
书名：《炼丹高手在都市》

作者：周天神佛

字数：3981394字


内容简介：

　　神秘少年只身从乡村来到大都市闯荡，凭借炼丹之术在都市中从无到有，混得风生水起……


第0001章 落榜

　　六月底，深夜，大西南某无名深山老林，李家寨。

　　双眼微红的李欢坐在卧室的榻沿上，颤抖的双手捧着一张成绩单。

　　“250分，尼玛，老子补习了两年，高考还是落榜了！”

　　看着成绩单上的分数，李欢攥紧双拳，手背上青筋暴露，那份原本非常平整的成绩单被他捏得皱巴巴的。

　　“唉，终归还是要走脸朝黄土背朝天地修地球的路，次奥！”躺在榻上之前，李欢不忘自嘲。

　　咚咚咚！咚咚咚！

　　也不知道过了多久，李欢的耳中突然传来一阵轻微的敲门声。

　　“嗯？”李欢心中咯噔，腾一下从榻上坐起身来，一边走向房门一边问道，“谁啊？”

　　“是我！”

　　门外传来女孩怯生生的说话声。

　　隔着老旧的木门听到女孩的说话声，李欢只觉得体内一阵热血上涌，急忙火急火燎地伸手开门。

　　吱呀……

　　伴随着老旧的木门与腐朽的门框摩擦时发出的刺耳声音，卧室门被李欢从里面拉开。

　　下一秒，一名头发乌黑的美艳女孩出现在李欢的视线中。

　　女孩身穿一袭粉色睡裙，裙摆齐膝，清秀淡雅，在昏暗的橘色灯光的映照下熠熠生辉。

　　女孩约莫二十三四岁的模样，身材姣好，美丽无双……

　　“观音姐姐，你来了！”看到女孩，李欢眼前一亮，急忙将身让开，“我师父已经睡了的，你快点进来吧！”

　　“嗯！”女孩叫“玉观音”，她听了李欢的话，脸蛋儿立时熏红，但还是含羞走进了李欢的房间，“李欢，你还没睡觉吗？”

　　见玉观音已经进门，李欢随即悄无声息地将房门关上，然后回身去看玉观音。

　　此时，玉观音已经如乖巧的小猫咪一般坐在了榻沿上，因为害羞，她低垂着头，两只手的食指不停地打着圈圈。

　　不自觉地偷瞟了一眼玉观音的俏丽脸蛋，李欢暗暗吞咽口水的同时，说：“睡了一会，但是，睡不着。”

　　“怎么睡不着？是因为高考落榜的事吗？”

　　玉观音是个善解人意的女孩，她听李欢说睡不着，急忙抬头去看李欢。

　　“不是的。”李欢摇头，“我就是太想你了所以才睡不着觉的。”

　　“讨厌啦！”听了李欢的话，玉观音嗔怪地瞪了眼李欢，原本因为关心李欢而紧蹙着的柳眉也随即舒展开来，就好像在静夜中绽放的玫瑰花，美丽动人。

　　“观音姐姐，你之前说的话还算数吗？”李欢用炽热的眼神盯着玉观音，压低了声音问道。

　　“什么话啊？”玉观音微微一愣，有些疑惑地问李欢。

　　“你说只要我高考结束了你就会……就会……”李欢想要一口气把话说完整，但是，话到嘴边，那最羞人的几个字却是怎么也说不出口。

　　“我……我……”玉观音不等李欢把话说完，腾一下从榻上站起来，然后朝房门跑去，“李欢，太晚了，我该回家啦！”

　　李欢这时候还站在房门边呢，玉观音往房门的方向跑，自然就相当于是在靠近李欢。

　　见玉观音朝自己迎来，李欢大着胆子要将玉观音搂进怀里：“你答应过我的，说只要我高考结束了就把自己交给我……”


第0002章 做了很多年的梦

　　“咿呀！不要呀！”

　　见李欢伸手要抱自己，玉观音大羞，急忙后退，但小手还是不可避免地被李欢抓住了。

　　“观音姐姐，如果这一切不是梦，该有多好！”

　　看着面前的佳人，此时此刻，在李欢的眼中，尽是思念的味道。

　　听了李欢的话，玉观音微微一怔，转而认认真真地说：“李欢，相信我，我家就住在青城，你要是真的想要我，就去青城找我吧！”

　　“嗯，我已经二十二岁了，是大人了，我一定会去青城找你的。”李欢重重点头。

　　说着，李欢就要埋头凑向玉观音的嘴巴……

　　但是，他刚嗅闻到一阵女孩特有的异香，突然就听到了一阵刺耳的鸡鸣声。

　　“喔喔喔……”

　　因为这声鸡鸣，李欢眼前的玉观音瞬间消失，再度睁眼开来，看到的却是怀里搂抱着的枕头。

　　“次奥，就不能等我香了观音姐姐再天亮吗？”

　　李欢很苦恼，是的，很苦恼！

　　从二十岁生日那天开始，李欢就常常会做梦，而且是真正意义的春梦。每次他都会梦到玉观音，每次和玉观音在梦中缠绵到最关键的时候就会天亮。

　　两年了，整整两年的时间，李欢这个出身在大西南的无名山脉中、成长在深山老林中的小处，男就这么忍受着思念的煎熬。

　　他发誓，等他毕业了，他一定要去玉观音口中的“青城”，去找现实世界中的玉观音。

　　而今，他终于高考，终于结束了学生生涯，所以，他迫不及待地想要走出“李家寨”，迫不及待地想要去找他的“梦中情人”玉观音。

　　“只要找到观音姐姐，我就可以结束保存了二十二年的处了，嘿嘿！”

　　……

　　一间破旧的静室里，烛火暗淡，摆设简单，唯有一榻一桌一椅，全都是石头打磨的。榻头处，一盏兽头铜炉青烟袅袅。

　　榻上端坐着一名长须白发的老头，老头身穿破旧的道袍，仙风道骨，宛若仙道高人。

　　老头的身旁散落着一大堆野鸡大学的录取通知书，榻边的石椅上则坐着嬉皮笑脸的少年。

　　少年自然就是李欢，老头则是他的师父“张三千”。

　　与世外高人的外在形象截然相反，张三千说话的语气非常市井。竖着眼睛扫了眼李欢，张三千颇为鄙夷地说了一句：“竟然想去读野鸡大学，真他娘的没出息！”

　　“有什么关系，反正都一样嘛，随意选一家去读就是！”李欢嬉皮笑脸地说，心中却在想，早点去青城就能和“观音姐姐”做那事儿了。

　　“你的学费可是乡民们的血汗钱，是老子一家一家求来的，本指望你再补习一年来着，既然你自甘堕落要读不入流的野鸡大学，那就自己赚钱去，老子可没有余钱供你把妹泡美女！”

　　张三千颇为不满地说。

　　“呃，没问题，反正我要去青城就对了。”李欢一脸神往地说。

　　张三千听了李欢的话，老脸上露出恨铁不成钢的无奈表情：“小子，梦中的事情虚无缥缈，你若痴迷，这辈子都无法超凡褪俗。”

　　李欢虽然没有香口对张三千说过“梦中情人”的事情，但是他夜夜睡觉都说梦话，张三千想不知道都难。

　　“嘿嘿！”李欢露出一个奸猾的笑，说：“我才不要似师父你这般超凡褪俗，连肉都吃不上，更别说是把妹了。师父你自己享受超凡褪俗的境界吧，我要出发去青城庸俗了！”

　　“罢了罢了！”张三千从袖袍中取出两物递给李欢，一张到青城的火车票和一封信，信封上面用狼毫毛笔写着“木青风”三个字，张三千叮嘱李欢，说，“到了青城就去找信中之人，他会为你安排一切。”

　　李欢看到张三千准备的火车票和书信，眼睛发红，心中感激，原来师父早就准备好了一切。

　　“木青风是谁？”李欢忍着感动的泪水，好奇地问道。

　　“一个老朋友！”张三千并没有细说，而是不怀好意地笑了笑，说，“火车还有一个小时就出发了……”

　　“靠！”李欢听张三千说火车只有一个小时就开车，只来得及爆出一个“靠”字，便火急火燎地跑出静室。

　　他就好像是刚刚逃出了牢笼的金丝雀，一边跑一边像疯子一样兴奋地喊叫：“张三千你这个老乌龟，大王八，在我没有飞黄腾达回来给你挖坟之前，你最好别老死……”

　　“哈哈哈……”

　　听了李欢那大逆不道的话，张三千哈哈大笑，但笑着笑着，脸上的表情就突然僵硬了！


第0003章 走出大山

　　李家寨山脚下再徒步两个小时就到镇上，镇里有一个小型的火车站，唯一开往青城的一个小站，只在小镇上停留半个小时。

　　此时，车站的广播正在循环播放着，那些中途下来活动手脚的人们陆陆续续进入车厢。

　　“前往青城的旅客朋友请注意，还有十五分钟火车就要开了，请旅客朋友们尽快上车，我们将在十分钟后关闭舱门，请旅客朋友们尽快上车……”

　　“啊！啊！啊啊啊！”

　　而此时，在离火车站几公里外的李欢依然在发足狂奔，将近一个小时的奔跑已经让他红了眼，甚至嘴唇发紫。他口中吼叫着，如同一头发了春的猎豹，近十分钟的时间竟然就看到了火车站的正大门。

　　咣当……咣当……

　　突然，李欢隐约听到一阵火车关闭舱门的鸣笛。

　　“不好，火车要开了。”李欢双目通红，再次加快了脚步，嗖的一声就从车站的检票空隙中穿行过去。

　　但这却花了不少时间，等他奔跑到站台附近的时候火车已经启动。等到他到上车的地方时火车已经只剩下一条尾巴。

　　“次奥，等一下！”李欢大叫，不顾乘务员的劝阻，他疯狂地跳上铁轨，朝火车尾部奔跑而去。

　　哐当……哐当……

　　李欢刚刚追到距离车尾一米不到的地方，手指都能摸，到最后一点车尾。但火车越跑越快，一下子就将他甩开半米，并且越来越远。

　　“泥煤，这样是不行的，该死，必须要伤一次。”李欢双目一凛，双手四指屈起，拇指翘，起，随即分两边狠狠往外跨部的经脉上一戳。

　　在中医经脉的原理中，用外力刺激下肢经脉，能够短暂激发人体的运动潜能，李欢所用的方法，就是这种。

　　“咻咻！”

　　伴随着李欢戳外胯部经脉的动作，他身体中发出一种泄气的声音，随即便见他的速度慢了下来，满身都是汗水，皮肤苍白得好似白纸。只不过，这只是一瞬间的停滞而已，下一秒，他的双足就好似沸腾了一般鼓动起来。

　　紧接着，他的速度徒然增加了一倍！

　　唰！

　　如同子弹似的冲击出去，李欢一个跳跃便到了火车的尾部，同时抓住栏杆。

　　万幸的是，小镇的火车是很老旧的绿皮火车，要不然李欢一定不会有这么好的机会。

　　“终于……终于爬上来了……”等李欢终于站在车尾的台子上的时候，他竟然有一种死里逃生的感觉。他整个人靠在后面的栏杆上，每一块肌肉都在颤抖。

　　“开门，开门！”

　　停顿了一会，李欢开始拍打后面的门，但是没用，于是他就用脚踢门。同时，他努力的呼吸着，只怕再等几分钟不开门，他就要虚褪了。

　　“谁啊，到底是谁在恶作剧？”

　　咣当！

　　突然，门被打开了。一下子撞到李欢的身上，李欢只隐约看见一个穿着乘务员服装的人影，下一秒，他整个人便向后仰去。

　　“我……靠……”

　　李欢大惊失色，就好像是不会游泳的人突然落水的前一秒一样，奋起双臂想要去拉救命的稻草。

　　“咿呀！”

　　紧接着，李欢的耳中传来一声惊呼，娇滴滴的，软糯软糥的。

　　与此同时，李欢感觉到自己抓住了一只嫩滑、温热的小手……


第0004章 追赶火车

　　李欢的平衡感非常好，只眨眼间就反应了过来。

　　这时候，他才注意到他拉住了一名女乘务员的右手手腕，若不是女乘务员双脚死死抵住栏杆，左手又拉住车门，两人早一块掉到铁轨上去了。

　　以火车的行驶速度来看，要是掉下去，不死也要残。想到惊险处，李欢不禁暗暗长舒了一口气。

　　“你……你快放手！”

　　此时，女乘务员的帽子都不知哪去了，乌黑的长发散开，随风飘舞。她嫩白的皓腕被李欢抓住，似承受了千斤重量，整个人都压在了铁门上。

　　“我靠，你让我放手？这不是让我死了嘛！快！快拉我上去！”

　　李欢来不及评价女乘务员的美丑，因为他此时是双脚悬空的，双手紧紧地抓着女乘务员的手腕。听了女乘务员的话，他立马很没有风度地大骂，与此同时，他奋力朝上攀爬。

　　“你……你……那你抓紧……我这就将你拉上来……”

　　那女乘务员似乎被吓到了，唯唯诺诺地回答。说话的同时，她拉着李欢奋力往上拖，洁白的脸憋得通红。

　　费了九牛二虎之力，终于，在两人的通力合作之下，李欢有惊无险地爬了上来。

　　“啊！”

　　两人同时出声，长舒了一口气。

　　李欢是毫无形象地仰倒在地，女乘务员则是双手撑在背后，倚靠着车门用力呼吸空气。

　　仰面躺着的李欢看到女乘务员的俏脸，一阵心猿意马，脸都憋红了。

　　“先生，你没事吧？”

　　注意到李欢神色不对，女乘务员以为李欢是受伤了，好心地半跪着凑到李欢身旁。

　　“我……我……”

　　李欢本来要说“我没事”的，但被女乘务员的美貌弄得有些失神了，支支吾吾了半天也不知道该怎么开口。

　　女乘务员说话的同时还优雅地将额前的发丝拨到耳后，看清女乘务员那清丽褪俗得好似蕊宫仙子、龙宫之女的倾城容貌，李欢更是一瞬间失神了。

　　诚然，李欢这个在大山中长大的小青年看到大美女虽然紧张，但是，脑子依然转得飞快，他那双干净的眼珠子就好像是老狐狸一般滴溜溜转，只片刻间就有了占女乘务员便宜的计策。

　　“啊哟！哎哟！哎哟哎哟！”

　　突然，李欢蓄谋已久地轻呼出声，浑身蜷缩，满脸通红，甚至还夸张地满地打滚，一副随时都要死去的模样。

　　“先生，你怎么了，到底发生什么事了，我怎么样才能帮你？”看到李欢那“痛苦”的模样，女乘务员慌了，急忙拉着李欢的手臂问道。

　　“我……我……”李欢假意很艰难地缓缓伸出一只手指着自己的嘴巴，用自认为非常痛苦的表情说，“美女……我……我需要……人工呼吸……”


第0005章 坐霸王车

　　好不容易把话说完，李欢两眼一翻白，直接没了知觉，甚至连嘴唇都黑得好似墨水。

　　女乘务员吓坏了，她使劲摇晃了李欢几下都没有反应，不得已，只得咬了咬牙，四顾无人，然后羞红着俯身朝仰躺在地的李欢的嘴巴凑去。

　　李欢晕倒，当然是假装的。

　　他看似是闭着眼睛的，实际上是眯着眼的，自然，女乘务员俯身将嘴巴朝他凑来的时候他看得真真切切。

　　想到下一秒自己就能一香芳泽，李欢激动得整个人都飘了起来，身体情不自禁地微微前倾，朝女乘务员的嘴巴凑去。

　　然而，让李欢怎么也没想到的是，就在这关键时刻，从火车的车门后面竟然传来一道浑厚的声音。

　　“婉秋，怎么了？”

　　话音刚落，门口已经出现了一名非常粗犷的女人！

　　“呃……”用眼角的余光瞟见来人，李欢眼睛都绿了。

　　那是一个五大三粗，膀大腰圆、身高足足有一米八，九的女人。

　　强壮的肌肉块块叠起，把乘务员的制服都绷得差点破碎。声音浑厚似男人，若不是她领口胀鼓鼓的隆，起以及她的发型，绝对没人想不到她是女人。

　　“张姨……他……他……”

　　冷不防听到粗犷女人叫自己，女乘务员“木婉秋”慌忙回头，她红着脸指向李欢，羞得都说不出话来。

　　“啊哟，糟糕，这小子大脑缺氧，必须要赶紧人工呼吸才行！”

　　粗犷女人“张姨”看到仰面躺着的李欢，先是眉头微皱，继而嘴角微微上扬，再后来她面色大变，急忙半蹲下来将李欢抱到怀里。

　　都没停顿一下，张姨就直接张开了嘴凑向李欢的嘴巴。

　　“我没……唔……”

　　噩耗来得太突然，李欢都还没来得及反抗，嘴巴就被什么东西堵住了，他脑中一片空白，只感觉到嘴里不停灌入混合了葱油和大饼的浑浊空气。

　　此时此刻，在李欢的头顶，有千万只草，泥，马在呼啸！

　　“老子的初香没了……老子的初香没了……”

　　“呕……”到最后，李欢想必是承受不住这样的重口味，一声干呕，两眼翻白，整个人直接晕了过去。

　　“哎呀，不好，快送急救室！”

　　木婉秋见状，不禁尖叫出声。与“张姨”合力，手忙脚乱地将李欢弄进车厢里。最后一截车厢的门“咣当”一声被摔上。

　　与此同时，一张车票悄无声息地飘向远方。

　　……

　　“不……不要……不要夺走我的初香……”许久过后，在车厢中沉睡的李欢忽然跳起来。

　　他刚才做了一个噩梦，梦见自己在与一名美女缠绵的时候，一个如同恶魔的女人忽然间冲过来，粗暴地夺了他的初香。

　　“哼，你醒了？”忽然，浑厚的低音传来。

　　李欢转头一看：“嘎啊……”

　　当某个板着的脸凑过来时，李欢忽然脸色煞白，狠抽了一口空气，咚的一声又倒了下去。嘴里喃喃叫道：“这不是真的……这不是真的……我的初香还在……现在的一切都是恶梦……”

　　“你再装，我就坐到你的脸上去，我看你能熬得过多久。”张姨冷冷地说。

　　但李欢却没有反应。

　　于是，张姨恶狠狠地说：“我数三声！”

　　“一……二……”说到“二”字的时候，张姨已经走到李欢面前，“三！”

　　“啊！醒了醒了！”

　　当张姨走到李欢面前的时候，李欢急忙睁开眼睛，一溜烟躲到卧铺榻的角落去。抱着榻铺好像委屈的小媳妇，面带恐惧的看着张姨。

　　“嘻嘻，张姨你真厉害，这位先生被你治好了！”

　　这时候，木婉秋蹦蹦跳跳地进门，见李欢没事，于是就笑嘻嘻地说：“张姨可是你的救命恩人哦，你一定要感谢她啊！”

　　“呃……呕……”李欢顿时一阵干呕，面色发紫。

　　“哼，废话少说，小子，你的车票呢？”张姨鼻子里喷出一句话来，眼睛不善的盯住了李欢。

　　“我当然有票！嗯？咦？”李欢把手伸到怀里摸了一会，接着全身上下摸了一遍，“哎哟我去，我的票呢？”

　　“哼，装傻是吧？你个死穷鬼，全身上下我都搜遍了，什么都没有。你这家伙是想坐霸王车是吧？走，跟我去见乘警！”张姨说着，就要伸手去拿李欢。


第0006章 祖上传了九代的中医

　　李欢哪里还敢给这个彪悍的女人碰到，身体就像是泥鳅一样躲开了女人伸过来的手，一边解释道。

　　“我真的买了票，不然你们可以查一查，这个座位肯定是卖出去了的，不可能是空位，我的车票可能是刚才跑的时候掉了的……”

　　“喂！这可是车上的规矩，难道查票的时候我每一个人都需要查一遍这个位置卖出去了没有吗？而且就算这个座位卖出去了，可是你凭什么证明这个座位是你的？别给我耍花招，要不见乘警，要不补票！”张姨双手叉腰，语气严肃地说道。

　　李欢看着别人投过来的古怪目光，不由得将目光投向木婉秋解释道：“真的啊，你们要相信我啊……”然后他弱弱的朝张姨问了一句：“补票多少钱啊？”

　　“卧铺五百四十六块！”

　　李欢想了想自己口袋的钱加起来可能连一个零头也不够，只能诚恳地说道：“要不你让我去找找，说不定我找得到我的车票呢？”

　　“想跑？没门！跟我去见乘警！”张姨一边说着，一边伸手来拉扯李欢。

　　李欢一个腾挪，瞬间从张姨张开的手臂下穿了过去，这个姿势快得让人诧异，木婉秋惊愕的看着眼前的一幕，有种难以置信的感觉。

　　“好哇！这里抓到一个逃票的……”张姨刚扯开嗓子想要呼喊人过来帮忙，只听到后面乱哄哄的一片嘈杂，李欢的去路也顿时被拦住了。

　　张姨刚赶上来抓住了李欢的手，但发现路被堵住了之后便有些冷声冷气的喝问道：“什么情况？别挡着路，我这边还要办事呢！”

　　“好像是有个孕妇，在喊肚子疼……”

　　“是啊！不会是要在这车上流产吧？那可不吉利啊！”

　　“……”

　　周围议论纷纷，张姨的脸色变得有些紧张起来，赶紧让人群散开，一边拉扯着李欢的手走了过去，李欢原本还想逃褪她的拉扯来着，但是听说有孕妇遇到了这种情况后，立刻镇定了下来，准备查看一下情况再说。

　　推开人群之后，果然在下铺看到一个孕妇正被几个人围着在中间喊着疼，惨白的脸上正在流着冷汗，身边的一个看起来像是她丈夫的男子正一脸焦急的在帮她擦着汗。

　　看到身穿列车员制服的人，汉子一把冲过来拉住了张姨的手恳求道：“帮帮忙，问一问这车上有没有医生，救救我媳妇啊……”

　　李欢观察着那个妇人的脸色和青紫的嘴唇，很显然是有流产的先兆，顿时挣开了张姨的手走过去捏着孕妇的手腕把了把脉象。

　　没错！这种脉象确实是危险至极的流产征兆了！李欢越发的断定了自己的判断。

　　周围的人群奇怪的看着李欢握住了孕妇的手，张姨则是一脸防备的冲过来要去扭着李欢的手冷声道：“小子！你别想给我趁乱逃跑……”

　　“放开我！”李欢猛然推开了张姨冷静的喝道，“这个孕妇快要流产了，你们先散开一些，顺便想办法把她抬到通风的地方去，这里的空气很显然会让她的处境变得更危险，哪里有能敞开的窗？”

　　李欢说着，四下里扫了一眼，卧铺是没有能打开的车窗的，看来只能将孕妇移动到普客车间或者是卫生间去。

　　张姨愣了一下，周围的人群也有些发呆的看着一脸正经的李欢。

　　孕妇的丈夫这时候才满脸惊喜的看着李欢，嘴唇哆嗦着问道：“先生，难道你是医生吗？”

　　“没错！我是中医，通晓妇产科一切症状，我家祖上传了九代……”李欢自豪地说道，然后眼神冷笑的看了一眼张姨。

　　这边的情况吸引了很多人围过来观看，木婉秋也过来了，正好看到这一幕，嘴巴张的大大的，表情有些意外。

　　而这时孕妇似乎是痛得更厉害了，木婉秋赶紧喊道：“大家别犹豫了啊，快帮忙把她抬到通风的地方去，人多围着确实对孕妇不利的……”

　　“对啊对啊……”

　　周围一片附和声，孕妇的丈夫和李欢正要帮忙将孕妇转移，张姨却忽然间大手一挥阻拦道：“等等！这小子说他是医生就是了？万一他是骗子，只为了逃票就害了一条人命呢？不行，还是你们先抓住他，你们等着我，我去放广播请车上真正的医生过来查看吧！”

　　“这……”孕妇的丈夫迟疑起来，看着李欢的目光里也多了一丝不确定的神色。


第0007章 神奇的丹药

　　李欢很年轻，这么年轻的人不管是不是医生，都会让别人对他产生怀疑，那孕妇的丈夫不可能拿自己老婆和还没出生的孩子当试验品，这让他有些迟疑。

　　很快，火车上就响起广播的声音，不出几分钟，就有三四个据说自己是医生的人来到了这个车厢内，不过有三人看着这孕妇的脸色，有些害怕了。他们是医生不假，但有两人压根就不是妇产科的医生啊。

　　另外两人虽然是妇产科的医生，但紧紧的皱着眉头，愣在那儿一句话都说不出来，这里没有医疗设备，没有药品，要是情况不妙，救治的时候出现任何一丝差错，或许孩子就保不住了。到时候这孕妇的香属来找自己麻烦怎么办？

　　“你们倒是说句话啊，情况越来越不好了。”孕妇的丈夫焦急的在旁边问道，都快急死了。

　　其中一个医生还是去检查了一些那孕妇的情况，摇了摇头皱眉道：“情况不太好，想在这种条件下保住孩子，很难，除非马上送往医院去差不多。”

　　“说了等于没说，快点让开。”李欢看着那孕妇越来越难受的样子，直接推开了那医生，“火车都开出来这么久了，在半路上还能停车不成？”

　　“小兄弟真能救我媳妇？”那孕妇的丈夫紧紧的抓着李欢的手臂，如今似乎只有这么一根救命稻草了。

　　他这一问，周围的人顿时也把视线看向李欢，连带着木婉秋都用狐疑的眼神看着李欢，张姨更是直截了当地说道：“小子，这可是人命关天的事情，不是小孩子过家家。”

　　李欢懒得去跟张姨解释什么，对着那孕妇的丈夫说道：“这位大哥，我知道大家可能暂时不相信我，不过现在如果你们有更好的办法的话，我可以在旁边看，现在你也只能相信我。”

　　“至于我到底行不行，也得试过了才知道，况且要是保不住大人和孩子，这么多人看着，我还能往哪儿跑？我会负全部责任的。”

　　李欢都这样说了，车厢内的人顿时大眼瞪小眼，你看我我看你的，一个个确实没办法啊，就算有两个妇产科医生在，但他们压根就不敢治，时间再拖延下去，对孕妇更加不利。

　　“好，小兄弟，我就拜托你了。”那孕妇的丈夫终于下定了决心。

　　孕妇的丈夫都这样说了，其他人自然就没有再阻拦的道理。李欢走到那孕妇的旁边，故意深呼吸一下，其实他对于治好这孕妇有十足的把握，但治疗的过程暂时就不能让外人知道了。

　　“找几块温水浸泡的毛巾来，另外孕妇缺水过多，记得带一些开水。”李欢对着那木婉秋说道，木婉秋很快就走去休息室去了。

　　在众人全神贯注的注视下，李欢有些施展不开手脚，不过还是很隐蔽的从兜里的一个小瓶子内倒出了一颗黄豆大小的药丸，低声在那孕妇的耳旁说道：“大姐，这是我家祖传安胎的药，你服下，然后呼吸尽量放平稳，等下我再给你按摩按摩，这样把你体内的胎气稳住，一下就好了。”

　　一脸冷汗的孕妇连忙点了点头，张口就把那药丸吞了下去，药丸入口即化，很快就化为一丝丝药力四散开来。

　　同时李欢双手轻轻的揉，捏在孕妇的膻中穴，太阳穴等穴位上，刚才一直还痛苦的孕妇慢慢安静下来，脸色也没有先前那么刮白了。

　　等木婉秋把毛巾拿来，那孕妇估计是太累的缘故，居然睡着了。

　　“晕过去了？”其中一个医生迟疑地说道。

　　“晕你大，爷，这是太累，睡着了，等她醒来，就可以下车了。”李欢瞪了一眼那医生。

　　那孕妇的丈夫来到自己老婆的身旁，听着自己媳妇那均匀的呼吸声和安详的睡姿，顿时满脸兴奋，“噗通”一声直接跪在了李欢面前，道：“小兄弟，救我媳妇和孩子的恩情，实在不知道怎么报答，您需要什么尽管吩咐，只要我能办到，绝对不皱半点眉头。”

　　“大哥，快起来，医者父母心，既然看到了肯定不能坐视不理。”李欢赶紧去把男子扶了起来。

　　“小子，一码归一码，逃票的事情还没算清呢。”张姨瞪着李欢道。

　　“我给，我给。”那男子连忙掏出钱包。

　　这时，木婉秋已经塞了几张钞票到张姨的手中，道：“张姨，这车票的钱我给吧。”

　　“算你小子走了狗屎运。”张姨接过钱，抽了一张票甩到了李欢的手中。

　　李欢看着木婉秋，一脸感激地说道：“太谢谢你了，你留一个号码给我，等到了青城我一定会还给你的……”


第0008章 认错人了

　　“不用了！看在你乐于助人的份上，这算是略尽薄力吧。”木婉秋笑了笑摆手说道。

　　“不行！”李欢严肃地说道：“我这人除了感情之外就最不喜欢欠别人东西了，这钱我一定会还的，你把电话号码给我吧！”

　　“恩人！这钱还是我来出吧，多亏了你，我媳妇和孩子才能么事啊！”男子拉开钱包从并不多的一叠钱中亮出了几张皱巴巴的钱递向木婉秋。

　　木婉秋看着男子并不富裕的现状，赶紧推拒着说道：“算了吧，这钱怎么能让你出呢……”

　　然后她转头看着李欢说道：“那我给你个电话号码吧，你有钱了到时候到青城找我就可以了！”

　　“这才对嘛！”李欢笑眯眯的记下了木婉秋留下的电话号码，这才心满意足，心想这么一个要美女电话号码的机会哪里能够放过？

　　围观的人渐渐散去，但大家对于李欢的议论却已经全是赞扬之声了，几位赶来的医生也都有些汗颜的散去。

　　“婉秋！我们走了……”

　　李欢还没看够美女，张姨已经十分嫌弃的拉着木婉秋离开了这节车厢，一边走还一边似乎在念念有词的教训着木婉秋不该跟这样的穷鬼接触！

　　李欢惆怅的摸了摸自己的口袋，又想到之前看到木婉秋那动人的身体，顿时间狠狠的下定决心，等到了青城一定要靠自己的本事赚很多很多钱，泡很多很多如花似玉的妹子。

　　……

　　火车即将要到站之前，广播里传来列车广播员那婉约的声音，通报着前方到站青城车站。

　　下了火车已经是半夜，火车站广场附近有人操着地方口音过来问李欢要不要打车，李欢十分警惕的拒绝了所有人的拉客，然后沿着火车站出口的方向一直走出去很远才摸出口袋里仅剩不多的一堆零钱数了数。

　　“我靠！住一次宾馆都不够啊，看来只能去找个烂尾楼先将就一个晚上了，明天再去找找师父说的那个叫‘木青风’的人吧！”

　　李欢嘟嚷着，沿着僻静的街道走了好远才终于看到了一栋完全没有一丝灯光亮起的楼房，然后越过围墙进去找了找，竟然惊讶的发现了还有一间可能是施工工人住过还有木板榻的房间。

　　稍微清扫了一下然后躺上去，因为迫不及待的想要和玉观音姐姐见面，李欢调整着自己的呼吸，没多久就睡了过去。

　　也不知睡了多久，忽然间房门“砰”的一下被人撞开。

　　李欢顿时间兴奋的睁开眼，然后果然看到“玉观音”姐姐闯了进来，只是奇怪的是，玉观音姐姐怎么今天穿的这么少？而且脸色这么着急呢？

　　“对了！一定是玉观音姐姐知道我一个人出来闯荡了，所以想要完成她的承诺了……”

　　李欢这么想着，然后“呼”的一下从榻上跳下来，朝着“玉观音”便扑过去抱住，嘴里激动地喊道：“观音姐姐，你终于来看我了，我不管，昨晚你走那么快，这次说什么都不能让你跑掉了，我要……唔……”

　　“唔……混蛋……”董蔷薇怎么也不会想到这间漆黑的房间竟然还会有人住在这里，等她反应过来，那道人影竟然飞快的扑过来抱住了自己，而且还没等自己话说完，一个热乎乎的嘴唇就印在了自己的唇上。

　　她想也没想，拼命的挣扎着，然后一脚想要往李欢的裤档踢去。

　　“噗……”

　　意外的是，她很凌厉的一脚竟然被这个黑影巧妙的夹住了。

　　“呃……”董蔷薇大惊，张口咬向李欢。

　　“啊！好痛！观音姐姐你为什么咬我？”李欢委屈地喊道。

　　“混蛋……快放开我……”

　　董蔷薇用力的挣了一下，发现自己的腿竟然还被李欢夹着，不禁羞怒喝道。

　　李欢愣了一下，这才松开她，然后满脸不满的嘟嚷道：“玉观音姐姐，你这是怎么了？为什么今晚一点都不温柔了？”

　　董蔷薇完全听不懂李欢在说什么，只感觉今晚的遭遇实在有些诡异，也许是身上穿的不算太多引狼了？

　　想到这里，她不禁退后一步，警惕的交叉着双臂抱在自己丰满的领口，冷声喝道：“谁是你的什么玉观音姐姐……你到底是什么人，为什么半夜会在这里？”


第0009章 可怕的攻击力

　　“观音姐姐，我是李欢啊，你认真看看我啊，我真的就是你的李欢啊！”李欢掐了掐自己自认为英俊无双的脸颊证明道。

　　“什么李欢刘欢的，本姑娘不认识你，你别靠近我，否则我报警了啊！”说着，董蔷薇摸出了自己身上的手机，但并没有真的拨打号码。

　　李欢有些疑惑的盯着眼前的董蔷薇审视着。

　　和玉观音一样美丽的容貌，一样的身材……可是为什么她要说不认识自己呢？难道，这世界上还有两个长得一模一样的人不成？

　　李欢摸着后脑百思不得其解的想。

　　就在这时，外面忽然间传来了细碎的脚步声，还有几道灯光摇摇晃晃的朝着这边过来。

　　“那娘们肯定是在这栋楼里，她躲不到哪去……”

　　“东哥，你说那娘们身材那么火，一旦抓到了她，咱们兄弟要不要……哈哈哈……”

　　“啪！”

　　一个巴掌响起，接着一个男人没好气地骂道：“爽尼玛啊！找到我们要的东西才重要，我们第一目的是钱，你懂不懂？有了钱，想玩多少女人没有？”

　　“是！东哥！”一个委屈的声音应道。

　　“不过说起来那娘们的身材是真的火辣至极啊，啧啧……”

　　“……”

　　董蔷薇的脸色忽然间变得苍白紧张起来，李欢狐疑的看着董蔷薇的脸色想道：“难道这群人是来找我的玉观音姐姐的？”

　　“对了！一定是这样的！玉观音姐姐是怕连累我才不想和我相认的！”

　　李欢这么一想，顿时觉得自己一定是对的，然后很生气的想到，竟然有人敢想要欺负自己的玉观音姐姐，自己一定要狠狠的教训他们……

　　“观音姐姐你别怕！我会保护你的！”李欢忽然笑了起来，站到了门边将董蔷薇护在房间内，说道。

　　李欢这一出口，声音根本就没有隐藏，董蔷薇顿时间脸色变得惨白，狠狠的瞪着李欢就要冲出房间去。

　　“我靠！东哥……我听到那边有人说话的声音了！”

　　“啪！”

　　又是一个耳光响起，只听见那边的脚步声急急的朝着这边来，那个叫作东哥的男人粗着嗓子吼道：“你靠谁？还不赶紧给老子把那间房包围起来？”

　　“东哥……我不是想要靠你啊……”一道灯光闪过，一个身形消瘦的男子捂着自己红红的脸颊委屈地说道，一边朝着李欢所在的这边房间跑着包围过去。

　　“混蛋！我被你害惨了……”董蔷薇咬牙骂道，然后在房间内扫视着，捡了一根上面还有钉子的木棍守在了门边。

　　“不用怕！我保护你！”李欢挺直了自己的月匈膛，一脸大义凛然地说道。

　　然后当着董蔷薇的面，他忽然间拉开破旧的房门，迎着那些晃过来的灯光冲了出去……

　　“唉……你……”

　　董蔷薇顿时间脸色大变的出声想要阻止，她虽然不明白李欢这个神经病一样的人为什么会出现在这里，但是她也不想看到一个陌生人就这样无辜的死在自己面前啊！

　　但很显然，李欢跑的很快，她来不及阻止。

　　“谁……”

　　“砰！”

　　一人倒下。

　　“我靠！东哥……有人！”

　　“啪！”

　　一个耳光清脆的响起，之前那个身形消瘦的男子捂着自己的嘴，然后摊开巴掌恐怖的发现一片鲜血当中还躺了几颗洁白的牙齿，顿时间晕了过去。

　　“小心啊……”

　　“砰！”

　　又是一人倒下。

　　忽然间，一声枪声响起！子弹射在墙上，爆出一片火星！

　　李欢的身影堪堪擦着一道人影避开这一枪，躲到包着水泥的柱子后面。

　　“我去！刚出山就碰上使枪的了，外面的世界果然像老家伙说的那样乱啊……”李欢轻轻的呼了口气，然后双手反过来抱住水泥柱，双脚蹬动，像是壁虎一般移动到了水泥柱的高处。

　　那边几道灯光打过来，四五名男子手中握着点45口径的黑色手枪朝着这边包抄过来。

　　“呼……”

　　猛然间，一道黑影从高处凌空而下，朝着其中的一道人影扑了过去。

　　“啊！别开枪……”

　　“砰！”

　　一道人影捂着流血的领口倒下，口里委屈地喊道：“我靠啊……我说了别开枪啊……啊！”


第0010章 路见不平，拔刀相助

　　“东哥！这下糟了，遇到扎手的货了！”一个染着黄毛的黄毛走在一个脸上有疤痕的男人面前紧张地说道。

　　仅剩下的四个人顿时间一刻不敢大意的走在了一起，生怕谁落了单就糟糕了。

　　“啊……”

　　看着这个穿着打扮极其普通的年轻人突然间又从黑暗中冒了出来，而且身上还有鲜红的血迹，再想着外面传来的枪声，董蔷薇顿时惊叫一声。

　　“嘘！别出声啊……”李欢迅速的捂住了董蔷薇的嘴巴，但似乎已经晚了，在这寂静的黑暗中，这惊叫声传出去老远。

　　“那边！”那脸上有疤痕叫东哥的男子指着发出声音的地方道，四个人紧紧的握着手枪朝着里面冲了过去。

　　“快点去躲起来，不管外面发生什么，千万别出声啊！”李欢把董蔷薇往黑暗中推了进去，同时他也钻进了黑暗中。

　　如狸猫一样迅捷的身体迅速穿梭在黑暗中，出现在一个四人的最后，而且此时的李欢手中不知道从哪儿捡到一块板砖，他轻轻的拍了拍那黄毛的肩膀。

　　“噗！”

　　当黄毛转过身的瞬间，一块板砖在他的瞳孔迅速放大，接着那板砖和他的脸庞顿时来一一个香密接触，他的头部诡异甩到一侧，同时嘴角瞬间变形，两颗门牙伴随着血水溅射，出来。

　　“谁？”

　　听到身后有响声，东哥迅速转身，只见一道残影划过，黄毛踉跄倒地，人事不知，然而没有半点敌人的踪迹。

　　“东哥，这他娘的是不是见鬼了？”另外两个属下双，腿都哆嗦起来，敌人的脸都看不到，自己这边的人已经倒下了大半，这不是见鬼还是啥？

　　“不……不是鬼……”东哥故作镇定，但心里依然七上八下，不过好歹是老大，他总不能表现得比小弟还不堪，“我们背靠背，招子放亮点，只要看见人影，马上开枪。”

　　两个小弟马上照做，三人背靠着背，一起慢慢往黑暗深处走去。

　　哐当！

　　一声重物落地的声音在三人正前方响起，三人马上对着那儿连续开了几枪，尖锐的枪声在空荡的黑暗中回荡开来。

　　“啊！”

　　一个人影在三人背后掠过，同时伴随着一声惨叫，当东哥和另外一个小弟转身时，发现自己的同伴已经不见人影了。当把手电筒照向左侧的黑暗之地，那同伴已经倒在地上，一脸惊恐的模样，脖子歪斜，直接被人拧断了脖子，断气了。

　　“这……这到底是什……什么怪物？”

　　另外一个小弟心里咯噔一下，面色瞬间苍白起来，两腿都发软。

　　连敌人的衣角都摸不到，就算此时拿着枪，但两人已经没有任何底气，东哥的脸色阴沉的可怕，人生第一次感觉到如此的害怕。

　　一股恐惧蔓延在两人的心里。

　　“走，退出去！”东哥瞬间有了放弃任务的念头。

　　他的话音未落，那小弟已经撒开脚丫子直接冲了出去，哪还管他？生死关头，保命要紧。

　　“靠！怕死的家伙！”

　　东哥破口骂一声，视线扫在周围，只剩下自己一个人了，心里越发的害怕，他马上转身，叫喊道：“等等我啊！”

　　“啊……”回应他的又是一惨叫，东哥的头皮瞬间发麻起来，头发根根站立起来。

　　“砰砰……”

　　东哥压根就管不了那么多，死死的抓着手枪，手指不停地扣动扳机，胡乱的扫射周围的黑暗之中。

　　“啊……”黑暗中再次传来一声惨叫。

　　“哈哈哈，管你是什么怪物，还不是栽在老子的手里。”以为自己胡乱开枪打中了敌人的东哥顿时大笑起来。

　　“傻叉，我是逗你玩的。”一道幽幽的声音突然东哥身后传来……


第0011章 管吃管住

　　东哥的笑声戛然而止，像是陡然间被什么卡住了喉咙一样，他的面色瞬间变了。转身，手电筒照在一个年轻人脸上，那年轻人正一脸戏谑的看着自己。

　　这个人好年轻，难道就是刚才那神出鬼没灭了自己全部属下的厉害人物？只是这年轻人一脸人畜无害的样子，根本不像是高手啊。

　　东哥在心里如此想着，右手却紧紧的握着手枪。

　　“好不好玩？”一直隐藏在黑暗中偷袭的李欢笑道。

　　“好玩你大，爷。”东哥脸色铁青，这么短的时间内，自己带来的属下全部挂了，这还好玩？玩命算是好玩的话，那就是离谱，“管你是什么来头，今天你必须得死！”

　　“哦？那你开枪打我啊。”李欢笔挺的站在那儿，脸上没有任何害怕模样。

　　“死！”东哥抬着右手，枪口对着李欢，猛地扣动扳机。

　　咔嚓咔嚓……

　　没有想象中一枪过去结果敌人的场面出现，手枪内根本就没有子弹，刚才胡乱扫射在黑暗中，那一梭子弹早已打完。

　　“靠！”东哥暗骂一声，想迅速换弹夹，不过一个砂锅大的拳头瞬间逼近，他只来得及用手臂护住脸庞，“砰”的一声，一个坚硬如铁的拳头砸在了自己的手臂上。

　　“没子弹了？那就轮到我了。”李欢一拳砸在东哥的手臂上，一边自言自语，等那东哥踉跄后退时，他再次欺身而进，砂锅大的拳头如雨点般猛地落在东哥的身上。

　　二十几拳下去，东哥没有任何抵抗之地，一阵头晕眼花直接倒在了地上。

　　“死！”李欢的神色陡然一凛，抓着那东哥的脖子，双手猛地一转，只听“咔嚓”一声，脖子断裂的清脆声响起，东哥脖子一歪，倒在了地上，没了气息。

　　这人见过自己的脸面，为了少点麻烦，李欢绝对不会手下留情，要知道野火烧不尽，春风吹又生，直接给你烧干净了，春风再吹都没用。

　　拍了拍手，李欢又恢复到那种人畜无害的模样，再次钻进了黑暗中。

　　“谁？”黑暗中，一个女生的叫喊响起，董蔷薇听到有响动，咬了咬牙，同时一脚朝着前方踢去。

　　“是我。”李欢右手迅速抓住那踢向自己的飞脚，同时道，“已经没事了！”

　　“啊！”董蔷薇一声惊呼，右脚被李欢抓住，她的重心顿时不稳，整个人朝后倒去，但接着就感觉到一只有力的手臂抱住了自己，她下落的身子也停滞在空中。

　　“你……你还不放手？”董蔷薇大窘，骂道。

　　这么近的距离，依然可以闻到那一股董蔷薇那独特的女人香味。虽然很舍不得放开，不过总不能就一直保持着这个姿势，李欢还是把董蔷薇拉了起来。

　　“走吧，出去。”李欢笑道。

　　“那些人呢？”董蔷薇有些担心的问道。

　　“你放心吧，全部解决了。”

　　“哦。”董蔷薇哦了一声，不过还是有些担心，亦步亦趋的往外走去。

　　“他们为什么要追你？难道是劫色？也不应该啊，这年头劫色不可能带手枪的。”李欢试探性的问道。

　　“你管不着。”董蔷薇冷冷地回道，似乎很不愿意回答这个问题。

　　李欢自讨没趣，跟在董蔷薇的身后，走出黑暗中，当董蔷薇看到地上躺着那么多人时，她的神色震惊起来。

　　这些人拿着手枪都不是这年轻人的对手，这家伙到底是谁？是做什么的？董蔷薇一边在心里计较得失，一边打量着李欢，犹豫了许久之后，咬牙问道：“你是不是很能打？”

　　“不仅能打，打完人了，我还会救人。”李欢笑着回道。

　　“那我雇你当我的保镖怎么样？我会付你工资的。”董蔷薇说道。

　　“保镖？管吃管住么？”

　　董蔷薇想了想，自己手上有别人觊觎的东西，如果有这家伙贴身保护，或许会安全多了，便答应道：“管吃管住。”

　　“好，现在去哪儿？”

　　“先去宾馆吧。”

　　“宾馆？嘿嘿……”李欢咧嘴坏笑起来。


第0012章 运气好

　　现在李欢的身上连开一间宾馆的钱都没有，估计吃几顿饭就会把所有的钱花完，到时候铁定成穷光蛋。

　　既然这女人说要请自己当保镖，还管吃管住，哪还有不答应的道理？况且每天和这么漂亮的女人住在一起，这明摆着是只赚不亏的事情。

　　董蔷薇听到李欢的笑声，突然有种后悔的感觉，自己刚才是不是太冲动了一点？这是第一次见面，对这家伙根本就不了解，就把自己的生命安全交给他，实在有些莽撞了。

　　不过再次在心里计较了一番，董蔷薇还是决定继续下去，虽然不了解这家伙，但至少他今天救了自己，也没表现出什么出格的事情出来。

　　两人各怀心思，来到了附近一个宾馆。

　　“老板，现在还有没有房间？”董蔷薇对着那老板问道。

　　“你们运气好，现在恰好还有一间。”那老板看到董蔷薇，顿时眼前一亮，这美女长的真漂亮啊！

　　他再打量了一下有些土里土气的李欢，心里顿时暗骂道：“唉，这年头，好白菜都给猪拱了，怎么就轮不到自己呢？”

　　“只有一间了？”董蔷薇顿时为难起来，自打记事起，她还从未和男人睡在同一个房间呢。现在两人睡在一个房间，孤男寡女的，不仅不方便，要是这家伙突然起色心怎么办？

　　“最近都这样，有时候连一个房间都没有了呢。”那店老板说道。

　　“你等我一下，我去旁边的宾馆问问，看看有没有。”

　　李欢笑了笑，出了宾馆后，来到五十多米远的另外一家宾馆柜台前，那儿正有一个女人坐在电脑前看电影，李欢问道：“老板娘，还有房间吗？”

　　“有，你要什么类型的房间？有普通间，标准间，豪华间。”那老板娘回道。

　　“哦，谢谢了，我不住。”李欢咧嘴一笑，说完直接走出了宾馆。

　　“呃……”

　　那老板娘顿时愣住了，直到李欢走出大门，她才反应过来，骂道：“你是消遣老娘的是不是？不住店你问个屁啊？”

　　李欢压根就懒得回，回到先前的宾馆，对着董蔷薇说道：“旁边的宾馆也没空房间了，要不，就将就住在这里？”

　　有机会和美女一起住一个房间都不住的话，那就是傻了，李欢可不会傻到说旁边的宾馆还有空余的房间，刚才去那边不过是走走过场而已。

　　这么好的机会还要错过，只有笨蛋才做的出来。

　　董蔷薇咬牙犹豫了一下，还是掏出钱，道：“那就住下！”

　　店老板收了钱，随便登记了一下，便把房卡交给了董蔷薇。

　　李欢和董蔷薇来到三楼的房间，房间比较狭小，这是火车站旁边，大多数宾馆不仅价格贵，而且里面的环境也不算很好，董蔷薇皱了皱眉，不过想到这大半夜的，也没其他地方可去，便不再计较。

　　只是房间内只有一张榻，连一张沙发都没有，两人尴尬起来，总不能两人睡在一张榻上吧？虽然李欢绝对不会在意。

　　“要不你画一个分界线，一人睡一边吧？”李欢说道。

　　“不行！”董蔷薇马上拒绝道。

　　“这都不行，你刚才可是说好管吃管住的，要是睡地上也是管住的话，那这保镖我可不当。”李欢耍起了无赖。

　　“你……”

　　事已至此，董蔷薇似乎真不能让李欢睡在地上，看着李欢一副要是睡地上马上离去的模样，她顿时咬着嘴唇道：“一人睡一边，要是你越界的话，明天我就报警！”

　　“这也行？”李欢翻了翻白眼。

　　董蔷薇把包包放在桌子上，说道：“我要洗个澡，要是你偷看，那你就出去。”

　　“这么龌龊的事情我肯定不会做的！”李欢拍着月匈脯保证道。

　　董蔷薇走进了卫生间，今天出了一身大汗，不洗一个澡她肯定是睡不着的，把卫生间门关上，她开始洗澡。

　　虽然偷看女人洗澡是一件很刺激的事情，不过为了以后的饭碗着想，李欢还是老老实实的坐在榻上。

　　“啊……”突然，卫生间内传来一声惊叫。


第0013章 抓老鼠

　　李欢听到尖叫声，马上起身，准备冲进卫生间去，不过刚到门边，卫生间的门就被董蔷薇给打开了，身子被浴袍包裹着，格外吸引人的目光。

　　“啊……”冷不防看到李欢，董蔷薇再次尖叫一声，迅速躲在角落里，整个人缩成一团。

　　李欢跑到卫生间一看，里面什么东西都没有啊，回到董蔷薇的身边，关切问道：“怎么了？”

　　“有……有老鼠……”董蔷薇惊恐的指着卫生间，整个人都哆嗦起来。

　　“倒！”李欢无语，一个老鼠就把这娘们吓成这个样子，不过他转念一想，如果不是那只老鼠，自己肯定还不会欣赏到董蔷薇的曼妙身体，按理说应该感谢一下那老鼠的。

　　只是看着董蔷薇那害怕的模样，李欢得去把那老鼠给解决了，不然，这一晚上过去，董蔷薇绝对不踏实。

　　走进卫生间，只见一只老鼠迅速的钻了门后的一个小，洞内，李欢无奈，只得去找了东西把洞口堵住，笑道：“老鼠跑了，洞口也已经堵住，没事了。”

　　“转过身去。”惊魂未定的董蔷薇瞪着李欢道。

　　李欢很老实的转过身去，走到窗户边，透过玻璃的反射他能看到董蔷薇迅速的站起来，然后在卫生间门口徘徊了一下，确认已经没有老鼠后，她才进去。

　　卫生间再次传来洗澡的声音，不过这次很快就停了，不久后董蔷薇穿戴整齐的走出了卫生间。

　　这里没有衣服换，她也只能将就一晚了。

　　李欢咧嘴一笑，没有去管董蔷薇，自己也走进了卫生间内，今天一连串发生这么多的事情，他也必须洗个澡，清醒清醒。

　　当董蔷薇看到李欢只穿着一条裤衩走出卫生间时，她突然捂住了眼睛，咆哮道：“你这人怎么不穿衣服？”

　　“睡觉啊！”李欢一脸无辜地回道。

　　“穿起来！”

　　“会睡不着的。”

　　“我不管！”

　　“关了灯就看不到了。”

　　董蔷薇见拗不过李欢，冷哼道：“那你快点关灯。”

　　“啪”的一下，房间的灯被关了，顿时陷入了黑暗。

　　当李欢躺在距离自己不足五十厘米远的榻上时，董蔷薇又些害怕和担心起来，满脸警告地说道：“晚上要是你敢……你敢动手动脚，我就报警，抓你进局子里面去。”

　　“放心吧，我不趁人之危的，当然，要是你主动勾搭我的话，我也不介意的。”李欢笑道。

　　“去死，鬼才会主动勾搭你。”

　　“人最后都会变成鬼的。”

　　“哼！”董蔷薇不屑的冷哼一声，背对着李欢转过身去，准备睡觉。

　　李欢深呼吸了一下，仰躺在榻上，借着昏暗的光线看着天花板，脑海中开始将之前的所有事情全都过虑了一遍，然后百思不得其解。

　　房间内的这个女人明明和玉观音姐姐长得一模一样，可他能够清楚的感觉到，董蔷薇不是玉观音姐姐。可是董蔷薇不是玉观音姐姐，难道青城还有第二个长成这样的人吗？

　　带着这些疑惑，李欢不知不觉陷入了梦境……

　　鼻端传来丝丝缕缕的女人身体的香味，李欢猛然睁开眼，果然看见玉观音姐姐又出现在了自己面前。

　　“玉观音姐姐，是你吗？”李欢伸手朝着眼前这具曼妙的身子搂去，顿时间芬芳满怀……

　　“啪……”

　　“禽兽！”

　　李欢捂着发烧的脸猛然做起来，灯光啪的一下亮了起来，董蔷薇正一脸通红的怒瞪着自己，显然刚才那句禽兽是从她的口中骂出来的。

　　“玉观音姐姐呢？”李欢的视线在房间内游走，但是很快遗憾的发现房间除了两人之外就没了别的人影。

　　“别装了！你睡地上，被子给你！”董蔷薇说着将被子全都扔到了李欢身上，自己侧身躺在了榻的另一边，眼神戒备的盯着李欢。

　　李欢却眼神有些发亮的盯着董蔷薇……


第0014章 人都会变成鬼的！

　　“混蛋！你还看？”董蔷薇脸红的要滴水了一般，她索性坐起来抱着双膝朝李欢喝道。

　　“不看就不看，你也别偷看我就是了！”

　　李欢依依不舍的收回自己的目光，然后还是丢了一榻被子给董蔷薇，自己抱着另外一个被子像是一个蚕蛹一般卷起来靠着榻睡下去。

　　“鬼才看你……”董蔷薇看着李欢的样子想笑，但却还是假装板着脸冷淡道。

　　“人都会变成鬼的！”李欢做了一个鬼脸说道，然后啪的一下关了灯。

　　董蔷薇的身体微微沁起一层鸡皮疙瘩，大晚上的说了几次鬼了，她竟然微微有些紧张起来。

　　“呼……”

　　董蔷薇躺下才几分钟，顿时间有种哭笑不得的感觉，李欢竟然开始打呼噜了。

　　她烦躁的将自己的脑袋钻进被子里，可是那恼人的呼噜声就像在耳旁一般，清楚的击碎了她所有的睡意！

　　“喂！”董蔷薇吼道。

　　“呼……”

　　回应她的只有李欢的呼噜声。

　　董蔷薇掀开被子挪到榻的这一边，然后伸出脚丫子踢了一下李欢，喊道：“你吵死人了，我睡不着……”

　　李欢收起偷笑的表情，然后假装醒过来问道：“为什么睡不着？”

　　“我说你吵死人了啊，不许打呼噜了！”董蔷薇不耐烦的哼道。

　　“可是打呼噜又不是我能控制的，人睡着了怎么还能知道自己打不打呼噜？我本来是不打呼噜的，可是这样睡觉，呼吸不畅，姿势不对，才会打呼噜……”

　　李欢一本正经地说道。

　　董蔷薇想了想，她倒是了解这方便的知识，人在睡姿不对的情况下确实会打呼噜。她犹豫了一下，只能叹了口气道：“那你滚上来睡吧，不过我们各自睡一头，你要是敢作死，我一脚踢你下去！”

　　“哦！”李欢飞快的卷起被子从地上挪到了榻上，然后舒服的叹气，果然睡觉还是在榻上最舒服啊！

　　董蔷薇抱着被子换到了那一头睡，将自己裹得严严实实的，生怕李欢碰到自己的身体。

　　李欢果然没有再打呼噜了，可是董蔷薇自己却睡不着了。之前李欢说他在家是光着身子睡觉的，其实董蔷薇在家也是不穿衣服睡觉的，虽然偶尔也穿轻薄的睡衣，但因为习惯了自在的姿势，现在裹着被子反而没有了睡意。

　　听着董蔷薇翻来覆去的响声，李欢奇怪地问道：“你在榻上练体操啊？”

　　“你才练体操……都怪你，搞得我都没有睡意了！”董蔷薇没好气地说道。

　　“我可没搞你！”李欢强调道。

　　董蔷薇顿时间气不打一处来，从被子里伸出一只修长雨润的脚踢了李欢一下哼道：“少口花花了，要不然你和我说说，为什么一见到我就喊我玉观音姐姐吧，难道我真的有那么像那个什么……玉观音姐姐吗？”

　　李欢忽然伤感的叹了口气道：“论长相，你当然是很像很像我的玉观音姐姐，可是我知道你不是她！”

　　“为什么？”

　　“你脾气太差，一点也不像玉观音姐姐那么温柔，简直就和玉观音姐姐是两个极端的女人，不……你是女汉子！”李欢一边对比，一边越来越觉得玉观音姐姐才是这个世界上最完美的女神！

　　董蔷薇又踢了他一脚，然后骂道：“你才是女汉子，你全家都是女汉子……”

　　李欢其实倒挺享受董蔷薇那柔柔的腿踢在自己身上的感觉，他算了一下，然后把董蔷薇前面踢过的地方露出被子，准备下一次她踢过来的时候可以来一个香密接触。

　　“喂！那我问你，为什么之前那些废物要追你啊？”李欢忽然问道。

　　“因为我身上有他们想要的东西！不过他们可不是什么废物，他们是洛杉矶黑手党在华夏分支堂口的杀手！”董蔷薇语气复杂地说道。

　　“什么落山鸡？黑手挡白手挡的？就他们这样连我一招都挡不住的废物也敢当杀手？唉，科技在进步，人果然是在退步的，连废物都能当杀手了！”李欢唉声叹气地说道，似乎十分看不上眼之前的那一群杀手一般。

　　董蔷薇心下一动，也是疑惑地问道：“说起来也真是奇怪，你看上去和一个神经病似的，从哪练的这一身本领的？”

　　李欢顿时坐了起来，表情十分不满的盯着董蔷薇道：“你说谁神经病呢？”


第0015章 天生打架高手

　　昏暗中，董蔷薇只看见李欢的眼眸像是宝石一样在黑夜中闪着光，她不由得有些发怵的想到，自己又打不过这个家伙，万一这个家伙真的乱来，自己岂不是……

　　想到这里，她顿时牵扯着嘴角露出一个温柔的笑意说道：“开玩笑的，我只是说你作风不拘一格……怎么会那么厉害呢？”

　　李欢这才躺回去，有些自豪地说道：“不是我吹牛，咱家那位老不死的说过，就我这种资质，三五百年也出不了一个，所以打架这种事，实在是天生的啊！”

　　“我看你就是吹牛……什么三五百年，说的你好像天下无敌了一样。”董蔷薇没好气地说道。

　　“不相信算了，早晚有一天你会相信的！”李欢满不在乎地说道。

　　气氛顿时安静下来，董蔷薇不自在的扭了扭身子，伸出脚丫子就想去踢一下李欢，可是刚踢出去，她的脚丫子就像是受惊的兔子一般吓得收了回来。

　　“你离谱啊……睡觉都不盖被子的。”董蔷薇脸颊发烫的喝道，刚才她清楚的感觉到自己的脚丫子踢出去之后碰到的是李欢带着温度的皮肤。

　　“男人体质阳刚，盖多了被子会热的……”李欢狡辩道。

　　“哼！”董蔷薇捂着发热的脸颊转过身不再理睬李欢，她觉得自己好像面对这个傻乎乎的小子一直就在吃亏，还是干脆不要理他的好。

　　李欢见董蔷薇不再来招惹自己，便也开始调匀气息开始入睡。

　　……

　　第二天清晨，阳光透过劣质的窗帘印照进来，原本昏暗的房间变得光线朦胧。李欢觉得自己的呼吸似乎有些阻碍，睁开眼睛看了一眼，顿时间心中咯噔跳了一下。

　　董蔷薇的脚丫子就在他的鼻端不远处，印着光线，秀气的足弓透出一道美好的弧度，仿佛是一块完美的白玉一般。

　　女人的脚丫子原来能够好看到这种程度啊……李欢心中不由得感叹了一下，然后视线顺着董蔷薇的脚丫子往下扫去！

　　顿时间，他觉得呼吸灼热起来，体内的血液正在疯狂的沸腾……

　　正在李欢陷入视觉冲击当中的时候，董蔷薇忽然间感觉到了不对劲，然后睁开眼发出一声尖叫声，有力的长，腿猛然蹬了出去……

　　“啊……哟……”

　　李欢没有提防，只觉得身子飞了起来，然后摔在了榻下的地上。

　　“混蛋……禽兽……”董蔷薇暴怒的将枕头砸向李欢。

　　“我靠！你打我，干嘛？”李欢接住董蔷薇丢过来的柔软枕头喝问道。

　　“打的就是你这个禽兽……”董蔷薇怒骂道，但扫了一眼周围，竟然发现这个狗屁酒店的房间内没有什么可以用来砸人的东西了，气得只能怒目相向的瞪着李欢。

　　“谁禽兽了？”李欢故作不解的问道。

　　“你，就是你……谁让你犯规的？”董蔷薇羞怒的斥责道。

　　李欢一脸委屈的表情喊道：“你冤枉我……我明明都没有做禽兽该做的事情就被你踢了一脚！我……我不干了！这个保镖老子不干了，快给我一天工资，我现在就走！”

　　董蔷薇愣住了，她还从来没见过这么无耻的人，她张了张嘴，正要说些什么，忽然间敲门声响起……


第0016章 误会！

　　“嘘……”李欢灵活的一跃而起躲在门的一边，然后朝外喊道：“谁啊？”

　　“局子里的人查房！”外面有一个严肃的声音说道。

　　李欢看向董蔷薇，董蔷薇有些怀疑的卷着被子挪到李欢耳旁说道：“早上查房不合逻辑，你别开门，我先去换衣服！”

　　李欢微微点头，警惕的朝着门外的人喊道：“大清早的你说你是局子里的人查房，有什么证据证明吗？”

　　“我有工作证！里面的人再不开门就算阻碍执法了啊……”

　　李欢很严肃地说道：“把你的工作证扔进来看看！”

　　外面一个身穿制服的局子里的人一脸黑线，他身旁另外一个脾气不好的局子里的人喝道：“赶紧开门，别那么多废话！不然我们撞门进来了啊……”

　　“别啊！撞坏了门你们自己负责啊，我可不负责的，我没钱赔门的！”李欢赶紧说道。

　　外面的两个局子里的人已经快要哭了……

　　最近严打，各个娱乐场所也变得狡猾起来，尤其是各种小宾馆容纳的一些小姐都是在下半夜才接客，看准了那时候局子里的人基本上已经下班。

　　但自从收到一些举报后，局子里的人这两天也是灵活执法，通常安排各片区的片警在清晨将辖区的宾馆发廊检查一遍，谁料到张明和宋城两个局子里的人查到这间房的时候会遇上这样的奇葩事情。

　　“怎么忽然没响声了？”李欢将耳朵贴在房门上，觉得门外瞬间好像变得出奇的安静。

　　骤然间，他的瞳孔放大，然后飞快的躲到房门的一侧去。

　　“嘭！”

　　房门劣质的门锁瞬间被冲击力撞开，房门扇在墙上发出很大的响声，门框上的石灰都飞溅下来了……

　　“举起手来，不许动！”张明手握腰间的佩枪飞快扫视了一间房间内的环境，然后才看到了站在门边的李欢。

　　“真是局子里的人？”李欢站在一边看着身穿制服的局子里的人，有种难以置信的感觉。

　　“这还有假？”宋城冷笑着走进来，然后看了看房间的情形后冷声问道：“小姐呢？”

　　“什么小姐？”李欢不明所以的问道。

　　“少废话！藏在卫生间的人赶紧出来！”宋城几步跨到卫生间门外拔，出警枪对着里面喊道。

　　董蔷薇正好穿完衣服，然后推开门走了出来。

　　顿时间，室内好像变得明媚了起来，张明和宋城两人合作抓到过不少小姐，但哪里见过这么美丽，这么有气质的小姐？

　　“呃……身份证都拿出来！”宋城悄悄的咽了一口口水肃然说道。

　　“给……”李欢从口袋摸出了自己的身份证递过去。

　　张明接过来扫了一眼，确定这是真身份证后还给了李欢，然后看向董蔷薇。

　　“不好意思，我的身份证没带在身上！”董蔷薇有些平静地说道，她的身份证确实没有放在身上，之前开房都是用的李欢的身份证。

　　宋城脸上顿时露出了有些异样的冷笑道：“那就不好意思了，麻烦两位和我们到局子里录个口供配合调查吧。”

　　“凭什么？”李欢顿时有些紧张地说道，他可不想去局子里，而且他看过一些香港电影里面，局子里的人办案要带走人似乎是要出示一个叫做拘捕令的东西的啊！

　　“遇到紧急情况，也可以不用拘捕令，而且我们现在怀疑你们进行非法男女交易，请你们配合调查！”宋城老练的握着警枪说道。

　　然后在房间内搜查了一遍，没有发现毒品和套子的痕迹。

　　“好吧！我跟你们走，不过你们得让我看一下你们的工作证。”董蔷薇倒是很冷静地说道。

　　“可是我不想跟你们走。”李欢无辜地说。

　　“这可由不得你！”张明说着，将工作证亮出来。


第0017章 互相不知晓姓名

　　董蔷薇看了一眼，确认没有问题后点了点头：“我没问题了。”

　　“那走吧！”宋城拿出两副手铐。

　　“能不戴这个吗？”李欢十分不满地说道，他确定自己昨晚没有对董蔷薇做什么事情，今天就要去局子里，他感到十分的不满。

　　“到了局子里，等证明你们不存在非法交易了，就行了！”宋城义正严词地说道，然后板着脸给李欢戴上了手铐。

　　随后两人被带上了警车前往西城局子里，好在清晨的人并不多，除了宾馆的老板，几乎没有人看到他们。

　　“姓名？”

　　“李欢！”

　　“年龄？”

　　“22！”

　　“职业？”

　　“呃……暂时还没有，但很快就会有了。”

　　“那就是无业游民了？那你知不知道昨晚和你同睡的那个女孩叫什么名字？”

　　李欢顿时间傻了眼，他忽然想起来，自己好像真的没有问董蔷薇的名字啊。

　　“我忘记问她了……”李欢有些无奈地说道。

　　宋城冷冷笑道：“呵呵！几乎每一个嫌疑人都和你差不多，你现在还有什么可狡辩的？说说吧，你付了她多少钱？”

　　李欢的脸像是忽然之间换了一个人一般，冷得像是一块冰一样盯着宋城问道：“等等，你的意思是我是买的？她是卖的？”

　　“难道不是？你连她名字都不知道就和她睡一个晚上，难道你想狡辩说你们是情侣？”宋城冷冷地反问。

　　李欢顿时皱起眉，语气十分不高兴的冷声道：“证据呢？”

　　“等一会那边的口供出来，如果你们互相不知晓对方姓名，那就已经足够证明了，毕竟如果你们足够谨慎的话，其他的证据是有足够的时间销毁的……”

　　“你这是冤枉我！”李欢冷声喝道。

　　……

　　另外一间审讯室中，董蔷薇同样张了张嘴，片刻才无奈地叹道：“我不知道他的名字……”

　　张明露出一丝失望的表情，冷声叹道：“唉……长得这么漂亮，又说自己是哈佛的高材生，做什么不好，非要干这一行？”

　　“警官！我想你没搞清楚，我只是不知道他的名字，但你没有证据证明我们存在非法关系！”董蔷薇蹙眉说道，神情冷静。

　　“那你怎么解释你和一个陌生男人在一间房内睡了一夜这件事？”张明敲着桌子质问道。

　　董蔷薇脸色僵了一下，忽然间脑海灵光一闪道：“我们OneNightStay不行吗？这不犯法吧？”

　　“你……”张明一脸怒容的瞪着董蔷薇，忽然冷笑道：“你说一夜就一夜啊？等那边的口供出来，我们自有定论了！”

　　“咚咚咚……”

　　审讯室的门被人敲响，张明打开门放了宋城进来，两人对了一下口供，然后脸上同时露出了冷笑。

　　“你们的口供对不上，一个说是一夜感情，一个说是冤枉的，但你们互相不知晓姓名……这样的情况，你们还要狡辩吗？”宋城问道。

　　董蔷薇的脸色变了变，然后忽然冷静道：“那能不能给我打个电话？”

　　“哦，这是没问题的！”宋城说道。

　　董蔷薇在张明的看守下用局子里的公用电话拨打了一个号码出去……

　　而另一边，李欢正一脸怒容的抗议着宋城的结论。

　　“凭什么我要认罚？我又没做错事情！”李欢愤怒的盯着宋城喝道。

　　“没想到你嘴倒是这么硬，人家姑娘现在都认了罪正在打电话，你再硬抗下去有什么用？”宋城淡淡地说道。

　　“我没有！”李欢冷冷的回答道。

　　宋城也不是泥人，他在局子里呆了十几年，什么样的泼皮也见过了，之前还有些嫉妒李欢的艳福，现在眼看李欢还在嘴硬，他顿时有些恼火的拍着桌子吼道：“我们是看证据说话的，你说没有就没有，你以为你是谁啊？”

　　“那证据呢？你们有我付钱给她的证据吗？你们有我和她非法睡过的证据吗？就因为我还不知道她的名字，就能冤枉我吗？”李欢同样高声吼道。

　　“嘴硬？像你这种无赖我见得多了，不过最终都会老实的！”宋城卷了卷自己的袖子，站起来朝烤着手铐的李欢走过去，虽然不能对李欢动粗，但他决定小小地教训教训李欢。

　　“你要干什么？”李欢瞳孔微微收缩了一下，身体肌肉瞬间绷紧，进入戒备状态。

　　“叫你嘴硬……”宋城狠狠的抬起了自己的拳头朝着李欢的身上招呼过去。

　　李欢眼底闪过一抹冷笑，正要出手……

　　“住手！”

　　猛然间，审讯室的门被人从外推开，一道高大挺拔的身影出现在门口。


第0018章 本姑娘叫董蔷薇

　　宋城心下一惊，挥出去的拳头眼看着收不住，却没想到李欢轻轻的挪动了一下，身子，他这一拳竟然砸在了椅子上。因为用力有些大，手掌反而传来一股剧痛……

　　“你是谁？”强忍着剧痛，宋城疑惑的看向出现在门口的陌生人。

　　李欢同一时间看向了那个人，然而在这之前，他就感应到了从这道身影上传出的一种气息，那是一种他仅在深山遇上凶猛的野兽时才会感应到的一种危险气息。

　　但是在看清楚那道身影的面目之后，李欢不禁有些嫉妒，竟然是个帅哥！

　　“马局！你们局子里这样真的好吗？”那道身影淡淡的对随后出现的一道人影说道。

　　宋城看着出现在那人身后的局长马向东，顿时间脸色大变。

　　董蔷薇也随之出现在了马向东的身旁，但位置却更靠向那名身姿挺拔的年轻人。

　　“对不起，董少，这件事我会严肃处理的，幸好还没有造成严重的后果，否则下次哪里有脸去见老师……”马向东冷冷的瞪了宋城一眼，然后向高个子年轻人“董拙”笑着赔礼。

　　“现在是时局很紧张的时候，希望马局能够约束好手下的人……”董拙冷冷地对马向东道。

　　“你没事吧？”董蔷薇走进来看了一眼李欢，问道。

　　“没事！”李欢不太满意的应了一声，然后朝着宋城喝道，“快把老子的手铐解开啊！”

　　宋城忍着憋屈，涨红了脸孔解开了李欢的手铐，然后咬着牙赔礼道歉，他虽然不太情愿，但看局长的脸色，他哪里还敢端着，面子毕竟比不得饭碗重要。

　　“他说你的口供和我不一样！你到底说了什么啊？”

　　李欢走到董蔷薇身边，语气有些不满的问道。他认为如果不是董蔷薇和自己说的不一样，他是不可能被关这么久的，所以他很好奇董蔷薇的口供和自己哪里不一样了。

　　“呃……”董蔷薇脸上浮现一抹绯红，同时瞪了李欢一眼，嗔怪道，“问这么多干嘛？你又没有少一块肉！”

　　“小姐，我们该走了！”董拙语气恭敬的对董蔷薇说道，目光却冷淡的扫了李欢一眼，里面藏着一些复杂的情绪，似乎还隐隐带有审视和威胁。

　　“哦……”董蔷薇看了一眼李欢，从钱包掏出一叠钱，道：“我要走了，这是你的工资……”

　　李欢露出市侩的表情笑道：“哟！这才配得上我这样的身份嘛……”

　　董蔷薇笑了笑，然后走出局子里的大门。

　　天上并没下雨，但李欢却看到董蔷薇走出局子里大门的那一瞬间，那个高大的男子“董拙”却撑开了一把黑色的大伞为董蔷薇遮挡天上并不烈的阳光。

　　这一刻，李欢的心中似乎有一丝什么东西被触动了，他感觉董蔷薇和自己的世界不太一样。

　　但下一刻，他却忽然恢复了他的本性，朝着董蔷薇大大咧咧地喊道：“喂！你叫什么名字？”

　　“不告诉你！”董蔷薇嘴角浮现一丝淡笑，回道。

　　“那下次再遇到这样的情况，我岂不是又被你害惨了……”李欢不死心地喊道。

　　这时，董拙已经打开了停在局子里门外的一辆宝马X6，他看李欢的眼神越发阴沉。

　　董蔷薇在一脚跨进车门的那一瞬间忽然转头露出那种笑意，张嘴对李欢说道：“本姑娘叫董蔷薇。”

　　之后的很长一段时间，董蔷薇都想不明白自己为什么要鬼使神差告诉李欢自己的名字。

　　“蔷薇……董蔷薇……好名字嘛……”

　　李欢咧嘴傻笑的同时，感受到一道不怀好意的目光朝着自己扫过来，正是那个高大的男子“董拙”。

　　车门关上，董拙坐在驾驶位上，透过反光镜观察到董蔷薇回过头看了一眼，顿时有些不悦地说道：“小姐，这样的人是没资格走入你的世界的……”

　　“呼……”董蔷薇放松的伸了一个懒腰舒展着自己的身体，然后淡淡说道：“董拙，那你说说看，我又是哪个世界的人呢？”

　　“虽然不该这样歧视任何人，但小姐你在董拙心目中，一直是活在最高处的神女！”董拙语气严谨，仿佛在述说一件十分郑重的事情。

　　“那是因为你一直把自己困在自己的世界中吧？”董蔷薇不以为然地说，“反正我走过这么多地方和华夏，最终觉得，最可爱的人依旧是那些钱最少的人，因为没有距离，所以容易快乐……”

　　董拙皱了皱眉，但却不再说话，不是因为他没话说，而是他不愿意和董蔷薇争辩。

　　局子里外，李欢也伸了个懒腰嘀咕道：“蠢女人，也不知道问一下我的名字……唉！算了，我还是先去找师父说的木青风，开始我伟大的事业吧……”


第0019章 再遇木婉秋

　　李欢取出张三千给的信看了一遍，然后又转回到局子里问了御景花园的地址，这才出门找到了公交站台。

　　不过从西城分局到御景花园有很远的距离，李欢不得不转了四五趟公交车，等他转到第八趟公交车的时候已经是上下班高峰期了，车内瞬间涌进了一大批“身手高强”的挤车高手。

　　“我靠！谁摸我？”上车后没多久，李欢感觉到自己被人碰了一下，赶紧扭过脖子骂道。

　　“不好意思啊……我不是故意碰到你的……”木婉秋脸蛋通红的向李欢道歉。

　　长发乌黑，脸颊绯红，哪怕穿着宽松的休闲服，也难掩领口的饱满和凹凸有致的魔鬼身材！

　　李欢顿时就看直了眼，语气激动地喊道：“你你你……你不就是那个火车上的谁来着吗……我还留了你的电话号码啊……”

　　木婉秋刚开始也是没一眼认出来李欢，李欢这么转过头来和她说话，她的脸色也顿时惊讶起来，说道：“是你啊！我想起你来了，你在火车上救了那个孕妇……”

　　“对啊对啊！就是我啊……我叫李欢！李寻欢的李，李寻欢的欢……”李欢很开心的道。

　　“呃……”木婉秋笑了笑，半开玩笑地道：“我记得你好像说到了青城会还我钱的吧？你现在钱了吗？”

　　李欢顿时脸色尴尬的摸了摸自己薄薄的布兜说道：“不好意思啊！我还没弄到钱……不过等我找到一个叫木……”

　　“啊！”

　　忽然间木婉秋惊呼着朝着李欢身上靠了过来。

　　李欢愣了一下，顿时间张开了双臂将木婉秋抱在了怀里。美人投怀送抱这种好事竟然都送上门来，哪里能拒绝？

　　“好香啊……”李欢嗅到一股好闻的女人香味，心中暗叹。

　　“后面有人推我……”木婉秋脸色通红的从李欢的怀里抬起脸来小声地说道，一边用手撑在两人之间保持着距离。

　　“谁推你？”李欢有些生气的朝木婉秋后面看过去，他当然不讨厌木婉秋被推到自己怀里来，但是一想到那个推木婉秋的凶手有可能用手碰到过木婉秋这种冰清玉洁的大美女身上任何一个地方他就很不高兴了。

　　像木婉秋这种大美女，怎么能随便被人碰到呢？

　　李欢的目光扫过去，顿时看到一个约莫三十岁左右的秃顶大汉眼中泛着羡慕的亮光朝这边望过来。

　　“是你推的她？”李欢朝着那秃头冷声喝问道。

　　“我明明看到是你强行拉了人家姑娘到你怀里，你敢冤枉我？”秃顶大汉愤世嫉俗的怒骂道，嗓门洪亮，声音竟然超过了李欢。

　　“哟……你个死秃头竟然敢冤枉我？”李欢被气得冷笑起来，骂道。

　　“你竟然骂我？”秃顶大汉一脸难以置信的瞪着李欢，怒道。

　　“我骂你了吗？我说的本来就是事实啊，你难道不是秃头？你反正早晚都会死，现在不是死秃头，以后反正也是死秃头。你说说看，我说错了吗？”李欢一脸正经的问道。

　　“扑哧……”半倚半靠在李欢怀里的木婉秋听到这里再也忍不住笑了出来，一双水灵灵的眼眸好奇的看着李欢那带着坏笑的嘴角。

　　“好……你好样的！大家都看到了吧？是这小子挑衅我的啊，他活该欠揍！”秃头大汉脸色变得阴沉起来，朝着周围关注的人摆明立场，然后挥起很大的拳头朝着李欢便砸了过去。

　　秃头大汉身高一米八多，而李欢估计也就是一米八不到，而且看上去又瘦又没什么本事的样子，秃头当然以为这一拳十拿九稳。

　　然而木婉秋在大汉说话的同时，只听到李欢有样学样的在她一个人的耳边说道：“你看到了啊，记得帮我作证，是这个死秃头找打欠揍的啊！”

　　周围的人都对李欢投去同情的眼光，木婉秋只感觉自己的纤细的腰身被李欢搂着轻推了一下，然后就感觉有一股风从面前刮过……

　　“砰！”

　　周围的人都在看着秃头大汉的那只很大的拳头最后会砸在李欢的身体哪个部位，然而谁都没有看清楚的是，李欢的拳头竟然更快的砸在了秃头大汉身上！秃头身后的人群惊呼着避开，秃头就像是底部腐朽的一段枯木一般，重重的砸在车内的金属地板上……


第0020章 止血丹

　　秃头的头发不多，头磕下去顿时出了血，人群顿时惊叫大乱，司机踩了刹车将公交车停在路边……

　　车门打开的瞬间，大多数人都惊慌的跑下车去，毕竟车内见了血，谁也不敢为了看戏而呆在车内冒险！

　　木婉秋也想跑，但想到李欢之前说的让她帮忙作证，她犹豫了一下之后还是站在了李欢身边准备晚点给他作证……

　　就在这时，她的目光无意间忽然扫到一个一直站在李欢身后没离开的人从口袋掏出了一把匕首往李欢身上扎去！

　　“小心！”木婉秋惊慌地喊道。

　　“嗤！”

　　李欢微微避开，同时间伸腿往后一踢，一道消瘦的身影重重的飞跌出去，撞在后面的一排座位上，脸上血肉模糊。

　　但那人的刀子虽然没刺入李欢的身体，却在李欢手臂划出了一道伤口，血光乍现！

　　木婉秋吓得脸色都白了，惊慌的指着李欢的手臂说道：“你的手受伤了！”

　　“没事！小伤而已……”李欢满不在乎的笑了笑，这伤势对于他来说，几乎连小伤都算不上，只要等一下下车在没人的地方吃一颗自己炼制的“止血丹”，立马没事，再吃一枚“驻颜丹”的话，连疤都不会留！不过那驻颜丹炼制起来不容易，自己练了一些也都是为了拿出来卖大价钱的，暂时还舍不得花在自己身上，反正男人多一道疤显得更有魅力！

　　“都流血了，你还说没事？”木婉秋脸颊煞白说道，从自己包里拿出纸巾走到李欢身边帮他压住伤口！

　　“他们流的更多……”李欢反而有些得意地说道。眼看着木婉秋紧张的为自己压住伤口的样子，心想这美女真是太好了，不但脸蛋好身材好心肠都这么好，自己要找的不就是这样的老婆么？

　　木婉秋看了一眼，果然是这样的，那个秃头和他的同伙确实流了很多血，而且还在流着，也没有人敢上去帮忙，司机都已经下了车拿着电话，似乎是在求救！

　　“小子你有种！竟敢管我的事！”秃头捂着流血的额头站起来指着李欢骂道，眼中闪烁着凶光。

　　“死秃头你傻了吧，挨了打还不知道跑，还在这里叫喊，信不信我让你变成一个无能的废物？”李欢看着秃头像是看着一个笨蛋一般，手指间忽然多了一颗乌黑色的药丸状物体，然后快而准的丢进了秃头男子微微张开的嘴巴里。

　　“哼！你等着！我会让你好看的！”

　　秃头只感觉喉咙一痒，一不小心将药丸吞了下去，想要吐出来却发现吐出来的都已经全是口水！他搞不清楚李欢到底丢了什么东西在他嘴巴里，只好留下狠话，然后丢下另外一名同伴跑掉了。

　　“要不我送你去医院看看吧，毕竟这件事都是因为我……”木婉秋看着被染红的几张纸巾说道，有种触目惊心的恐慌感。

　　李欢想了想，留下来说不定还要应对一堆麻烦事，去医院也好，说不定还有机会问出眼前这个美女的住址呢……这么想着，李欢便点了点头，然后和木婉秋下了车去拦的士，在这个过程中，自始至终都没有敢站出来多管闲事。

　　在车上，李欢偷偷的吃了一颗止血丹，然后靠近木婉秋说道：“要不我们不去医院了吧，反正血已经止住了，没什么大碍的！”

　　“不行！这事都是因为我，万一有后遗症那可怎么办才好！”木婉秋坚决地说道。

　　“不会有问题的！你忘了我是中医高手吗？”李欢笑着说道。

　　木婉秋顿时醒悟过来说道：“对哦……我差点忘了这件事，话说你真的是中医吗？那天后车上的人全都在议论你呢？那个孕妇和她丈夫一直在说你好话……”

　　“这还有假？”李欢得意的笑着说道：“不要说救一个孕妇，等我医术大成之后，快死的人都能救活……”

　　“哈哈哈哈……小伙子你可真能开玩笑，哪有这么厉害的中医？”司机心中猜想李欢大概是癞蛤蟆想吃天鹅肉想泡车里这个美女在吹牛，所以忍不住插嘴。

　　“你不信？”李欢朝他问道。

　　司机摇了摇头道：“当然不相信！”

　　李欢沉默了一下，忽然开口对司机说道：“你一夜至少起来尿七八次，每次都很急……”

　　“呃……”

　　车正好停在医院门口，司机转过头惊骇的看着李欢难以置信！

　　“走吧，我们下车……”

　　李欢拉着木婉秋刚走下车，不远处一辆黑色的丰田霸道里忽然冲出一群人朝这边过来……


第0021章 你就是木清风？

　　看着来势汹汹的一群人，木婉秋的脸上瞬间变色，不由自主的靠近了李欢的身体。

　　“哈哈……我就说过这小子一定会来医院的！哼……这次看你往哪逃……”

　　李欢和木婉秋顺着这个声音看过去，可不就是那个将脑袋包扎得像个粽子似的秃头中年么？

　　“逃？谁说我要逃了？”李欢东张西望的看了看，然后一脸欣喜的指着不远处的一个监控摄像头说道：“你想要打我吗？那可不行，这里是有监控的，你打了我会留下证据的，到时候我报警你就逃不掉了啊！”

　　木婉秋没想到李欢竟然心思这么仔细，顿时间放松下来，在她看来，总没有人敢光天化日在监控摄像头下面行凶的吧？

　　谁知道秃头愣了一下之后叉着腰大笑了起来，那些朝着李欢逼过来的大汉更是一脸古怪的冷笑表情！

　　“我靠！小子你傻了吧？你以为我守在这里是因为什么呢？老实跟你说吧，这医院就是我的地盘，等老子好好的整你一顿之后，再去保安室毁了监控录像……还有这小美女……嘿嘿……”秃头一边狰狞的笑着，一边朝着这边慢慢走过来。

　　“我去！你这么狠，会遭报应的啊！”李欢瞠目结舌的盯着秃头骂道。

　　“报应？我现在就让你知道什么叫作报应……给我狠狠的打……”秃头顿时恼羞成怒的指着自己脑门上的绷带吼道。

　　顿时间七八个彪形大汉全都冲向了李欢和木婉秋，木婉秋的脸都吓得惨白。

　　“师傅！快上车啊……”之前的那个的士司机因为之前被李欢说中了身体的症状而陷入呆滞之中没有及时的离开，这时候眼看着李欢和那个漂亮的小姑娘要出事，狠了狠心咬牙从车窗里探出头喊了一声，车子已经发动起来，随时准备跑路。

　　“快走啊……”木婉秋伸手去拉李欢的衣袖，但是竟然拉了个空。

　　“完了！”木婉秋看见李欢冲出去的身形，顿时间哀叹了一声，飞快的摸出了手机拨打起来。

　　电话还没接通，眼看着最先一个大汉挥了一根铁棍朝着李欢的脑门砸了下去，木婉秋情不自禁的闭上了眼眸，不忍直视……

　　“啊……”

　　一声凄惨的尖叫充斥耳膜，但听起来却不像李欢的声音，木婉秋猛然睁开眼望去，顿时间惊呆了……

　　“喂，婉秋……婉秋……”

　　这时候，忽然从手机里传出了一个男人温和的声音，木婉秋这才强压着那种震惊对电话里喊道：“爸爸，我现在在青城医院外面，有人要欺负我，你快来救我啊……”

　　“什么？这真是反了天了，你别挂电话，我这就让阿福过去。”那一头温和的声音顿时间变得暴怒，随后隐隐听到那边传来呼喝的声音。

　　木婉秋没有挂断电话，但是双眸却瞪得越来越大了，只见李欢像是一只入了羊群的老虎一般，竟然三拳两脚的就打翻了几名看上去比他要高大得多的大汉，眼看着李欢夺过了一人的铁棍朝着秃头冲了过去，竟然没有人再敢阻拦他！

　　“唉……给我拦住他……啊……”秃头话音未落，只觉得身体高高飞起，腹部传来剧痛的感觉，刚刚摔落在地，一根钢管随后毫不留情的砸在了他的腿上，只听见“咔擦”一声响，在场的都心脏颤抖了一下……

　　随后，从秃头的口中爆发出凄厉之极的尖叫声，然后李欢用铁棍在他脑袋上敲了一下，将他弄晕过去。

　　“喂……你过来！”李欢用钢管在背上挠着痒痒，面朝着一个脸上有刺青的大汉喊道。

　　大汉身体哆嗦了一下，惊恐的往后退去！

　　“我让你过来，你听不懂啊？”李欢朝着脸上有刺青的大汉冷喝道，那名大汉顿时间吓得快跑几步到了李欢面前。

　　“大大大……大哥……我我……我们有眼不识泰山……您大人不记小人过……放过我吧……”脸上刺青的大汉怂得像一只小猫一般萎靡不振的耷，拉着脑袋求饶道。

　　“带我去保安监控室把录像拿出来……”李欢没好气的瞪了他一眼说道，心想一群胆小鬼竟然也敢出来当打手？

　　“好的！”这名大汉顿时引着李欢往医院的保安室走去，而其他还站着的人顿时间面面相觑，赶紧扶起了地上的秃头大汉再一次进入了医院急救室。

　　的士司机呆呆怔怔的望着眼前的一幕，原本还想找李欢帮自己看看身体，但看李欢那打人毫不手软的冷血态度，他顿时间悻悻的踩了油门开车离开了，多一事不如少一事呀。

　　木婉秋呆了一会，赶紧跟在李欢身后一起跑到保安室去。

　　“喂……婉秋，你还好吗？”

　　“呃……爸……我还好……你让阿福不用过来了……”

　　“怎么回事？阿福已经过去了，最多五分钟就到了！”木清风皱着眉问道。

　　木婉秋叹了口气道：“啊，既然过来了那就算了吧，我这边好像没什么事了！”

　　“嗯？那好吧……你小心点……一切等阿福到了再说……”木清风心有疑惑，但却还是无法放下心来。

　　李欢跟着那个大汉进入到保安室，果然是轻轻松松的就从保安队长那儿拿到了监控录像，而且看样子保安队长还颇为忌惮大汉的样子，李欢不禁有些好奇，这世道到底是怎么了，坏人怎么看起来更厉害的样子。

　　眼看着李欢要走了，脸上有刺青的大汉顿时胆怯的喊了一声说道：“喂……”

　　“有事吗？”李欢转身奇怪的看着他。

　　“你小心点……你今天打的人可是青城明宇集团副总的表弟……”脸上有刺青的大汉弱弱地说道，以其说他在撂狠话，倒不如说他只是在告诉李欢一个事实。

　　“好了，我知道了！”李欢挥挥手，带着木婉秋走出了医院大门。

　　刚走出大门便看到了不远处停着的一辆黑色雷克萨斯LS，李欢不认得那个车牌子，但看车的样子就知道车很贵！在他看过去的瞬间，一个身材笔挺的中年人朝着他和木碗秋走过来，眼神像是鹰隼一般锐利的盯在李欢身上。

　　“小姐，出什么事了？他是谁？”走过来的男子用不善的眼神紧盯着李欢，但语气里却全是对木婉秋的恭敬。

　　“阿福……这是我朋友……今天是他帮了我的忙……”木婉秋赶紧解释道。

　　“是吗？”阿福眼神讶异，随后露出一个还算和善的表情朝着李欢伸出手道：“多谢小兄弟帮我家小姐的忙。”

　　“呵呵……小事而已，不足挂齿。不过看起来你们家这么有钱的样子，你怎么会到火车上当乘务员去了啊？”李欢奇怪的看向木婉秋，目光中全是好奇。

　　“我喜欢旅行啊，觉得在火车上能看到一路上的风景和许多各种各样的人啊，所以就当了乘务员了啊！为了表示我对你的感谢，我请你去我家做客吧！”木婉秋笑着邀请道。

　　李欢迟疑了一下说道：“要不下次吧，我虽然也很想去你们家做客啊，但是我现在更重要的事情还是要去青城找一个人。”

　　“对哦，我之前听你说你要去找一个人的，不过你知道那人住在哪里吗？我们送你去吧！”木婉秋盯着李欢说道。

　　“对啊，我们很方便的！”阿福附和道，他倒是很快看出来眼前这个少年不像什么有钱人，既然他帮助了自家小姐，那么能帮他做这么点小事自然也是应当的。

　　“御景花园，你们知道路吗？”李欢拿出信封看了一眼，然后问道。

　　“咦，你们的表情怎么这么奇怪？难道你们竟然不知道去御景花园的路？唉……既然那样的话，我还是去做公交吧，我反正记得你的电话号码，等我找到了那个木清风，我就可以光明正大的去找你玩，然后还钱给你了！喂，你们别用这眼神看着我啊，我说真的，只要我找到了木清风，我就会有钱的，真的！”

　　李欢越往下说，看到木婉秋和阿福的表情像是吞了一整个鸡蛋噎到了一般，张大着嘴巴，满脸全是震惊之色。

　　“有什么不对吗？”李欢在自己脸上抹了一下，然后奇怪的问道。

　　木婉秋诧异至极的盯着李欢看了半晌，这才无比疑惑的朝李欢说道：“你认识我爸爸？”

　　李欢顿时吓了一跳，瞪大眼睛看了看木婉秋，然后问道：“你说什么？木清风是你爸？”

　　“对啊！我家就住御景花园，我叫木婉秋，我爸爸就叫木清风啊！”木婉秋哭笑不得地说道，有种做梦一般的感觉。

　　“真的假的，你可别骗我啊？”李欢也是错愕无比的问道。

　　正好这时候阿福拨出去的号码已经接通，李欢听到阿福对着电话那头说道：“木总，这边有一个年轻人说是要找您，哦，我问问。”

　　阿福转过头朝着李欢问道：“小兄弟，你叫什么名字？”

　　“李欢，李寻欢的李，李寻欢的欢。”

　　“他说他叫李欢。”阿福对着电话里说道。

　　电话那头的木清风脸上顿时闪过一丝错愕，然后说道：“带他回来吧！”

　　“是！”

　　阿福挂了电话，然后像是看怪物一般看着李欢说道：“不好意思……没想到你是我们木总的朋友……我这就带你和小姐回家……”

　　“不是吧？你真的认识我爸爸啊？我怎么从来没听过爸爸说过有你这样的朋友啊？”木婉秋难以置信的盯着李欢问道。

　　李欢心中顿时心花怒放起来，原本还想着到时候再去找木婉秋需要花费一番功夫，现在好了，她就是自己要找的木清风的女儿，这简直就是天下掉馅饼，不对！这简直就是掉美女的好事啊！

　　“哈哈，我说我俩怎么这么有缘呢，原来是冥冥中自有注定啊！”李欢顿时眉开眼笑地说道。

　　直到坐进了车内，木婉秋难以置信的一直追问是不是搞错了，而且自己香自打了一个电话给木清风，最终才带着无比惊愕的心情确定下来。

　　雷克萨斯疾驰在青城的繁华街道之间，李欢看着窗外繁华都市，有种眼花缭乱的感觉，但很快车子便驶入了一片僻静的地带，然后，进入了一座看上去无比奢华的小区。

　　下车后在阿福的引领下，李欢很快看到了一个面相儒雅的中年男子，木婉秋看到男子的第一瞬间喊了一声爸爸。

　　“你就是木清风？”李欢没有什么礼数的问道。


第0022章 我果然是李家寨最有出息的人

　　阿福和木婉秋同时皱了皱眉，倒是木清风儒雅的脸庞上丝毫没有愠色，反而一脸笑意的打量着李欢道：“我就是木清风没错，张老身子骨还好吧？”

　　“老头子什么都好，就是不能远行，他总说什么静养龟息之类的道理，其实我看他的德行就知道他是懒死不愿动了。”李欢丝毫不留情面的诽谤自己的师父张三千，道。

　　木清风笑了笑，让佣人去斟茶，顺便示意了阿福下去，然后才对李欢叹道：“没想到当年是张三千救了我这一条命，现在又是你救了婉秋。呵呵，看来冥冥中自有缘分这种说法，确实不错啊，木某必须得感谢你啊！”

　　李欢露出一丝笑意看了一眼木婉秋，附和着木清风的话赞同道：“我就说了是缘分的，既然是缘分，那就不用谢来谢去的了，反正都是命中注定的，嘿嘿！”

　　木清风何等厉害的角色，一眼便看出了李欢的心思，顿时淡笑道：“张老的信呢，能让我看看吗？”

　　“哦……给你……”李欢从兜里掏出老头给的信递给木清风，然后端起佣人送过来的茶啜了一口，顿时觉得这茶比山里的那狗屁的劣质茶叶好喝多了。

　　木清风展开张三千的信件看了几分钟，眉头渐渐凝重起来说道：“看样子张三千的意思是打算让你在外面有所作为，不知道你心中可有打算？”

　　“我其实也没什么打算，只是想多赚钱，然后多娶……”李欢差点一句多娶几个老婆脱口而出，好在是刹住了车改口道，“然后扬名立万，成家立业！我最拿手的是炼制丹药，不过目前还达不到老头说的那种境界，但是听说都市里的人花很多钱在美容上面，所以我特意多炼了一些‘驻颜丹’准备卖给那些有钱的女人，我的驻颜丹效果绝对比那些什么美容产品要强一万多倍。”

　　“扑哧……”木婉秋忍不住，一声笑起来说道，“世界上哪里有那种药，如果有的话，那岂不是千金难求？”

　　木清风一脸含笑，正要开口，李欢却抢先露出了自己之前受伤的地方给木婉秋看，一边得意洋洋地说道：“还别不信，你看到没有，之前我吃了一颗我自己炼制的止血丹，现在伤口是不是愈合了？”

　　木婉秋顿时愣住了，然后凑在李欢的伤口面前看来看去，好半天过去，终于，一双好看的眸子瞪得大大的，她盯着李欢，难以置信的惊呼道：“天啊……难道你真的……真的这么厉害……”

　　“哈哈……”这时候木清风才终于大笑着向木婉秋陈述道，“其实咱们家靠医药发家，完全是得益于李欢的师傅张三千的指点，所以李欢能有这么神奇的本事确实不足为奇！”

　　“那岂不是说我以后受伤了找你要一颗止血丹就能够不流血了？”木婉秋盯着李欢问道。

　　“是的！不过止血丹也不算什么，驻颜丹吃了连疤都不会留下，所以我打算卖得贵一点。”李欢得意洋洋地说道。

　　木婉秋的美眸中顿时冒出了小星星，女孩子都是爱美的，她此刻心想的是，如果李欢真有那么神奇的丹药的话，自己要来一颗岂不是以后就不用担心肌肤的问题了？

　　“那你打算卖多少钱一颗呢？”木清风眼神中浮现一种期待之色问道。

　　李欢挠了挠头，然后有些纠结的向木清风问道：“你是卖药的，你给我一个建议，你说我该卖多少合适呢？但是不能太便宜了，毕竟我炼制一枚丹药也不是一件容易的事情啊！”

　　木清风顿时坐直了身体，面容正然地说道：“这样吧，你手头有多少驻颜丹，我代表‘木峰集团’全部收购，每颗十万元，怎么样？”

　　“十万一颗？”木婉秋猛然间惊呼出声，难以置信的看着自己的老爸疑惑道：“咳咳……爸！你确定你要十万一颗收购这个驻颜丹？虽然说女人爱美，但是又有多少人真的愿意掏出十万元购买一颗这样的丹药啊？”

　　木清风淡然笑道：“别人当然是不行的，但是我木峰医药集团向来声誉卓著，不愁没有客户渠道，而且只要效果真实，十万一颗又算得了什么？只要能够起到驻颜的效果，不要说十万一颗，哪怕是将来卖到一百万一颗也会有明星抢着要的。”

　　“效果绝对没问题！”李欢赶紧强调道，“我总共才炼制了二十多颗，这么说起来岂不是才只能卖到两百多万？听说现在房价贵死了……好像都买不到一套房子啊……”

　　“呃……”木婉秋顿时间有种想要晕过去的冲动。

　　木清风倒是想了一下，然后笑道：“要不然这样吧，你手头的驻颜丹卖给我，我先给你三百万，之后我让我的公司负责营销出去，除去我之前给你的三百万不算，咱们按照卖出去的价格利润对半分，你觉得怎么样？”

　　“刚才听你说卖这东西还挺复杂的样子，既然老头让我来找你，那我就先卖给你吧，总是要先弄点钱在身上的。你都不知道老头多抠门，出门都没给我钱，搞得我刚出门就欠了一堆债，唉！”李欢唉声叹气地说道。

　　如果换作旁人，大概会将李欢当作乡巴佬看待，但木清风是知道张三千厉害的人，所以反倒觉得李欢这样的性格才真的是没有沾染都市当中的复杂心计，容易让人一眼看到他的真实。

　　所以他笑了笑接着说道：“既然张三千让你来找我，那么除了你将自己炼制的丹药卖给我之外，我在公司给你安排一个医药研制顾问的职位给你，怎么样？”

　　“顾问？这是什么职务？”李欢半知半解的问道。

　　“其实也没有什么重要的事，我们木峰集团有庞大的科研项目，但重中之重的却还是在青城的一个科研部门，我让你当的顾问这个职位平常没有什么事情，只有当科研遇到难关的时候请你指点一下就可以了，每月给你五万的月薪怎么样？”

　　“好吧，五万很不错了！我记得我们寨子里出去打工的一个伙伴回来吹嘘的时候都说他当了什么白领黑领的，一个月好像也才六七千的样子，我一个月五万，应该是比他强多了！”李欢心满意足地说道，心想老子果然是李家寨最有出息的人！

　　“扑哧……”木婉秋又一次忍不住捂嘴笑出声来。

　　“那就这样说定了，晚点我会让阿福帮你办好银行卡和一些联系方式，钱会存到你的银行卡上，当然，以后除了丹药的交易之外，工资也会定期存到你卡上去的。”木清风说道。

　　然后木清风让木婉秋带李欢上楼，去之前让佣人给李欢收拾出来的房间，然后喊了阿福进来将办理银行卡之类的事务说了一遍，最后问起木婉秋的事情后，木清风顿时拍了一下桌面，震得茶杯跳了起来！

　　“打电话给徐盛江，让他给我个解释。”木清风朝着阿福冷声哼道。

　　……

　　木峰集团、明宇集团以及青药集团是青城这座以医学著名的城市里三足鼎立的大公司，都是集科研、医药开发为一体的知名企业。

　　明宇集团副总徐盛江此刻正在面对自己表弟的哭诉。

　　只是看着自己表弟那包裹得像个粽子一般的猪头，他就忍不住想笑，等他说得差不多的时候，徐盛江这才冷笑道：“也就是说，你这混账东西又去公交车上猥琐女人，然后被打了？”

　　“表哥……你别忘了，上次那个和你上榻的刘冰冰可就是我帮你在公交车上物色到的，虽然现在你们掰了，可是那女人不错吧？我这虽然是为了自己，但是遇到好货色也不会忘了你啊！你能眼睁睁的看着你表弟我被打成这样？”秃头男子眼神幽怨地说道。

　　“那好吧！我帮你找找，如果找到了那小子，我肯定帮你报仇，不过刘冰冰那件事，你赶紧给老子忘记，不然下次你再惹麻烦，我可懒得管你！”徐盛江冷笑着说道，他如果不是需要这个死秃头帮他物色一些极品的女人，他才懒得管他的死活。

　　正在这时，忽然一个电话打来，徐盛江看了看号码，有些疑惑的嘀咕道：“怎么会是他？”

　　一边嘀咕着，他一边按下了接听键。

　　“喂？”

　　“徐盛江，你表弟竟然将主意打到了我们家小姐的头上，木总让我告诉你，如果没有一个解释的话，后果自负！”对面传来阿福冷冰冰的声音，一句话便挂断了电话。

　　徐盛江捏着手机脸色沉凝了下去。

　　“表哥，谁啊？怎么你脸色这么难看？”

　　“啪……”

　　徐盛江一巴掌扇在了秃头那包裹着绷带的脸上，然后将手机砸到他脸上怒吼道：“汪超你个煞，笔，你动谁不好，你动到木青风的女儿头上去，你脑子进水了啊？啊！”

　　“木清风的女儿？怎么……怎么会……我只是在公交车上啊……”汪超捂着脸躲得远远的，眼神惊恐地说道。

　　“蠢货！我不知道木清风的女儿为什么出现在公交车上，但是既然他打了电话过来，难道还会是他来骗我不成？你自己跟我说说，那女孩多大？”徐盛江怒喝道。

　　“大……大概二十出头的样子……长相极品……身材极品……”汪超回忆着木婉秋的样子哆嗦着说道。

　　“极品？我极品你妹！”徐盛江什么都不用想，抓起桌上的一个烟灰缸砸了过去，然后怒喝道，“现在除了赔钱还能有别的路吗？木清风电话都打过来了，要的钱能少吗？蠢货！”

　　“我哪儿知道啊，我这可是为了帮表哥你！”

　　汪超的话还没说完，只见徐盛江冲过来揪着他的衣领威胁道：“你他娘的再敢将那件事挂在嘴上，信不信我让木清风立刻把你送到号子里去？”

　　“不敢了……不敢了……表哥你救救我啊……”汪超脸色惨白说道，伤口再一次迸裂，绷带上现出红色的痕迹。

　　“救你？准备五十万吧，没有这个数，我都不好意思去见人家的面。而且你最好到时候跪下来，在木清风眼里，五十万未必能够救你。”

　　徐盛江冷声道，忽然间他脑海一动，眼珠子转动一圈，片刻后神色深沉地问道：“等等，你说木清风的女儿坐公交？几路公交来着？”


第0023章 乡下来的朋友

　　一觉醒来，李欢觉得当个城里人简直享受极了，摸了摸身下舒服的大榻和柔软至极的被子，果然比山里的硬板榻和老棉被强得不要太多。

　　门外忽然传来敲门声，李欢伸了个懒腰，然后一跃而起的跳下榻喊道：“谁啊？”

　　“是我，老爸让我今天带你去买几套新衣服还有一些生活用品，你起来了吗？”木婉秋清脆的声音在门外响起。

　　李欢赶紧跑过去打开门笑道：“是你啊，快进来坐吧，我已经起来了……”

　　“呃……”木婉秋看着李欢赤着的上身线条阳刚，顿时脸颊有些发热的转过身去说道，“我不进去坐了，你快点把衣服穿上洗漱一下，然后到下面来吃早餐。”

　　说完木婉秋就落荒而逃了，除了时尚杂志，她还从没看到过那么优美的线条，但只是这么一想，她顿时觉得羞臊不已。

　　李欢看着木婉秋扭扭捏捏跑掉的样子，顿时嘿嘿笑了一下，然后回到房间将干净的衣服穿上，然后洗漱一番才走下楼去吃早餐，餐桌上只有木婉秋，看来木清风是已经出去了。

　　由于餐桌太长，李欢为了离木婉秋更近一点，只好移动着餐具和食物坐到木婉秋旁边，然后好奇地问道：“早上吃这么多吗？好像对于养生并不是太好啊。”

　　木婉秋脸颊微微有些红，润嗔道：“也不是一定要全部吃完，你吃多少算多少，剩下的佣人会处理的。”

　　“哦……那还是别浪费了吧！”说完，李欢顿时笑着张开嘴，狼吞虎咽的几分钟内将两碗粥、四根油条、一碗豆浆、两杯牛奶、一块奶酪、一张牛肉抓饼消灭干净。

　　木婉秋瞠目结舌的望着李欢面前干干净净的盘子，迟疑了一下问道：“你……刚刚不是说早上吃不太多不好吗？”

　　“嘿嘿，那是对别人而言！我估计还在长身体，吃再多也没问题的！”李欢一本正经地说道。

　　“呃……”木婉秋放下只喝了大半碗的粥碗，然后用餐巾纸擦了擦粉粉润润的嘴说道，“那好吧，那我们出门吧！”

　　“你会开车吗？”木婉秋来到车库，对着几辆豪车的车子向李欢问道。

　　李欢终于露出了一丝窘迫的表情回答道：“不会！”

　　“那好吧，我来开，不过有时间你可以去考一个驾照，然后自己以后可以买一个车！”木婉秋笑着说道，打开了一辆红色的宝马Z4车门坐了进去。

　　“我以前开过我们村里的拖拉机，估计考驾照对我来说小事一桩，等我买了车，一定带你去兜风！”李欢保证道。

　　“好啊……”木婉秋淡笑了一下，然后发动引擎开车离开御景花园朝着青城最繁华的锦秀商厦而去。

　　青城属于二线城市，因为附近有着千顷药田的缘故，青城以医药产业为标志，又被外界成为药都，所以才会有三家医药集团并立的局面，而医院产业也带动了青城的繁荣，但青城并没有中海燕京那种城市的拥堵，城市的路况还算不错，两人花了十几分钟的时间就到了目的地。

　　李欢有种眼花缭乱的感觉，一路上虽然没有看到比木婉秋好看的女人，但是大部分女人穿得都比木婉秋少。

　　但他当然不能当着木婉秋的面多看，一直都是用眼角的余光偷看的。

　　在木婉秋的带领下，两人来到商场的三楼服饰楼层，然后走进了一家装饰简约却奢华的男装店。

　　“两位好，有什么能够帮忙的吗？”秀气的服务员立刻热情的迎上来笑着问道。

　　“哦，有没有适合这位先生的服饰，要休闲一点的。”木婉秋朝服务员问道。

　　服务员的眼光早已历练出来，只是打量了李欢一眼就看出来他身上没有一点贵族气质，像是一个十足的纯“吊”丝，虽然心里奇怪为什么这样一个土气的男人会和木婉秋这么有气质的美女在一起，但脸上依旧是表现出宾至如归的热情笑意介绍道：“有的，最新秋冬款的男装刚到，这位先生的身材很不错，一定能够适合经典款的那一套，然后还有一套简约款的，估计这位先生穿上也会很合适的……”

　　在服务员热情的介绍下，李欢去试了一下衣服！不试不知道，果然是人靠衣装马靠鞍，李欢穿上范思哲的样子立刻让店员和木婉秋同时惊诧了一下，两个人都是由衷的觉得李欢还真是天生的衣架子，虽说他的气质不够贵族，但是衣服穿在他身上确实十分合适，没有丝毫不搭的地方。

　　“小姐，恕我直言，这位先生是模特吗？”服务员惊叹的问道。

　　“呃……不是……”木婉秋美，目当中闪着惊讶的光芒笑着回答。

　　“天啊……那他的身材真是太好了，毕竟我们店里的衣服都是参照模特的身材制作的，他穿在身上简直就像是要去出席宴会一般。”服务员稍微带了一些夸张的语气赞道。

　　木婉秋虽然知道服务员这是职业反应，但却还是忍不住笑着点头道：“那好吧，就这两套吧，一共多少，刷卡吧。”

　　“小姐，一共是21088，不过我们店正在打折，零头可以为您优惠，您只需支付2万整！”服务员指引着收银台的方向一边笑着说道。

　　李欢在后面听得目瞪口呆，原本以为这衣服顶多是将自己本来的英俊潇洒衬托了出来，怎么也没有想到比自己身上的衣服竟然贵了几百倍。

　　虽然很是肉痛，但是一想到自己轻轻松松就赚了几百万了，李欢还是很男人的跨前一步掏出了自己的卡道：“刷卡吧！”

　　服务员愣了一下，她一直以为是木婉秋付账的，毕竟从头到尾李欢都表现得像是一个穷小子，此刻忽然间大大方方的拿出了一张她办不到的银行卡，她的表情猛然愣了一下，随后才赶紧接过卡说道：“好的，您稍等！”

　　木婉秋见李欢主动要结账，只是笑了一下，倒也没有抢着要给他结账，毕竟她昨天可是香眼看到李欢从自己老爸那儿赚了几百万而好像不怎么困难的样子，这几件衣服对于李欢来说也不是什么大问题，况且她之前一直看出来服务员看待李欢的目光有些异样，现在正好可以给李欢一个扬眉吐气的机会。

　　买完衣服出门，李欢不禁肉痛地说道：“这衣服真贵啊……”

　　木婉秋忍不住开着玩笑道：“两套范思哲经典款才当你一颗药丸子的五分之一你，你的药丸也不便宜啊！”

　　木婉秋这么一说，李欢顿时高兴起来道：“对啊！我现在好歹也算是出山了，不能再像在李家寨的时候那么小气了，就听你的，我们还该去买些什么？”

　　“嗯……再买两套衣服，然后去剪个头发，之后买一些生活用品啊，比如浴巾啊，睡衣……之类的，然后就可以回家吃饭了。”木婉秋忽然间差点想说内衣，但是一想到男人的内衣是不能从自己口中说出来的，顿时羞涩的红了脸颊。

　　“嗨，真的是婉秋？你怎么在这啊？这是……”

　　忽然间，一个有些惊喜又十分疑惑的声音在旁边响起，然后李欢和木婉秋就看到一个头发鲜亮，穿着花色衣服的男子出现在两人面前。

　　“我怎么就不能在这里了，这商场又不是你家开的！”一看到来人的脸，木婉秋顿时没什么好脸色地说道。

　　“不是……我的意思不是你不能来啊！我只是奇怪，这里是男装区域啊，还有，这位看上去土里土气的是谁啊？你们家远房的远房香戚吗？”蔡绍才脸上挂着一种优越感笑道。

　　“喂！你说话给老子小心点啊！阴阳怪气的也就算了，穿得还跟个娘们似的，你说谁土里土气呢？”李欢顿时不高兴了，站到蔡绍才的对面冷声斥道。

　　木婉秋本来很生气的，但是一想到李欢骂人的本事，她的脸上反而露出了一丝好笑的表情笑道：“这是我朋友，不是你所说的什么远房的香戚，不过我也劝你说话小心点啊，李欢他脾气不太好啊，我可不保证一会你再敢小看他，他会对你做出什么事情来？”

　　蔡绍才倒也不是蠢货，毕竟他也是明宇集团总裁蔡士倡的侄子。听到木婉秋这样提醒自己，顿时疑惑的看着李欢笑道：“你怎么会有乡下的朋友呢？”

　　“关你什么事？反正我就喜欢这样的乡下朋友！”木婉秋冷淡道，虽然蔡绍才一直想要追求她，但是对于她对于蔡绍才这一类人是极其讨厌的，而且蔡士倡还是木清风生意上的竞争对手。

　　“对啊！关你什么事，没听到婉秋说喜欢我吗？快滚吧你！”李欢一开始就很不爽蔡绍才直接喊木婉秋的名字，现在一听出木婉秋是靠向自己这一边的，顿时间有样学样，反而更加趾高气扬的叫嚣了起来，这是他的长项。

　　“你……婉秋，你怎么会有这样粗俗的朋友？乡下来的也就算了，动不动骂人算怎么回事？”蔡绍才气得脸色有些发白地怒道，如果不是因为木婉秋在场，他肯定要喊保镖来打人了。

　　“他骂人了吗？我怎么没听到‘脏’字呢？”木婉秋虽然为李欢刚才曲解她话里的意思而羞涩，但却还是不遗余力的站在蔡绍才的对立面冷笑道。

　　蔡绍才的脸色有些阴沉的盯着李欢道：“小子，今天是看在婉秋的面子，下次可别让我在青城遇见你……”

　　李欢也盯着蔡绍才笑着说道：“娘炮，看在婉秋的面子上我就饶过你，下次你再碰到我就算你运气不好了！”

　　“哼！”蔡绍才知道自己再呆下去也不可能在言语上是李欢的对手，顿时转身就走。

　　“他是谁啊？”李欢等蔡绍才气呼呼的走开后才奇怪的问道，所谓知己知彼百战不殆，这是他在兵书上看到的，现在出现了第一个情敌，虽然木婉秋不怎么待见他，但李欢还是得弄清楚追求木婉秋的人到底都是些什么底细的人啊。

　　“明宇集团副总之一，也就是明宇集团总裁蔡士倡的侄子，蔡绍才……”


第0024章 李家寨的寨草

　　李欢顿时脸色阴沉地说道：“我去！早知道这混蛋就是那天那个秃头的表哥，我非得揍他一顿不可……”

　　木婉秋神情有些尴尬的笑了笑说道：“呃……这个副总不是那个秃头的表哥。我昨天听我爸说了，那个秃头的表哥是徐盛江，而这个则是明宇集团另外一个副总。”

　　“这么说起来的话，那这个明宇集团看来不是什么好东西啊，两个副总全是混蛋。上梁不正下梁歪，估计那老总也肯定不是什么好东西……”李欢嘀咕道。

　　木婉秋听到李欢这样的理论笑了笑，虽然她不会这么去想，但是听到别人骂了自己老爹的生意竞争对手，她还是有那么一点小小的满意。

　　接下去，两人在商场内又买了两套衣服和一些生活用品，然后准备到木婉秋常去的一间发艺室给李欢换个造型，可是刚走到商厦外的公用停车位上一看，车上贴满了各种乱七八糟的传单。

　　木婉秋刚刚将传单撕下来，一个手臂上有纹身的男人顿时凑过来嘿嘿笑道：“美女，停车费！”

　　“什么停车费？这是公共停车位啊！”木婉秋没好气的问道。

　　李欢正好将东西全都放在了后备箱里，然后转过来就看到一个气质不好的男子在那儿问木婉秋要停车费，顿时气不打一处来的走了上去。

　　“这是公共停车位没错！但是这里被我们承包了下来，我们也是花了钱给商场的，所以在这里停车的都要交钱。”

　　木婉秋愣了一下，然后问道：“多少？”

　　“五十块！”

　　“我去！停个车都五十块，你打劫啊？给你三块，要不要？”李欢顿时阻止了木婉秋拿出钱包的动作，从自己的兜里摸出了之前剩余的几块钱领钱递了过去。

　　有纹身的男子顿时间脸色阴沉下去，一脸神色不善的盯着李欢冷声道：“兄弟，你开玩笑呢？三块钱打发叫花子呢？”

　　“打发叫花子？那好啊，你给我三块试试？”李欢冷笑了一下，把自己的几块钱装回了兜里，然后伸出巴掌到有纹身的男子面前说道。

　　“次奥……你他，妈，的欠打啊！”有纹身的男子顿时间发飙，抬起砂锅大的拳头就朝着李欢砸了过去。

　　“哎哟！”

　　李欢想也没想，飞快的一脚踢在男子的腹部，将他一百多斤的身体瞬间踹倒在地，然后冷笑道：“果然是打劫的！”

　　木婉秋目瞪口呆的看着李欢道：“你怎么又打架了……”

　　“你也看到了啊，是他先要打我的，我不还手，岂不就是被他给打了么？”李欢无辜的耸了耸肩说道。

　　木婉秋心想才五十块钱而已，给了不就没事了？不过又仔细想想确实好像是被敲诈的样子，以前都从来没有听说过商场外的公共停车场被承包出去的事情，五十块确实有点贵。眼看着人打都打了，木婉秋只好打开车门道：“我们快点走吧。”

　　“好！”李欢拉开车门坐了进去。

　　然后看着那个有纹身的男子捂着腹部爬了起来冲着这边喊叫着什么，然后掏出了手机……

　　“李欢，你以后少打架一点好吗？”木婉秋一边开着车，一边平静的劝道。

　　“好。只要别人不想打我，我肯定不会先动手的！”李欢认真的应道。

　　木婉秋笑了笑，倒觉得从短暂的相处时间来看，李欢这人除了没有接受良好的家族式教育之外，倒真的是一个很好打交道的人，而且有时候听他骂人感觉真爽快的感觉。

　　忽然间，一阵悠扬的手机铃声响起，木婉秋顿时放缓了车速，然后一只手将耳机找出来戴在自己耳朵上接通了电话：“喂，爸爸……”

　　“婉秋啊……李欢和你一起吗？”对面传来木清风沉稳的声音。

　　“在啊！我们正准备去剪头发呢。”木婉秋说道。

　　“哦，你把电话给李欢吧！”

　　“好的！”木婉秋应了一下，然后直接开了免提。

　　“我爸爸找你的。”

　　“呃……木叔叔有事吗？”经过昨天的接触，李欢对于木清风的感觉还不错，已经学会了礼貌的称呼。

　　“是这样的……今天中午在帝王酒店的图龙阁包厢有个饭局，是徐盛江那边想要道歉的事情，我这边还有点事情就不过去了，你和婉秋一起过去吧。

　　我猜想他们无非是想用钱摆平这件事，如果换作是我的话，我肯定是没这么轻易放过他们的！不过好在婉秋也没出现什么差错，既然他们设了这个饭局，那你们就过去吧，如果他说了个价格，你不管多少，就往上翻一倍才同意平息这事……

　　那笔钱你就收下吧，就当做是给婉秋帮忙的奖金了！”

　　木清风缓慢而有条理地说道。

　　李欢一听有钱收，顿时间露出笑容回答道：“好的，你放心吧！”

　　然后木清风那边收了线，木婉秋带着李欢先去剪了头发，这才开车前往青城较大的帝王酒店。

　　“看不出来，剪了头之后变得帅气多了啊！”木婉秋一边开车，一边赞叹道。

　　从发艺室出来，李欢就像是完全变了一个样一般，英姿煞爽，完全蜕变成了一个英俊青年。

　　“那是！这也只是发型和服装的区别而已，过去我在我们李家寨那也就是寨里的寨草！”李欢得意洋洋的夸赞道，他向来是不吝于夸奖自己的。

　　木婉秋忍俊不禁的笑起来，她还没从来没有见有人自夸夸得这么理所当然没有一点谦虚的男人。

　　李欢一看木婉秋笑了，顿时间觉得自己更加英俊了，细细的打量着木婉秋……

　　啧啧！要脸蛋有脸蛋，要身材有身材！

　　木婉秋被他看得有些脸红，只能假装不知道的加快了车速……

　　车子很快停在了帝王酒店的门前，这一次倒没有出现要收停车费的人，而是酒店的泊车小弟帮忙将车停到了车位上。

　　毕竟李欢还没有习惯都市里的规矩，只能跟在木婉秋身旁找到了所谓的图龙阁包厢。

　　刚推开门，里面两个搂着酒店妹纸笑着的人顿时呆住了。徐盛江和秃头汪超以为来的会是木清风，所以叫了两个陪酒的妹纸，可是完全没有想到进来的会是木婉秋和一个男子。

　　“你……你们？”秃头汪超顿时间觉得身体上的旧伤一阵颤抖，然后松开了怀里的妹纸有些胆怯的指着李欢说不出话来。

　　徐盛江也是有些尴尬的推开了怀里的妹纸，示意她们先出去，然后奇怪地问道：“木总没来？”

　　“我爸说他没有时间，所以让我们过来了，毕竟你们要道歉的人是我们！”木婉秋脸颊微微有些绯红地说道，刚才那荒唐的一幕让她这个还没有经历过男女之事的人哪里承受得了？

　　李欢倒是毫不留情的在两个妹纸走过自己身边的时候用眼睛的余光看了一下那两对肥硕丰满的玉兔和雪白沟壑，然后很淡定的坐到了徐盛江对面的位置。

　　因为来的是当事人，气氛微微有些异样，而徐盛江的脸色也并不好看，因为木清风很显然并没有把他放在眼里，就派了两个后辈过来。

　　不过越是这样，他就只能更加谨慎的将今天的事情摆平，不然要是木清风发起威来，可不是他能承担的。

　　“呵呵……”徐盛江讪笑了一下，然后猛然推了一下，身旁的秃头喝骂道，“还在发什么呆？赶紧赔礼道歉啊……”

　　“呃……”秃头这才从呆怔中醒悟过来，赶紧露出一脸颓然的表情哀求道，“都怪我汪超瞎了狗眼，有眼不识泰山，两位高抬贵手，看在我已经被打得这么惨的份上，就放过我吧，我先干为敬……”

　　汪超说完，端起桌上一杯酒就灌了下去。

　　木婉秋倒是有些想笑，看眼前的样子还真的是这个秃头最惨，脸上都还是肿的，不过她也不是同情他，毕竟刚才进门的时候还看到这个死秃头本性不改的在抱着女人……

　　“喝酒什么的就不喝了，不是说了有钱赔的吗？”李欢摆了摆手，好奇的盯着两人问道。

　　“呃……”

　　徐盛江和汪超同时尴尬了一下，然后徐盛江讪笑着将一个皮包拿出来说道：“是的，小小意思，代表我们的心意，你们千万不要放在心上！”

　　李欢打开皮包看了一眼，顿时被一片红彤彤的钞票晃花了眼，有种心惊肉跳的感觉，就像是香港片里面那种枪战片一样，自己仿佛变成了一个接头的坏人！

　　虽然心跳很快，但李欢却装得十分淡定的叹息道：“意思确实是小了一点啊！这里是多少？”

　　木婉秋看着李欢妆模作样的表情，很想笑出来，不过总算是她轻轻的咬了一下自己的舌头才能保持淡定而没有笑出声来，只是脸却一直是红的，之前是羞的，现在则是憋的。

　　“这里是五十万！”徐盛江肉痛地说道，表情并不愉快，因为听眼前这小子的意思，竟然是嫌少了。

　　李欢盖上皮包，然后学着港片里那些大佬冷笑的表情质问道：“你的意思是说木总的女儿，就值五十万？”

　　“啊？！我不是这个意思……我绝对没有这个意思啊……”一旁的秃头汪超愣了一下，然后一脸惊慌的解释道。

　　“呵呵，那小兄弟觉得多少合适？”徐盛江毕竟是老姜，顿时咬着牙问道。

　　“一百五十万！虽然说还是少了一点，在我眼中婉秋简直就是无价之宝，碰一下都不止这个价。不过看在你们这么诚恳的份上，我们也会勉为其难的接受的！”李欢一本正经地说道。

　　木婉秋的双眸忍不住闪过了一丝惊色，然后嘴角再也忍不住露出了一丝淡淡的笑意，这个李欢，还真是敢狮子大开口。

　　“这是你的意思还是……”徐盛江的脸色再也无法保持淡定，彻底的阴沉着问道。

　　“我爸既然让我们来了，那我们的意思，也就是他的意思！”木婉秋终于说了一句话，把之前的笑意全都化为了淡然的语气吐露了出去。

　　“一……一百五十万？这……也太多了吧？”汪超面无人色的哆嗦道。

　　“啪！”

　　一个响亮的耳光重重的响起，徐盛江再也忍不住，狠狠的甩手给了秃头一把巴掌，瞬间秃头汪超的一边脸上出现了五个指印……


第0025章 南宫博士

　　“闭嘴！”徐盛江朝着汪超冷哼道，然后目光复杂的看向李欢道，“好吧，但我没有带这么多现金，你们看支票行不行？”

　　“可以。”木婉秋没有想到徐盛江这么容易就答应了，刚才徐盛江打人还吓了她一跳呢。

　　徐盛江写了一张百万元的支票递给木婉秋，木婉秋递给了李欢，这个动作看在徐盛江眼中，顿时让他的眼神微微在李欢身上停留了一下。

　　“呵呵，既然这件事已经化解，还希望木总今天不要介怀，都怪这混账东西瞎了狗眼，他今后再敢犯事，我一定香自打断他的狗腿。帝王酒店新来了一个南方的大厨，听说烹饪海鲜一流，我们一起尝尝吧？”

　　在徐盛江的招呼下，李欢倒是敞开了胃口吃着桌上丰盛的美食，木婉秋看得暗自想笑，不知道为什么每次李欢吃东西的时候都这么着急的样子，生怕有人和他抢一样。

　　不过饭局的气氛略显沉闷了一些，徐盛江的一些寒暄并没有得到李欢和木婉秋的回应，所以李欢和木婉秋很快就吃好了，然后和徐盛江笑着打了个招呼便告辞了。

　　“还给你的！”李欢从一大叠钱里面掏出几张鲜红的钞票递给木婉秋笑道，他一直都还没摸，到过这么多现金，昨天木清风给他的也是银行卡，他总算是有了钱能够还给木婉秋了。

　　木婉秋倒是不客气的接过钞票笑着说道：“你倒是有做奸商的潜质，我爸说翻一倍，你竟然开狮子大开口又多要了一倍，估计那个徐盛江肯定恨死你了！”

　　李欢满不在乎的笑了笑，打开皮包看着一堆现金，眼睛都快眯成一条缝了。

　　与此同时，“图龙阁”包厢内，徐盛江大发雷霆的将桌上的杯盘砸的一片狼藉，汪超则吓得躲在一旁面无人色。

　　“混蛋！混蛋！这笔钱老子一定会拿回来的！还有你，再敢给我惹事，我一定打断你的手脚！啊！”

　　徐盛江像一头咆哮的野兽一般在包厢内肆意的发泄着他的怒火，秃头汪超哪怕被杯盘砸到也只能咬牙忍受着，毕竟这一次徐盛江可是花了一百五十万为他摆平这件事，他哪里还敢多一句嘴？

　　……

　　第二天，李欢恋恋不舍的陪着木清风一起送了木婉秋去上班后才跟着木清风一起前往“木峰集团”的医药研究中心。

　　木峰集团的医药研究中心是集合了生物工程与药物研究的新技术研究中心，几乎是融合了国内顶尖的领域内技术精英以及源源不断输送过来的青城大学的专业实习生资源，在人才与资源上，木峰集团得天独厚。

　　经过层层安检后，进入到研究中心内部，木清风并没有跟着李欢一起进去，而是和一群管理人员去参观别的地方，让李欢进入到了最核心的一间实验室。

　　李欢刚走入实验室就看到了空荡荡的实验室内除了仪器与繁杂的药剂之外，就只有一道身影，准确地说，说一道靓丽的倩影。

　　等看清楚竟然是个女人时，李欢顿时间有种惊艳的感觉！

　　面前的女人穿着标志性的白色研究服，敞开的研究服露出了里面白色的裹“月匈”，算不上暴露，但足够诱人。

　　“咳！你好，我叫……”

　　“嗤……”李欢的自我介绍才说道一半，顿时看到女人拿起一个瓶子往自己身上从头到尾喷了一遍雾状消毒剂。

　　“谁让你没经过消毒就进来的？”女人冷冷的瞪了李欢一眼，冷哼道。

　　在她看来，李欢穿得人模狗样，一看就是没有什么才能的富家子弟，她最讨厌这样狐假虎威的人了，毕竟她可是MBA的高材生。

　　李欢一脸无辜的表情，他终于知道为什么木清风让自己进来的时候会一脸奇怪的表情了，看样子木清风也是不愿意和这样一个冷美人接触的。

　　忽然之间，李欢的手伸向女人的领口！

　　“啊！你……”女人发出惊呼，下意识的一脚踢出。

　　然而她的脚最终踢到的只是一片空气，然后她惊讶不已的看到李欢已经退到离自己几米远的地方去了，而且他手上拿的是……好像是她领口的工作卡？

　　“啊，这个姓我认识，可是为什么只有你的姓，没有你的名字？”李欢看着工作卡上的“南宫”二字，有些疑惑的问道。

　　南宫刚刚升起的一丝诧异顿时间又变成了一脸的鄙视冷笑道：“我姓南，单名宫字，无知的家伙！”

　　李欢顿时尴尬了一下，然后将工作卡递给南宫，一边介绍道：“南宫啊，好名字！我叫李欢，李寻欢的李，李寻欢的欢，也是好名字！”

　　“笨蛋！”南宫接过李欢递过来的工作卡别在领口，然后再懒得看一眼李欢，转身投入到了一种药物的研究当中。

　　李欢还是第一次被人骂作笨蛋，不过他本着好男不跟女斗的月匈怀走到南宫身边看了起来。

　　片刻后他大概看清楚了南宫在做些什么，原来南宫正在调配一种药物，不过只是她用的方式和李欢略有不同。

　　比如南宫现在用的是精确的仪器和器皿调试，而李欢在山里用的都是手爪和土气的工具。

　　“你这个错了……”李欢忽然插嘴道。

　　南宫狐疑的瞪了他一眼问道：“哪个？”

　　“这个！”李欢指着一种粉末状的东西说道。

　　“这个叫什么？”南宫冷笑道，一个连药物的专业学名都叫不出来的人，哪里会真的知道自己对了还是错了。

　　“呃……我们那儿叫牛尾巴……”李欢说道，也许是觉得这个名字却是不怎么好听，他的语气不是很自信。

　　“扑哧！”南宫忍不住笑了一下，然后重新板着脸孔瞪着李欢道，“这个叫芪兰根，不是你所说的牛尾巴，OK？”

　　说完，南宫继续着自己的试验，只是对李欢的印象更差了。

　　几分钟后，当她将所有的药物调和在一起试验之后，脸色忽然间闪过一丝失望。

　　“错了吧！”李欢在一旁笑着说道。

　　南宫霍然转身，怒冲冲的喝道：“我错了你很得意是吧？”

　　“呃……那倒不是！我知道你在做的是一种美容的药物，不过我刚才说你错了，你不听……”李欢无辜的摊了摊手道。

　　“嗯？”南宫顿时蹙了蹙她秀气的眉头，狐疑问道，“你怎么知道我在调试的是一种美容药物？”

　　李欢伸手指着一大堆器皿中盛放的两种药物道：“这两种都是用来美容的上好药材，不过放在一起，就一定会导致两种药材连本身美容的效果都消失，而且还会伤害皮肤……”

　　南宫半信半疑地问道：“那你说说看，除了你刚才说的牛尾巴之外，另外一种叫什么？”

　　“猪耳朵……”李欢认真地说道。

　　南宫一脸黑线，然后忽然转身在实验室的电脑上噼里啪啦的敲打起来，过了一会，只见她有些惊讶的转身看着李欢盯了一会，然后一声不吭的回到试验台边上重新开始了调试，这一次她撤掉了其中的一味药粉。

　　“又错了！”李欢的声音再一次出现在南宫的耳边。

　　南宫终于难以忍受的怒喝道：“刚才是你说的两种药剂不能混在一起，现在我撤掉一种，怎么错了？你到底懂不懂？不懂就别插嘴，OK？”

　　“呃……”李欢笑了笑，走到试验台边上伸手抓了一种无关的药粉放到之前南宫调试的器皿中说道，“你刚才撤掉了牛尾巴这一种药是没错的，但是你加入了其他保养的药物太多，容易中和掉猪耳朵本身生肌美容的功效，所以需要这一味药去保持猪耳朵在药物当中的特性不变，你现在试试！”

　　南宫虽然极度厌恶李欢用手直接抓了一把药粉投入到她做的美容药物当中，但还是强忍着怒骂李欢的冲动将流程做完，然后在试验台上开始对着出来的成品观看着各项指数。

　　片刻过后，她脸上现出难以置信的神色，然后将已经通过机器凝练成一颗圆形的药丸弄下了一小块再次通过另外的仪器炼成了一种膏状，然后涂抹了一点在自己的手背上。

　　“你……”南宫猛然转身指着李欢，目光中全是难以置信。

　　李欢倒是吓了一跳，刚才南宫转身的动作那么急，她丰满的领口在裹“月匈”下弹跳了一下，几乎像是要裂衣而出一般，这刺激的一幕太让李欢热血沸腾了。

　　“你刚才说你叫什么名字来着？”南宫语气复杂的问道。

　　“李欢，李寻欢的李，李寻欢的欢，和你一样的好名字！”李欢再次强调道，然后表情有些得意起来。

　　“你是新来的员工，还是研究员？”南宫问道，目光打量着李欢，总觉得有点不服气，从任何一方面看，李欢看起来都要比自己年轻，怎么会比自己这个专业的MBA高材生还要厉害？

　　“呃！我是实验室的顾问！”李欢说道，似乎木清风那天给他安排的职位就是这个名称。

　　“顾问？”南宫好奇的打量着李欢，然后猛然转身用领口的工作卡打开了实验室的大门跑了出去，她现在迫不及待的想要去向木清风了解情况。

　　不过实验室的自动门很快合上，李欢只能无聊的在实验室内逛了一圈。仪器什么的，他统统看不懂，但是一些实验室的一些药物却让他看着看着皱起眉眉头。

　　因为在李家寨，老头似乎也收集了这个实验室里的大部分药材，似乎还要更齐全一些，从老头张三千的口中透露出来的是老头在研究一类秘密而神奇的药物，难道木清风的核心实验室竟然也是在研究这一种药物？

　　“咔！”

　　实验室的门再次打开，南宫再次回到了实验室，这一次，她看向李欢的目光完全变了。


第0026章 疯狂炼丹

　　“喂！既然你是木总请来的顾问，那有些事我先跟你说好了，实验室是工作的地方，除研究之外的任何话题，禁止讨论。

　　然后还有，每次进来之前消完毒再进来，这里面很多药物的价值极其珍贵，万一你身上带了细菌什么的那就是不可估量的损失，懂了没？”

　　南宫朝着李欢冷淡地说道，虽然她刚才出去一趟确认了李欢的身份，但是从木清风的语气中听出来对李欢的照顾意思，她依旧是不喜欢这种靠关系进来的人。

　　“哦，那请问一下你为什么叫南宫啊？”李欢问道。

　　南宫眼含煞气地瞪了李欢一眼，然后用很严肃的语气向李欢介绍起这间实验室来。

　　不介绍不知道，一介绍吓一跳，原来这间实验室内单单只是仪器设备加起来就价值千万美金，而其中提供的药物更是种类繁多，恐怕整个华夏能够找得到的药材，在这间实验室几乎都有。

　　“目前正在进行的一项研究是‘延缓人体细胞衰老’的项目，不过情况并不乐观……”南宫面现无奈之色叹道。

　　“延缓人体细胞衰老？那岂不就是和老头想要炼制的‘九转还元丹’是差不多的……”李欢忍不住嘀咕道，脸上现出复杂神情。

　　“喂！你在嘀咕什么？”

　　“哦，没什么！我只是想知道，难道就你一个人吗？”李欢很奇怪，整个实验室似乎只有南宫一个人在负责研究。

　　“这是木峰集团重中之重的核心项目，目前只有我一个人，但既然你能够加入进来，说明木总也让你加入了这个项目，如果你有什么想法的话，可以和我说出来。”南宫说道。

　　李欢有些无奈的叹了口气道：“你要说别的丹药还差不多，这‘九转还元丹’我在老家的时候就已经失败了三千八百多次，到现在还没有新的办法，所以我暂时也帮不上你什么，等我领悟了再告诉你吧。”

　　“什么九转还元丹？”南宫疑惑地说道，“我说的是延缓人体细胞衰老的药物研究，和你那什么狗屁丹药有什么相关？”

　　“切！这你就不懂了吧？九转还元丹是一种比你刚才说的这种延缓人体细胞衰老的药物还要高级的丹药，你想要研究出来的这种药物顶多是增加常人一些生命，延缓死亡，但我说的九转还元丹的功效却是一种远远超出这个功效的丹药……”李欢一脸骄傲地说道。

　　“神神叨叨的……真不懂为什么木总派了你这么一个人来实验室，简直就是个土包子！”南宫撇了撇嘴，完全没有把李欢的话当回事，转身去研究她的美容药物去了。

　　李欢在旁边看了半晌，然后语气奇怪的盯着她问道：“不是说研究那什么……延缓人体细胞衰老的药物么？你怎么一直在做这种美容的药物？”

　　南宫脸上一红，瞪了李欢一眼哼道：“你只是顾问，没有资格指点我该做什么！不过……我也可以解释，我这可不是为了我自己，我只是想多制作一些成品出来，然后用作临床研究，等到真正确定这个产品的效果之后，依旧是能够生产出来给公司带来巨大的效益的。不然你以为公司配备了这么昂贵的一个实验室只是为了让我研究一项项目的，如果一直研究不出来，岂不是要亏死么？”

　　“说的有道理，不过你刚才研究的这个美容药物算不上很好，我知道一种更好的驻颜丹，要不要我教你？”李欢说道。

　　“驻颜丹？这又是什么东西？”南宫奇怪的盯着李欢问道。

　　“反正是一种能够让女人肌肤很好，能快速愈合伤疤、服用次数多了连疤痕都不会留的一种美容圣品……”李欢一本正经地说道，然后一边用手在实验室的器皿堆中直接一把把的抓着各种药物的粉末集合到一个器皿当中。

　　“这个……怎么可以？”

　　“啊？天麻椮和长白草混合在一起不是有毒的吗？”

　　“你这是在研制毒药吧？”

　　“……”

　　南宫完全无法理解李欢配的药方，然后看着那随意的手法和粗糙的工序，忍不住气得讽刺道。

　　但是让南宫稍微有些意外的是，李欢在做这些事的过程中像是完全变了个人似的，好像一瞬间的气势沉稳如山，目光沉静得就像是一个千锤百炼过的武侠小说中的大宗师一般。

　　终于，李欢完成了调配，然后将器皿递给南宫道：“我不会用这些机器，你现在可以把它炼成成品试试了。”

　　“我教你用机器！”南宫冷淡地说道，没有伸手去接李欢递过来的器皿，她可不想以后每次都要伺候他制药，毕竟授人以鱼不如授人以渔。

　　在南宫的教导下，李欢很快学会了炼制成品药的机器，然后几颗药丸很快出现在李欢手上。

　　“啧啧……这东西比我的炼丹炉好用多了，不过炼出来的丹药成色稍微逊色一些！你看……这就是我所说的驻颜丹了，你要不要吃一颗？包你皮肤洁白而有弹，性！”李欢笑着说道。

　　南宫盯着李欢手中的药丸冷笑道：“你看我的皮肤像是暗黄没弹，性吗？”

　　李欢果然盯着南宫的脸蛋细细的打量起来，然后有些遗憾的摇了摇头叹道：“你的皮肤细腻光滑，如果摸上去的话，触感应当很不错，看样子是暂时用不上驻颜丹了！不过……”

　　“不过什么？”南宫顿时追问道。

　　女人都是爱美的生物，她虽然比别的女人比起来要自信得多，但是依旧听不得男人在评论她的容貌的时候用上但是这个转折词。

　　“不过从你眼睛里的痕迹看来，你稍微有点劳累过度，导致肝脏的负荷过大，体内的一些毒素没有完全及时的清除出体内，由此得出一个结论……”李欢顿时表情有些古怪的顿住了话语。

　　南宫听得错愕不已，她确实是经常熬夜试验的，肝脏负荷过大这件事除了她，别人是不知道的，她顿时迫不及待地问道：“什么结论？”

　　“你姨妈不调，每次的量较大，颜色暗黑，有时候会伴随着剧烈的阵痛，估计严重的时候还会有堵塞感……”

　　“你……”南宫顿时的脸庞顿时红得像极品鸡血石一般剔透，盯着李欢既有些害羞，又有些惊诧。

　　她身为一个医药研究师，身体确实有李欢刚才说的这些问题，而且她自己一直在想办法调理自己的身体，甚至是给自己调配药物，但是直到目前，她还没有调好自己的身体。李欢的一番话，顿时让她惊得无以复加！

　　“所以你吃驻颜丹吧……”李欢像是一个推销商一般，将一颗驻颜丹递到南宫面前笑着说道。

　　“你不是说这是美容的药，而且之前你说我肝脏负荷大，导致毒素沉积在体内才导致了，和我的症状完全不符，你调配这药物的时候明明加入了一些有毒的药物，这样岂不是会加重我肝脏的负荷？”

　　南宫难以理解的问道，她现在已经有点对李欢抱着半信半疑的态度了。

　　“天地有阴阳，万物有两极！就好比一些药物来说，虽然生而有毒，但其实只要利用好了，有毒的那一面恰恰会是它们生长在这个世界上有用的一面。

　　比如我在驻颜丹里面添加的几种药物，它们如果单一的去吃，肯定中毒，但是融合在一起的话，它们恰好可以在体内杀死一些病毒的同时维持一个永恒的平衡，反倒成为了一种极佳的组合药材，这就是大自然的神妙之处。话说你到底吃不吃，不吃我收起来了啊，这一颗可是价值十万呢！”

　　李欢说到最后，一想起这一颗丹药的价值来，顿时有种肉痛的感觉。

　　“哼！什么十万八万的，哪有那么值钱？我怀疑你做的丹药存在安全隐患，身为研究人员，我有责任以身试药！”南宫一本正经的说着，然后抓过李欢手中的那颗丹药放入嘴里吞了下去。

　　丹药入喉的瞬间，她微微蹙起秀眉，很奇怪地问道：“怎么这么甜？和糖果味道差不多？”

　　“嘿嘿，我特意的加了两种没什么药效，但是会增强甜感的药物进去，这不是更适合你们女人吃么？”李欢嘿嘿笑道，他哪里会说，有一次他给村里的李寡妇吃了一颗，李寡妇嫌苦吐掉了，他看着浪费心疼才改成了甜味的。

　　“哼！如果我出了什么问题，你难逃法网。那几颗也给我，我要先留下当作证据保存起来！”南宫警告般的伸出手向李欢索取道。

　　李欢一边将驻颜丹递给南宫，心中一边滴着血想到：“这女人还真是无耻，要不是看在她脸蛋和身材这么好的份上，老子才不肯给你这么好的东西。”

　　“嘟嘟嘟……嘟嘟嘟……”

　　实验室内的一个电话忽然想起来，南宫走过去接了电话，没多久后便放下电话，一脸淡然的向李欢说道：“木总说，下午在天壶轩有场珍稀药材拍卖会，晚上有一场拍卖会结束后的慈善晚会，让我和你准备一下，晚点陪他一起去参加拍卖会。”

　　“哦。”李欢随意的答应了一下，然后头也不回的在试验台上疯狂的调配着驻颜丹。

　　南宫看着他的行为，不解地问道：“你疯了，做这么多干嘛？而且我都还没确定这药效到底好不好，万一浪费资源了，这损失谁来承担？”

　　“嘿嘿！放心吧，我多做一点，然后到时候卖给木总……我们之前谈好了的，我做一颗他给我十万块，不过这里的药材是他提供的，我以后卖他五万块一颗好了，反正等他卖出去之后我还有分成的……”

　　李欢一脸笑眯眯的表情说道，全神贯注的投入到了驻颜丹的炼制当中去。

　　南宫盯着他无比投入的样子，只觉得一阵无语，好像看到了一个稀奇怪物一般。

　　随着时间的推移，眼看着李欢已经疯狂的在实验室炼制出了几十颗驻颜丹，南宫为了避免李欢万一失败浪费了实验室的药材，赶紧喊道：“好了，时间到，我们现在准备一下，赶紧去参加拍卖会了……”


第0027章 百年野山参

　　“天壶轩”是青城最大的一家拍卖行，也是全国拍卖行里数得上号的连锁分号，以慈善的名义进行拍卖，百分之三十捐赠到慈善基金中去，百分之七十归于拍卖方运营，这是拍卖一行常见的惯例。

　　拍卖场内并没有多少人，上百个座位空了一大半，而且来的几十人大多数是相识的，相互之间都有点头含笑的招呼，木清风这种身份也得到了大多数人的奉承，剩余的那小部分要么是不熟悉，要么则是身份不够。

　　木清风带着李欢和南宫坐在了左手边第三排的位置，并不是因为他身份不够坐在第一排，而是因为秉着低调的原则，他更愿意稍微靠后一点坐着，这让安全感强一点。

　　在木清风的介绍下，李欢看到了右边第二排坐着的蔡绍才，也就是代表明宇集团来的。居中的是一个姓罗的女人，穿着旗袍，身材奇美。

　　也正因为李欢一直偷偷用眼角的余光肆虐着那个身材火辣的女人，所以其他的人是什么人，李欢都没记住。

　　拍卖会在主持拍卖的拍卖官的开场白之后，进入正式的拍卖程序。

　　今天拿出来拍卖的有文玩字画，也有珍稀药材，而开头部分则大多数都是价格在几万几十万之间的一些追溯到清朝年间的字画类的拍品，李欢看到木清风等人明显的对于这些拍品没兴趣，顿时好奇地问道：“难道都在等着最后那几样？”

　　木清风笑了笑，压低声音解释道：“只有懂行的人才知道，拍卖会通常将压轴的东西放在最后，而前面的这些拍品，大部分都是赝品，反正是用来做慈善的。真正明眼的人，都不会去要那些廉价的收藏品，没什么意义！”

　　“那今天要拍卖的珍稀药材都是些什么？”李欢问道，他之前一直在看那名罗家的美丽女人，根本就没听进去拍卖官的介绍。

　　木清风有些无奈的盯了李欢一眼，笑道：“刚才说过了，是一株百年野山参，还有人形的首乌……”

　　……

　　随着时间的推移，一个多小时的拍卖后，终于来到了最重要的环节，就连拍卖官的神情都看起来像是突然打了鸡血提升了几个兴奋层次一般。

　　“女士们，先生们，下面将要进入我们这场拍卖会的巅峰时刻，接下来的这件拍品是一对连根生在一起的成形阴阳何首乌，起拍价为五十万……”

　　随着拍卖官慷慨激昂的介绍完毕，木清风立刻举了一下手中的喊价牌。

　　“六十万！”

　　“七十万！”

　　木清风的手刚放下，顿时不远处的蔡绍才举了牌子。

　　“我们要拍这对首乌吗？那一对首乌虽然是真的，但如果不是常年服用，基本上起不到什么太好的效果啊。”李欢看到木清风又举了一下牌子，好奇的开口问道。

　　“一百万！”

　　木清风将价格喊到了一百万，然后转头对李欢笑道：“其实我真正的目的是后面那株听说是数百年的人形野山参，但是拍卖就是这样的，要讲究技巧。比如我明明想要人参，但我表现出想要首乌的架势，明宇集团便一定会想要。我将价格喊到首乌的真正价格临界点然后放弃。先消耗他们一点能量，这虽然未必一定能起到作用，但这是技巧……”

　　李欢顿时恍然大悟，然后点头道：“那就直接喊三百万吧，因为那株首乌和我炼制的驻颜丹相比的话，大概要贵几十倍，喊道三百万好了，这么喊来喊去的好无聊。”

　　“三百万？你当这是过家家呢？”一旁的南宫顿时惊呼道，吸引了周围几个位置震惊的眼神。

　　眼看着那边蔡家喊到了一百五十万的价格，木清风果真哈哈大笑着举了举牌子，然后叫出了三百万的价格。

　　“哄……”

　　漫长顿时间一阵喧哗，异口同声的惊叹声响起，然后所有的目光朝着这边聚了过来，那边的蔡绍才往这边笑着看了一眼，然后举了举牌子。

　　“四百万！”

　　众人再一次沸腾，但限于拍卖会的规矩，没有人敢大声的喧哗出来，都只是陷入了小声的议论当中，很显然是对于这个价格到了震惊的地步，毕竟之前所有的拍品加起来才不过两百万，而现在一株首乌的价格竟然就到达了四百万。

　　“蔡少，价格已经到了我们能够承担的临界点了，不能再往上了……”一个身穿套装的漂亮女人有些谨慎的在蔡绍才的耳旁提醒道。

　　“放心吧，我有分寸，如果木清风再往上，我就让给他吧，毕竟我们看重的是那棵野山参啊！”蔡绍才眼底的狡黠一闪而逝，然后换了一副和善的笑脸朝着木清风看去。

　　木清风看着蔡绍才的笑脸，同样回了一个笑脸，然后竖起一个大拇指，表示自己不再和他争抢。

　　“四百万一次！”

　　“四百万两次！”

　　“四百万三……”

　　就在拍卖官举起拍卖槌，众人以为就要一锤定音的时候，李欢忽然间注意到，自己一直在悄悄的盯着的那个美丽女人举起了手中的牌子。

　　“四百零一万！”

　　“哗！”

　　现场一片哗然，原本全都关注在木家和蔡家的目光顿时全都落到了那名罗姓女人身上。

　　“呵呵，想不到罗家的女人出手了，这下蔡绍才是得不到那根首乌咯……”木清风转头朝罗姓女人笑着点了点头，然后向李欢说道，“那个女人是罗家的长孙，叫罗淑瑜，她爷爷过去是青城的一把手，听说私下已经和燕京那边的王家订了香，所以蔡绍才看来要落空了。”

　　李欢内心微微有些失落，这么好看的女人竟然要嫁给别人了？

　　“四百零一万三次！成交！”

　　“砰！”

　　随着拍卖槌的落下，一锤定音，就如木清风所预料的，那边的蔡绍才果然是没有再喊价，只是神色微微有些复杂。

　　因为这根何首乌的交易，场上的气氛稍微有了一些兴奋。

　　木清风趁着下一件拍品还没开始，笑着向李欢问道：“等会你帮我看看那一株野山参能够值多少颗驻颜丹，我们这次的目标是那棵野山参！”

　　李欢点了点头。

　　一旁的南宫忽然间冷哼一声建议道：“木总，那棵野山参是我们科研需要的重要药材，哪里能听他那不靠谱的建议？”

　　“喂！谁不靠谱了？你再和我作对小心我把你身体有病这件事宣扬出去……”李欢朝着南宫的领口狠狠瞪了一眼说道。

　　“你……”南宫顿时被气得脸都红了起来，但又介于木清风在场，生怕李欢脑子一发热将她那个不调的事情说了出来，只能气呼呼的将脸转向一旁表示愤怒。

　　木清风眼见这两人不对眼的情况，顿时哈哈笑着劝着南宫说道：“南宫你可别生气，李欢确实在这方面有着独到的经验，毕竟他接触的可是真正的炼药大师……”

　　南宫只是哼了一声，并不发表意见。

　　终于，在拍卖官的解说下，那一株人参通过放大投影的方式呈现在了众人的眼前，所有人都发出了惊叹声，哪怕是不懂药材的人都能觉得这一株野山参非常优美。

　　纹理清晰，芦碗紧密，而且神似人形，根须繁多……

　　李欢的眼睛也忍不住亮了一下叹道：“啧啧啧！没想到在这里看到这么好的野山参了……”

　　“怎么样？这没错吧？”木清风从投影屏幕上收回目光，向李欢问道。

　　李欢点了点头道：“我在山里见过两百年左右的野山参，但也不如这一株完美，这恐怕真的是一株生长了三百年以上的野山参了，只是有点可惜啊……”

　　“可惜什么？”木清风微微皱眉，他以为是这株野山参存在什么瑕疵，就连南宫也悄然的转过脸来看着李欢。

　　李欢摇头叹道：“可惜这一株野山参看起来还能继续生长几百年的样子，但是被人挖了出来，不然的话，它以后就是千年野山参了！”

　　“扑哧……”

　　南宫再也忍不住，扑哧一下笑出声来，然后李欢嘲讽，道：“笑死我了，这个世界上还有谁看到几百年的野山参而不挖的，难道他的寿命能够让他活着一直等下去啊？”

　　木清风也是附和道：“是啊，虽然可惜，但确实是没办法的事情，哪里有人舍得放弃这么一个天赐的机会？”

　　李欢的神情有些肃穆的摇头叹道：“万物有灵，人在取得这种灵药的时候，通常都会虔诚而有耐心。就像我们认为这株野山参可遇而不可错过的时候，说不定这株野山参早在几百年前就有人发现过呢，然后人家一辈辈的守下去，传下去。瞬间就被一个山外的人发现，然后挖走了……唉！”

　　木清风和南宫顿时呆住了，尤其是南宫，她一向厌恶李欢，但没想到李欢竟然在一株野山参上想到的事情要比自己长远得多，也慈悲得多。莫名的，她看向李欢的眼神便有些变了……

　　此刻，拍卖终于开始，蔡绍才那边已经开始喊价，由于野山参的起拍价是一百万，所以蔡绍才直接喊了两百万。

　　“三百万！”

　　还不待木清风这边举牌，一个坐在靠后位置的人举了牌，木清风回头看了一眼，眼神微微变了一下。

　　“四百万！”

　　之前拍到了那株何首乌的罗姓女人竟然再一次举起了牌子。

　　李欢顿时有些无奈地叹道：“看来想要这株野山参的人很多啊，我们不用急着举牌，他们也会将价格推上去了！”

　　“是啊！我也没想到除了蔡家之外，罗家和董家也看上了这株人参，看来事情会变得有些麻烦了。”木清风微微有些担忧地叹道。

　　“有什么麻烦，难道你的钱没带够吗？”李欢不解的问道。

　　木清风摇了摇头，神色郑重地说道：“这已经和钱没有什么关联了，重点还是其中错综复杂的关系。比如如果只是蔡家想要这株人参的话，我们只需要在价格上压过他们的底线便可以了，但是罗家和董家相当于青城的地头蛇，我们想要压过他们，那就得掂量掂量其中涉及到的各种后果了。”

　　“什么后果？”李欢不是很懂的问道，他确实想不明白，一株野山参而已，难道不是谁出的钱多就归谁吗？


第0028章 能帅成这样也是一种天赋啊！

　　“我也不知道，这得看罗家和董家的重视程度而定，而且影响也不是一时之间的，有可能影响到的是将来一些事情上面的问题。”木清风简而言之的回答道。

　　“哦，也就是说如果他们很想要，但我们夺人所好的话，以后影响你做生意的对吧？”李欢大大咧咧地笑道。

　　木清风想了想点头道：“就是这么回事！”

　　就在他们聊天的这段时间内，野山参的价格已经被喊道了六百万了，木清风顿时皱眉向李欢问道：“在你看来，这株野山参多少合适？”

　　李欢想了想，然后回答道：“这株野山参的品质很好，如果单单算药用价值的话足够超过我那驻颜丹上百倍了，但其实真正拿来自己吃的话，这东西是不值什么钱的，因为人参和首乌之类的药物全是一样的，如果不能长期坚持服用的话，对人体起到的作用是细微的。正因为药物的单一性难以对人体起到很显著的作用，所以我们才会把药物炼成丹药，将不同的药效聚合在一起发挥最佳的功效。”

　　“哦，那如果我把这株人参拍下来，你能用来做什么？”木清风意味深长的看着李欢笑道。

　　“如果拍下来的话，我可以炼出几颗小还丹，只要人不死，那就可以续气回血，然后就死不成了！”李欢郑重的回答道。

　　木清风皱眉沉思了一下，忽然叹了口气道：“那就拍下来吧！”

　　说完，他举起了喊价牌。

　　“八百万！”

　　人群又是一阵侧目，就连罗家的女人也终于往这边望了过来，眼神里有着明显的犹豫之色。

　　“九百万！”

　　蔡家那边，蔡绍才举起了牌子。

　　木清风犹豫了一下，后面董家的代表人举起了牌子。

　　场间瞬间忽然一片，议论纷纷。

　　只见董家举起的牌子赫然是一千万的报价！

　　一千万！这可不是一个小数目，拍卖行历来成交价最高的通常都是文玩，极少有药材能到达这个价格，这个价格的药材已经价值连城了。

　　蔡家那边，蔡绍才脸色黯淡下去，终于在助力的劝解下放弃了继续举牌。

　　而罗家的那个女人在犹豫了一下之后举了一下牌子，将价格加到了一千零一十万。这个价格已经不能算是加价了，只能算是试探。就像木清风说的那样，罗家在试探董家。

　　但是，很显然罗家的试探失败了，因为董家的人随后举出了一千一百万的价格！

　　这一次，全场寂静无声。

　　在此之前，国内的纪录似乎是有过药物拍出过一千万的价格，但今天似乎被打破了，这让在场的人在震惊的同时感到了一种荣幸的感觉。

　　李欢看到木清风的手指轻轻敲打着拍卖牌，表情镇定。

　　“一千一百万一次！”拍卖官的声音颤抖着喊道，很显然，他也为今天的拍卖感到了兴奋。

　　“一千一百万两次！”

　　这时，木清风为了防止拍卖官快速的喊价，终于举起了手中的拍卖牌。

　　两千万！

　　因为全场都几乎以为大局已定，在木清风举牌的时候注意到的人并不多。等到所有人发现拍卖官一脸惊憾的表情望着一个方向停止了喊价，众人这才将目光望了过去。

　　陡然间，拍卖场内爆发出了一股哄然的惊叹声，汇聚起来的声浪几乎要将穹顶掀开。

　　“两千万？他疯了！”蔡绍才难以控制的失声喊道。

　　罗家女人摇了摇头，表情复杂的笑了笑，然后起身过来和木清风握了握手，很显然拍卖会还没结束，但在罗淑瑜看来，木清风已经赢了。

　　全场都沸腾了，拍卖官兴奋的在台上说这些什么，然而李欢全然听不到别的声音，因为他的目光死死的锁定了罗淑瑜。

　　李欢只觉得自己心跳加速，热血沸腾，不由得在内心狠狠的骂着罗淑瑜是个害人的妖精。

　　直到罗淑瑜离开、提前在下人的陪同下退出拍卖场，李欢的心神还一直在想着罗淑瑜那勾人的身子。

　　“喂！你傻了？”

　　眼看拍卖官已经三声喊完，一锤定音，周围全是喧嚣的恭喜道贺声，木清风在应酬着周围人群的恭喜时，南宫无意间看到李欢傻傻的出神的坐着的样子，忍不住喊了一句。

　　“啊？”李欢猛然回过神朝南宫问道，“发生什么事情了？”

　　“野山参拍下来了，我们该起身了，接下去该参加慈善晚宴。”南宫起身说道。

　　“哦，总算等到吃饭了！”李欢一脸开心地说道，毕竟能吃免费的晚餐这种好事对于他来说比一场不找边际的拍卖会的诱，惑力要大得多。

　　……

　　在慈善晚宴之前，木清风一直被众人簇拥着无法褪身，李欢和南宫则在工作人员的陪同下随意的在天壶轩的展览馆观赏天壶轩的一些藏品，有文玩字画，也有珍稀药材，甚至有兽骨兵器。

　　李欢面对着一把剑有些发呆，看了很久。

　　“这是赝品！”南宫的声音忽然在他耳旁响起。

　　“我知道是赝品！”李欢回答道。

　　南宫疑惑不解地问道：“知道是赝品你还看这么久干嘛？”

　　“蛟分承影，雁落忘归……承影剑一直都下落不明，你不觉得这里出现一把承影剑的赝品是件很奇怪的事情么？”李欢朝着南宫问道。

　　南宫愣了一下，然后脸上浮现嘲笑的神色冷笑道：“承影剑虽然下落不明，但是传闻有一幅《名剑图》上画有承影和含光双剑的图谱，也许制造这柄赝品承影剑的大师是对照图谱冶炼的呢？”

　　李欢难得的点了点头道：“有道理。”

　　但南宫却不是太满意李欢的反应，因为李欢虽然点头说有道理，但是他脸上的表情分明不怎么相信的意思。

　　其实李欢确实是不相信的，因为《名剑图》李欢见过，就在张三千的那个老头房中。

　　男人对于兵器都有一种莫名的香近感，有一次李欢去碰那幅画还被老头训斥了一顿。

　　然后老头说过《名剑图》的典故，李欢知道这幅画千年来一直流传在一个世上不显的门派，偶然一次才落到了张三千的手中，而那个门派的传人从不会冶炼锻造之术，所以这柄赝品承影剑的来历确实可疑。

　　当然，这和李欢无关，他也就懒得和南宫争辩了。

　　“走了！我们该去准备礼服了，晚上的盛宴至少要穿得正式一点，正好我也要回一趟御景花园，所以正好送你过去换衣服吧……”南宫没好气地说道。

　　“不换行不行？我觉得我这样已经够帅的了！”李欢自恋地笑道。

　　“不行！”南宫冷声回绝，然后转身往天壶轩外走去。

　　李欢想了想，既然是木清风的意思，而且木婉秋上次确实给自己买了一套可以当作礼服的衣服，只好跟在南宫的身后出了天壶轩。

　　走出天壶轩才看到原来南宫自己是有车的。

　　“你这什么车啊？看上去很不错的样子。”李欢神采飞扬的称赞道，他很喜欢车身上的那个叉叉的标志。

　　“土豹子就是土豹子，这车叫作玛莎拉蒂总裁，你记住了，下次再看到别人开这种三叉戟标志的车子别认错了，省得丢人！”南宫冷哼道，然后发动引擎，车子瞬间起步，然后飞驰着朝向御景花园的方向。

　　被南宫吐槽了一顿的李欢倒是没有反驳，反而一路上看到路上的车子不停的询问车子的牌子，南宫难得有机会在李欢面前出风头，便很得意的将一辆辆车的牌子型号都告诉了李欢，等到御景花园的时候，李欢差不多已经记住了十多款车的牌子型号了。

　　御景花园其实就是木峰集团和青城另外一家地产集团合资开发的一座高级楼盘，所以除了卖出去的一部分高档住宅之外，木清风本身留了一些给自己和集团最为重要的一些手下居住，而南宫恰好也拥有其中一套，所以李欢和南宫暂时还是邻居。

　　李欢换好了正装对着镜子看了看里面身姿笔挺的自己，不禁双目有些迷离地叹道：“能帅成这样也是一种天赋啊！”

　　然后他迈着器宇轩昂的步子下了楼，在楼外看到了已经坐在车内的南宫，顿时间一双眼珠像是定住了一般，难以置信的惊叹道：“你穿成这样我怎么有点不习惯的感觉？”

　　南宫有些脸红，但是也没办法，礼服都是比较暴露的，虽然她已经挑了那种不是很低领的礼服了，但是因为领口太大的原因，依旧是有小半个雪白的弧度露在了礼服外面。

　　“再看挖了你的眼珠！”南宫见李欢的眼神发直的盯着自己的领口，顿时气得冷声喝道。

　　“我必须得先看，反正等会宴会上别人也会偷看，我可不能便宜了别人！”李欢转过头去嘀咕道。

　　南宫只能发动引擎开车，期待着快点到宴会上，那样的话李欢就会发现宴会上的每一个女人都会比自己穿的暴露得多，然后他就不会这么讨厌的来看着自己了。

　　慈善晚宴的地点是在青城的明珠会所。当两人来到明珠会所外面的时候，外面的露天停车场早已经停满了各式各样的豪华小车，李欢顿时间眼神发光的朝南宫说道：“快点教我认一下这些车，我怎么一辆都不认识的感觉？”

　　“你能认识吗？之前街上看到的那些牌子如果开到这里来那岂不是丢人？”南宫鄙视地说道，然后随便的指了几辆不常见的车告诉李欢。

　　“嗯，这是法拉利，这是，迈巴赫！那一辆是……咦？好漂亮的妹纸啊……”

　　李欢正看着一辆好车，然后车门打开，里面伸出了一双修长匀称的腿，他顺着那双好看的腿往上扫去，顿时间呆住了！


第0029章 十项全能的完美男人

　　“是你？”

　　“是你！”

　　两人异口同声的发出惊呼，随后董拙的身影出现在董蔷薇的身后，他依旧面容冷酷的为董蔷薇撑着伞，只是目光看向李欢却多了一重惊讶。

　　李欢几乎要看呆了，董蔷薇的身材实在是太好了，这一点他曾经香眼见识过，而眼前穿着礼服的董蔷薇无疑多了一种高贵的气质，让人更加心动。

　　“呵呵！这位是木峰集团的南宫博士吧？”董蔷薇笑着说道，朝南宫点了点头微笑，算是打了一个招呼。

　　“你也是来参加慈善晚宴的吗？可你这个车子的牌子好奇怪，我都不认识，像是一个光着身体的女人被反绑着啊……”李欢满脸疑惑地笑道。

　　南宫忍不住尴尬的提醒道：“这是飞天神女的标志，这款车叫作劳斯莱斯幻影，青城仅此一辆！”

　　“哦，我听说过这种车，原来是这样的！”李欢忽然惊呼道，他虽然一直在李家寨，但是山里人吹牛的时候，有一次好像听谁说起过这个牌子。

　　“你现在在木峰集团了吗？”她是真的有些惊到了，一对美眸看向李欢多了一种异样的光彩，毕竟李欢穿上正装的样子让她有种刮目相看的感觉。

　　“算是吧！我现在是和南宫在一个实验室，我算是实验室的顾问！”李欢笑道。

　　董蔷薇讶异的看着李欢问道：“你也懂医药？”

　　“上次太匆忙，我都没时间告诉你，其实我是一个十项全能的完美男人……”

　　“小姐，我们该进去了！”

　　李欢的话还没说完，那边董拙已经不耐烦的打断他的话在董蔷薇耳边提醒道。

　　董蔷薇优雅的笑了笑，然后冲着李欢轻轻挥手道：“我先进去了啊，一会见。”

　　“那我们也进去吧？”李欢眼神随着董蔷薇的身体游动，迫不及待的向南宫征求道。

　　南宫冷哼道：“你不是要认车吗？这一次几乎青城的豪车都聚集到了这里，我教你认完，省得下次你丢人的时候连累我！”

　　说完，南宫继续不紧不慢的将几辆李欢还没见过的车子介绍给他，然后才板着面孔和李欢一起进入了明珠会所！

　　一进入到盛宴的大厅，李欢顿时间有种乱花渐欲迷人眼的错觉！璀璨的水晶吊灯下，衣着华丽的男女相互攀谈，脸上全都是那种让李欢学都学不来的优雅神情。

　　秀气美貌的侍者端着放有酒杯和美食的托盘游走在场间，穿梭于权贵之间，李欢的眼神彻底的被场间一大群女人给迷住了……

　　“好看吗？”南宫从一个侍者的托盘中端了一杯葡萄酒，冷冷的在李欢耳旁问道。

　　“好看是好看，但是没有一个比得上你的，虽然你穿得保守了一些，不过她们的月匈都没有你的大，身材也不如你的好……喂，别走啊……我怎么办啊？”

　　李欢看着南宫转头朝着几个熟人走去，顿时间有些无奈的在厅内随便的游走。

　　“有果汁吗？”李欢像一个很漂亮的女侍者问道。

　　“有的，先生！您稍等，我去给您拿……”女侍者笑着回答道。

　　“我跟你一起去吧。”李欢说着，跟着女侍者准备到食物陈放的地方去。

　　取了一杯果汁后，李欢觉得反正自己是不认识一个人的，就干脆朝着阳台那边走了过去，和厅内的璀璨奢华相比起来，阳台上视线开阔，略微显得昏暗，不过李欢刚在一个躺椅上坐下来，就听到传来了一阵高跟鞋敲击地面的声音。

　　片刻后，董蔷薇曼妙的身影出现在阳台处。

　　“咦，你怎么来了？”李欢一边用炙热的眼光扫描着董蔷薇火辣的身段，一边站起来笑着问道。

　　“我有些话要和你说！”董蔷薇的脸色显得有些冷淡。

　　“说吧！”李欢一脸期待地说道，心想难道是她要跟自己表白了？

　　“那天在宾馆发生的事情，你不许跟任何人提起，知道了吗？”董蔷薇冷声说道。

　　“可是那天在宾馆没发生什么事情啊……难道你说的是我看到了你身体那件事？”

　　“闭嘴！反正你不许说了，任何事情都不准说，听到没有？”董蔷薇脸颊绯红的斥道，表情有些羞恼。

　　李欢顿时露出一个我懂的表情嘿嘿笑道：“嘿嘿，这种事情我懂的，就算你不提醒我，我肯定也不会说出去的啊，毕竟这只是属于我们两个人之间的秘密啊！”

　　董蔷薇几乎羞愤欲死，她听着李欢这话怎么都不舒服，顿时怒瞪着他哼道：“我不知道你怎么会是木峰集团的人，但是有一件事我还想问你，木清风花那么大的代价拍下那株野山参是为什么？”

　　“这个我就不能告诉你了，毕竟这可是涉及到研究机密啊！”

　　李欢笑着说道，他可不是笨蛋，他只是还不太习惯都市里的各种规则而已。董蔷薇这话瞬间就让他提高了警惕，毕竟现在他已经知道了她就是董家的人，和木峰集团算是对头了。

　　董蔷薇愣了一下，然后脸上羞恼的表情忽然转化为羞涩，朝着李欢靠近了一些柔柔地笑道：“你就告诉我嘛，难道我们不是朋友吗？朋友之间不是应当毫无保留的互相说出彼此的秘密的吗？”

　　看着董蔷薇那绯红的脸颊，李欢顿时间觉得自己整个人都不淡定，尤其是嗅到董蔷薇身上那种熟悉的香味，他感觉骨头都轻了几两似的。

　　“那好吧，我告诉你也可以，不过你用你的一个秘密和我交换，怎么样？”

　　董蔷薇眼中闪过一丝笑意，顿时想也不想的回答道：“好。”

　　“那我先说了啊！木清风买下那株野山参是打算让我帮他炼制小还丹用的！我说完了，该你了……”李欢一脸期待的盯着董蔷薇说道，一想到能够知道董蔷薇这样大美女的秘密，他顿时间觉得兴奋了起来。

　　“不行！你说的这叫什么秘密啊？小还丹又是什么东西？”董蔷薇轻蹙秀眉问道。

　　“小还丹就是一种很厉害的丹药啊，这当然算是秘密了啊，毕竟小还丹这种高级的丹药只有我才能炼制出来的！你别耍赖啊！快点告诉我你的秘密，不然我下次再也不相信你了啊！”李欢有些警惕的盯着董蔷薇说道。

　　董蔷薇眼看着从李欢嘴里问不出太有用的东西，顿时表情一变，冷笑着说道：“那我就告诉你好了，其实我是男人！”

　　李欢怔了一下，然后仔细的打量着董蔷薇的全身上下，忽然间不高兴地说道：“你骗我！你根本就不是男人……你这算是什么狗屁秘密，你欺骗了我的感情……”

　　李欢越说越激动，就像是一个幽怨的弃妇一般抱怨起来。

　　董蔷薇懒得理他，正准备转身离开，忽然间被李欢一把抱住了，她顿时惊呆了！

　　“让我摸是不是真的……”李欢其实虽然相信董蔷薇是个女人，但是还是被董蔷薇的话惊到了，所以他打算香自动手测试一下才放心。

　　“啪！”

　　董蔷薇回过神来，猛然推开了李欢，一巴掌打了在他脸上，然后难以置信的冷喝道：“你……你疯了！竟然敢对我这样？”

　　“谁让你骗我的，明明你就是个女人，我刚才碰过了……所以你还欠我一个秘密！”李欢虽然被打了一巴掌，但脸上却全是笑着的表情说道。

　　“董拙！”董蔷薇猛然间清喝了一声。

　　忽然间一道挺拔的身影在瞬间出现，然后站到了董蔷薇面前恭敬地问道：“小姐，有什么事？”

　　“给我揍他！狠狠的揍……”董蔷薇气的身子微微颤抖，伸手指着李欢冷哼道。

　　“好的！”董拙顿时间转身，即将出手。

　　“喂！有话好好说，大不了就是你先欠着我的那个秘密啊，你要是派人打我的话，我就把我们之间的那个秘密说出来……啊……你别动手！”李欢的话未说完，董拙却已经难以忍受的出了一拳。

　　拳风刚烈，劲发八极！

　　李欢瞬间感受到了董拙那一拳的沛然大力，瞬间退出去躲开这一拳的同时，手掌几乎不可见的在董拙粗，壮的手臂上推了一把。

　　董拙只觉得自己去势未尽的身体竟然被李欢这么一拨动而几乎要改变去势，不由得大惊！

　　“住手！算了，不和你一般计较，只要你遵守我们之间的约定，我就不打你了……董拙，我们走。”

　　董蔷薇原本只是想要教训一下李欢，但一听李欢的话，却又担心李欢将在宾馆看光了她身子的事情说出来，只能脸色有些晕红了喊了董拙住手，然后转身离开阳台。

　　董拙站稳身形，惊疑的看了李欢一眼，然后冷冷的转身跟在董蔷薇身后离开了。

　　李欢眼见着董蔷薇和董拙都走了，这才伸出自己刚才握过董蔷薇领口的那只手掌放在自己鼻端轻嗅了一下。

　　“喂！你这么诡异的在这干嘛？”

　　忽然间，一道冷淡而疑惑的声音打断了李欢的胡思乱想，李欢这才赶紧收回了自己的手掌，尴尬的看着站在自己面前的南宫回答道：“没事，我正在练一种很高深的功夫……”

　　“很高深的功夫是闻手？”南宫半信半疑的问道。

　　“不！这是一种闻香的功夫，只要我手上碰过什么香味的东西，然后我就能记住这种香味，下次哪怕我闭着眼睛在人群中，都能够找出这种香味……你要不要给我试试看？我保证下次你还没出现，我闻着你身上的气味就知道会是你来了。”

　　李欢说着，作势要将手伸向南宫。


第0030章 罗淑瑜

　　南宫大惊，神情顿变。

　　“跟你开玩笑的，你找我有事吗？”李欢收回自己的手，一脸得意地笑道。

　　毕竟他刚才虽然没有听到董蔷薇的秘密，但摸了董蔷薇的月匈是件值得开心的事情。

　　“木总让我找你过去，有一些人要介绍给你认识。”南宫冷冰冰的说完这句话，一如以往一般冷傲的转身就走了。

　　李欢跟了上去。

　　南宫只负责告诉李欢这件事，然后很快的回到人群当中去，瞬间就不知道去了哪个角落。李欢只好走到不远处的木清风身边，木清风顿时热情的将李欢介绍给一堆人认识，顺便介绍了一堆人给李欢认识。

　　说实话，李欢对认识这堆人没什么太大的兴趣，毕竟他只对美女有兴趣。但他还是忍不住多看了一眼那个叫作“蔡士倡”的中年男子，也就是明宇集团的总裁。

　　光从外表看上看去的话，蔡士倡不但不像是那个坏人徐盛江的带头大哥，也完全没有娘炮公子蔡绍才的那种娘气，是一个看上去很有威势的男人。

　　不过李欢只是看了他一眼，然后将所有的心神都放到了罗淑瑜身上。

　　罗淑瑜今天穿了一套紫罗兰纹饰的紫色礼服，魔鬼般的曲线，偏偏这个女人好看的鹅蛋脸上还长了一双狐狸精般的桃花眼，让人一看到她的眸子就会忍不住想到这个女人是不是要勾搭自己。

　　木清风轻轻的推了一下李欢的手臂。

　　李欢这才如梦初醒，然后看着面前的一只纤纤细手赶紧握了上去，肌肤真是保养得好啊！

　　“刚才听木总说，你们公司最新研发的一款美容圣品‘驻颜丹’就是出自李先生之手，不知道李先生能否给我讲解一下驻颜丹的神奇效果呢？我很有意思要购买一批呢！”罗淑瑜轻轻的从李欢手中抽回自己的手掌，笑着说道。

　　“哦！这个驻颜丹的功效除了彻底祛痘祛斑之外，最主要的还是能够延缓女人肌肤的干枯衰老，只要保持服用的话，可以让岁月停留在一个最完美的时间段。”李欢笑着解释道。

　　“真的吗？那么好的东西，木总可要给我优惠价预订哦！”罗淑瑜转头向木清风笑道。

　　木清风哈哈笑道：“预订就算了吧，不如让李欢免费送一些给你，反正驻颜丹都是他研制出来的。”

　　“李先生，可以吗？”罗淑瑜盯着李欢问道，一对眸子里面波光流转，像是能勾走人的魂魄一般。

　　“呃……”李欢有些为难的想了想，然后点头道，“那好吧！不过现在我没有带在身上，下次给你好吗？”

　　虽然李欢觉得罗淑瑜这个女人很漂亮，但是那可是十万元一颗的丹药，要他一时间送出去十几二十颗，他确实比较肉痛。但在女人和丹药之间，他当然还是选择女人，更何况这还是木清风开的口。

　　“真是多谢你了啊，李欢先生，下次如果你有空的话来我家坐坐吧，我正好也可以送点东西给你。”罗淑瑜笑着感谢道。

　　“好啊，不过我不知道你家住哪！”李欢顿时高兴起来。

　　“我家住在郊区哦，有点远……”罗淑瑜淡笑着说道。

　　“罗小姐家虽然不住在市区，但是紫金豪门可不算郊区，那儿是出了名的寸土寸金啊！”木清风笑着插嘴道，显然他是知道罗淑瑜家的住址的，而且对罗淑瑜的态度存了几分恭维。

　　“木总说笑了，不要说我那栋小房子，只要是木总想要的话，整个紫金豪门木总也买得下来啊！”罗淑瑜同样一脸恭维地笑道，周围的几个人也顿时发出了哈哈的笑声。

　　李欢眼看着也没自己什么事情了，就和木清风打了一声招呼走开了，盛宴虽然美好，但李欢不认识什么人确实有点无聊，所以他干脆就到厨房的位置去找吃的。

　　厨房的厨师和员工看到李欢进入厨房也是有点惊奇，但也没人敢说什么，心想着这个贵公子大概是一天没吃东西了吧，不然怎么吃东西的姿势看起来那么着急？

　　李欢从厨房走出来，路过走廊的时候看到一个房间的门微微敞开着，里面微弱的灯光照出一男一女的身影。

　　这不是罗淑瑜吗？

　　李欢顿时诧异了一下，然后朝着另外一个男的看去，他发现这个男的好像在大厅里见过，但却不认识是谁。

　　“顾俊峰，你还有脸找我？”

　　“淑瑜……都怪我错了，你就原谅我吧，以后我再也不相信别的女人了！”

　　“哼！你死了心吧，家里已经决定要和王家订香了，我也不会再相信你们男人了……”

　　听着两人的对话，李欢大概猜想出一些乱七八糟的事情，摇了摇头正要离开，忽然间看到房间内那个男人“噗通”一下就跪倒在了罗淑瑜的面前，伸手就要去抱住罗淑瑜那双优美的腿。

　　罗淑瑜顿时发出了一声惊呼退后，然后脸色微变，喝道：“你这是干什么？我都说了我将会成为王家的媳妇，你有胆子碰我的话，你就死定了！”

　　“不！我后悔了！我哪怕死！也要得到你！”叫顾俊峰的男人语气里充斥着一股疯狂的意思。

　　罗淑瑜顿时慌了神，死劲的用手去推顾俊峰，奈何她穿的是高跟鞋，行动之间十分的不便，她只能发出连连的惊呼声。

　　“你就原谅我吧，我们一起换个地方生活，凭我的财力，就算斗不过那王家，也能保证我们躲开他们过上好日子啊！淑瑜，你从了我吧！”

　　男人语气疯狂，猛然间一用力，将罗淑瑜的腿一扯，罗淑瑜顿时间惊呼一声栽倒在了房间内的沙发上。

　　眼看着顾俊峰正要扑上去，李欢终于不可忍的推开门，他朝罗淑瑜露出一脸的微笑，问道：“不好意思，请问需要帮忙吗？”

　　“李先生？你快帮帮我，救我……”罗淑瑜愣了一下，然后眼中现出求救之色向李欢。

　　“喂！小子，我劝你别多管闲事，这是我们之间的私事。你快给我滚出去！”顾俊峰一开始还惊了一跳，但眼看李欢不是自己所认识的任何一个豪门公子之后，立刻一脸狰狞的朝着李欢冷喝道。

　　毕竟他对自己的身手还是有些自信的，他可是跆拳道业余四段。

　　李欢将房门拉上，然后指了指罗淑瑜，冷笑道：“不过好像这位女士不同意你的这种说法啊！”

　　“混蛋！你知不知道我是谁，我可是金城贸易公司的老板！你再不识抬举，可别怪我不客气了！”

　　顾俊峰原本想着今天搞定了罗淑瑜，然后就可以弥补自己内心没有上过这个女人的遗憾，但没想到忽然冒出来这么一个愣头青。

　　“李欢你救我……”罗淑瑜生怕李欢被顾俊峰吓到，赶紧颤抖着声音喊道。

　　“放心，我不会走的！”李欢说着朝罗淑瑜身边走去。

　　“找死！”

　　顾俊峰眼见李欢不识抬举，顿时间脑门发热，抬腿一个正蹬朝着李欢蹬了过来。

　　在以往的训练当中，他试过一蹬之下可以蹬破一块二十毫米的木板，他相信只要自己蹬中了李欢，保证会让李欢瞬间倒飞出去的。

　　这么算计着，顾俊峰的眼中已经现出了那种战胜的得意。

　　只是忽然之间，他感觉自己蹬出去的脚像是凭空拔高了一点距离，然后腿处的筋骨传来一阵被拉扯开的剧痛。

　　下一秒，他只觉得身体一阵腾飞，“砰”的一声，后背和脑袋同时间传来一股强烈的剧痛，顾俊峰从房间内的墙壁上弹回到摔在地上，没了一丝动静。

　　“啊……你……你杀了他？”

　　罗淑瑜一双美眸泛起惊诧的神采，只觉得李欢刚才出手扛着顾俊峰的腿摔出去的动作简直太酷了，就像《中南海保镖》那部电影里面年轻时候的李连杰出手一般。

　　不过下一刻，她看到顾俊峰摔在地上一丝动静都没了，顿时间心慌意乱起来，忍不住惊慌喊道。

　　李欢有些哭笑不得，赶紧说道：“人哪有那么容易死的？”

　　“他没死？”罗淑瑜小心翼翼的站起来，然后踮起脚去踢了一下顾俊峰，果然看到顾俊峰的领口还在起伏，显然只是晕了过去。

　　“当然没死！不过如果你想让他死的话，我可以教你怎么办到，而且还不会被人发现。”李欢一脸认真地说道。

　　罗淑瑜顿时使劲的摇头说道：“不要，杀人可是要犯法的，我才不想为了杀死这样的混蛋而惹上麻烦呢！谢谢你的好意了，我该怎么感谢你好呢？”

　　李欢很想说，就用你自己作为报答吧，但最后出口却又变成了：“这点小事何足挂齿，路见不平，乐于助人本来就是我这种好男人该做的啊！”

　　罗淑瑜笑了笑，正要走过来说些什么，忽然间身子一软，惊呼了一声，竟然是直直的朝着李欢摔了过来，原来刚才顾俊峰掀翻她的身子的时候让她的脚崴到了。

　　李欢眼看着罗淑瑜投怀送抱的样子，一阵香风扑面而来，哪里能够拒绝？

　　他也不想，张开了自己的双臂就将罗淑瑜香喷喷的身体抱在了自己怀里……


第0031章 疗伤

　　下一刻，李欢赶紧松开手，然后将罗淑瑜的身子放稳，问道：“你没事吧？”

　　罗淑瑜蹙着眉瞪了李欢一下，他刚才明显感觉到自己的后腰被李欢的手捏了一把，但却分不清是无意间的失误还是李欢有意为之。

　　她的脚踝痛得厉害，只能勉强用一只脚站稳说道：“麻烦你了，我的脚崴了……”

　　“是吗？难怪你差点摔跤了，不过脚崴了不是什么大事，我帮你揉一揉就好了，不影响你继续参加宴会的！”李欢笑着说道。

　　“呃……算了吧……我自己揉一揉也就好了……”罗淑瑜脸颊通红。

　　“你确定自己能行吗？虽然崴到脚不是什么大事，但是如果处理方式不对的话，也是要痛上半个月才可能才正常行走的！”李欢有些严肃地说道。

　　罗淑瑜哪里不知道这个道理，但是身为一个女人，哪有当着一个才见过一两次面就把自己的脚丫子露给他看的道理？

　　咬了咬唇，罗淑瑜说道：“要不麻烦你先到外面等我一会好吗？如果我的脚真的不能走路，我再喊你帮忙。”

　　“那好吧！”李欢点了点头，转身出了房间的门，留下了一道很小的缝，以便自己可以从不同的角度看到罗淑瑜的情形。

　　罗淑瑜眼见李欢退出去，这才坐在沙发上褪下了那双红色高跟鞋。

　　犹豫了一下，她俯身轻轻的在自己崴到的部位揉着，一对秀眉轻蹙着。

　　过了一会，罗淑瑜穿上高跟鞋尝试着站起来，但脚刚刚落地她就痛苦的“啊！”了一声，同时重新坐回到沙发上去。

　　李欢注意到罗淑瑜似乎是迟疑了几分钟才朝着门边望来，赶紧避开到罗淑瑜看不到的位置。

　　没多久，他就听到了里面传出罗淑瑜的喊声：“李欢……你能进来帮我一下吗……”

　　李欢一秒钟的迟疑都没有，立刻推开了房门走进去，然后关上房门，笑道：“当然，助人为乐乃快乐之本嘛！”

　　罗淑瑜神情有些羞涩地叹道：“我刚才试过了，真的是走不了了，而且我不能让人看到我和这个人在一个房间，所以麻烦你了，毕竟你是医师，应当没问题的吧？”

　　“放心吧，这对于我来说简直就是小菜一碟！”李欢自豪地说道。

　　“嗯，那需要很长时间吗？”罗淑瑜问道，她担心有人发现这里。

　　“在别人找到这里之前，我一定已经带你离开！”李欢一脸郑重地说道。

　　看着李欢郑重的神情，罗淑瑜这才放心了一些，然后柔声道：“那……那麻烦你了……”

　　李欢微微点头，然后一本正经的蹲下。

　　“那我褪了啊……”李欢语气微微有些颤抖地说道。

　　“你褪吧！”罗淑瑜觉得简直羞死人了，明明就是褪一只鞋子而已，李欢这么问，让她都开始有些紧张起来。

　　李欢顿了顿，然后轻轻将她的红色高跟鞋褪了下来。

　　罗淑瑜轻轻地缩了一下，脸更红了。

　　李欢感受到了罗淑瑜的脚丫躲了一下，握住的力道便不由自主的紧了一些，立刻引来了罗淑瑜一声轻声的痛呼。

　　“好痛！”

　　“我现在要帮你揉了，你稍微忍着点，别喊出来！”

　　李欢说着，然后把自己的双手搓热，准备开始。

　　“嗯！”

　　罗淑瑜含羞点头。

　　“心若冰清，天塌不惊……”李欢呼了一口气，只能在脑海中暗念着一种静心咒，然后用拇指去感触罗淑瑜脚踝处崴伤的部位，接着以柔和的力道顺着崴伤的部位周围将拉伤的血管一条条疏通理顺。

　　其实人体脚步崴伤如果不是伤到筋骨的话，那基本上就是血管的拉伤，一般情况下都要先选择冷敷二十四小时后开始揉动。

　　但李欢自有特殊的方法，不需要冷敷也能强行将拉伤的血管续原。

　　所以罗淑瑜在最初稍微感觉有些疼痛之后，接下去竟然感到一股难以遏制的舒服。

　　“好了没？”罗淑瑜问道。

　　“快好了！”李欢有些压抑地说道，双手捏着罗淑瑜的脚继续揉着。

　　体足部的穴位很多，所以李欢在为罗淑瑜揉脚的这个过程中，又发现了她身上一些小毛病，也干脆就借这个机会稍微为她疏通一些经脉，活血培元。

　　但罗淑瑜完全不知道这些啊，她只觉得除了脚越来越舒服。

　　“好了！”李欢终于松开罗淑瑜的脚，擦了擦自己额头的汗，喊道。

　　“哦……”罗淑瑜觉得自己像是在养生馆蒸了一个理疗一般，身体出了好多汗，有种愉悦至极的舒服感觉。

　　她撑起身子坐起来，然后看了看李欢擦汗的动作，有些不好意思地说：“真是不好意思，这次多亏你帮我，我该怎么谢你才好呢？”

　　李欢忽然有些生气的盯着罗淑瑜道：“都说了是朋友就不要总说谢啊谢的，互相帮助是应该的嘛！要不然你下次请我吃饭吧！”

　　“那好啊，下次我香自下厨做一顿饭招待你啊……”罗淑瑜笑了笑，风情动人的弯腰穿上高跟鞋，她想要站起来。

　　罗淑瑜站起来试着走了两步，然后一脸惊喜的呼道：“天啊！好神奇！我的脚真的不痛了啊！李欢你真是神医，看来木峰集团有了你就是如虎添翼啊！”

　　“呵呵，都说这是小菜一碟！”李欢勉强笑道。

　　“咦！你怎么还蹲着呢？”罗淑瑜见李欢一直还保持着蹲着的姿势，不禁有些奇怪的问道。

　　“呃……那个……我脚麻了！要不你先出去吧，我晚点出去，正好我们分开出去也不会引起别人注意的啊！”李欢说道。

　　罗淑瑜盯着李欢看了看，笑着赞道：“还是你想的细心，你的脚都是因为我而麻的，下次我一定做一顿大餐请你来吃！不过现在我真的该出去了，不然太久不出现会惹人生疑的。”

　　“嗯，你先走吧，我一下就好！”李欢很绅士地说道。

　　“那好吧，我先走了啊……”

　　“李欢……李欢……”

　　罗淑瑜正要推开门出去，忽然间门外响起了南宫寻找李欢的喊声。

　　罗淑瑜顿时又退了回来，红唇微微张开，轻声问道：“怎么办？”

　　李欢靠近她耳边说道：“没事，你先开门出去，然后我等南宫走远之后再出来，她又不知道我们进了同一间房……”

　　耳朵是女人最敏感的部位之一，罗淑瑜顿时只觉得身体都酥，酥的痒了起来，感觉避开了李欢灼热的呼吸点了点头，然后有些紧张的推开门走了出去。

　　“咦，罗小姐，请问你看到李欢了吗？”李欢在房间里面听到南宫疑惑的询问。

　　“哦，我进门前好像看到他朝厨房那边的位置去了，你去那儿找找吧……”

　　“谢谢了！”

　　随后，房门外的脚步声渐渐远去，李欢顿时间拉开房门走了出去，然后呼了一口气，转身正准备回到大厅当中。

　　“李欢！”

　　李欢顿时无奈的站住，然后转身疑惑的看着南宫笑道：“啊，好巧啊！你在找我吗？”

　　南宫狐疑的看着李欢，然后看着不远处的那扇门问道：“奇怪！我刚才喊你你没听到吗？罗淑瑜说你去了厨房，可是厨房的人说你早就离开了！从厨房到走廊只有这一个房间，你刚才从哪出现的？”

　　李欢顿时内心中有些哀叹，想不到南宫的思维逻辑这么严谨，但他还是笑了笑说道：“我一直在大厅那边啊，刚才看见你朝这边过去，所以跟过来了，正好碰上罗淑瑜，她跟我说你在找我，所以……你不会怀疑我刚才和那个罗淑瑜一起躲在这个房间里吧？”

　　南宫狐疑的扫了李欢几眼，心中的疑窦顿时消去，她当然不可能相信李欢才刚见罗淑瑜的面就会搭到一起去，但对于走廊里的这间房间，她却产生了微微的好奇，然后轻轻的推开了门朝里面看了一眼，然后立刻有些慌张的关上了房门。

　　“你在看什么？”李欢问道。

　　南宫顿时有些慌张的摇了摇头道：“随便看看，没想到里面有个人在睡觉……走吧，木总有事情找你！”

　　李欢这才松了一口气，不过刚才他也顺着南宫推开门的视线望了一眼，顾俊峰确实像是俯面躺在沙发上睡觉一般，这倒像是一般喝多酒的人的行为。

　　回到大厅才发现已经放起了轻旋律的舞曲，一些男女相互依偎着正边谈笑边起舞，但李欢没有看到董蔷薇和罗淑瑜的身影出现在舞池的位置。

　　在南宫的带领下，李欢在舞池外的一个角落看到了正在盯着窗外有些皱眉的木清风。

　　“木总，李欢来了。”南宫打破木清风的沉思说道。

　　“哦，坐吧！”木清风回过神示意李欢和南宫一起坐下，然后接着说道，“刚才我和‘青药集团’的董蔷薇以及‘明宇集团’的蔡士倡分别聊了一下，他们都同时有意向在我们这边购买一批驻颜丹，价格也给的十分动人。我想要问一下，如果驻颜丹卖给他们，有没有被他们破解配方的可能，如果那样的话，你要不要先去申请一下专利保险一点？”


第0032章 与南宫共舞

　　李欢顿时露出笑意，摇头道：“我配制的驻颜丹哪里是这么容易破解配方的？你放心吧，我一共加了三十多种药物在里面，其中很多药物的价格虽然不贵，但却不是很常见的药物。而且炼制驻颜丹的步骤一定不能有错，药物的先后添加顺序一错，驻颜丹就会变成一颗减肥丹，完全就失去了美容的作用！”

　　“减肥丹？”南宫诧异道。

　　“也就是泻药啊……”李欢坏笑道。

　　“这么说，那就是可以卖给他们了？”木清风一脸笑意问道。

　　“嗯，卖吧！这种有钱赚的好事当然不赚白不赚了！”李欢笑着说道。

　　“那好吧，正好我这边准备将价格定下来，也就是卖给青药集团和明宇集团这边，我打算二十万一颗起，而对外的话，售价暂定为三十万一颗。”木清风说道。

　　南宫面有担心之色说道：“木总，这药丸能卖这么贵吗？恐怕管理局那边对于这个价格不能通过啊！”

　　木清风意味深长的笑了笑说道：“呵呵，管理局那边不用担心，我们不必把驻颜丹归于药物类上市就可以了，到时候归到保健品一类，这定价权便掌握在我们自己手中，而且我卖一小部分给青药集团和明宇集团的用意也在于万一管理局那边有意见，他们能够帮着疏通一些关系，抵抗压力！所以这个不用担心！”

　　“木总，这个药丸我们还没有完全通过足够次数的试验，真的要这么快推向市场吗？”南宫依旧是有些担忧地说道。

　　木清风望着李欢，说道：“既然是出自李欢的手，那我完全有理由放心，不过南宫博士，我这边依旧是希望你这里能够多试验一些次数的，确保驻颜丹安全无忧的上市！驻颜丹一旦提前上市，对于木峰集团来说绝对是一件很有推动力的大事啊！”

　　南宫为难的看了李欢一眼叹道：“那好吧！不过李欢必须得在实验室内陪着我一起试验，毕竟很多问题如果当时不及时的提出并解答的话，我恐怕一个人无法完全掌握试验的进度！”

　　“李欢，你觉得怎么样？”木清风神色和蔼的朝李欢问道。

　　“那好吧，反正我也没什么事情，正好可以在实验室多做一些驻颜丹卖。”李欢无所谓的回答道。

　　李欢的话音刚落下，忽然从舞池那边的方向传来了一阵热烈的掌声，木清风朝那边看了一眼，顿时间站起来惊呼道：“耿秘书来了！”

　　“耿秘书是谁？”李欢错愕不解问道。

　　“听说是大家族的子弟，放到青城这边锻炼。目前是市委第一红人，年少有为，比你这土豹子可要有前途多了。”南宫语气酸溜溜地说道。

　　李欢不屑的撇了撇嘴冷笑道：“脚步虚浮，腰身柔软无力，眼光昏沉，一看就是纵欢过度的样子，看面相更是活不过三十五的样子，他哪里比我有前途了？”

　　南宫无语的盯着李欢斥道：“人家今年就已经三十二了，你这人怎么能咒他活不过三年呢？”

　　“真的吗？”李欢惊喜的问道，然后摇了摇头可惜道，“唉，也不是得了什么救不了的病，就是身体太虚了，他要是现在肯找我救他，说不定还能活到六十岁啊……”

　　“吹！你继续吹！你是看人家现在众人瞩目嫉妒了才这么说的吧？”南宫没好气的讽刺道。

　　而在她和李欢拌嘴的过程中，木清风也早已经端着酒杯迎了上去，毕竟木清风再不情愿这样面对一个后辈也是没办法的事，毕竟是混在青城这一亩三分地的池子里，宁可不巴结，但一定不能得罪人。

　　李欢看着那边，忽然间眼睛瞪得大大，生气骂道：“那条快死的癞蛤蟆，他怎么跑去找董蔷薇了？”

　　南宫一看，耿强果然是走到了人群中明艳照人的董蔷薇面前，而且作出了一个邀舞的姿势。

　　“别同意！别同意！别……唉……”李欢眼看着董蔷薇伸出那只戴了手套的手交到耿强手上，顿时间不满的哀叹一声，然后眼神明亮的盯着南宫。

　　“你看我，干嘛？就凭你还想着追求董家千金呢？别做梦了吧！”南宫落井下石的打击道。

　　“你会跳舞吗？”李欢瞪着南宫问道。

　　南宫盯着李欢，然后忍不住扑哧一笑，继续不遗余力的打击李欢，道：“原来你连跳舞都不会呢？唉！人比人啊，真是笑死人呀！”

　　李欢没有一如既往的和南宫拌嘴，而是伸出自己的手，讪笑着说道：“教我跳舞！”

　　“不教！”南宫干脆利索的拒绝道，脸上的表情明显的变得明媚了起来。

　　“你不教我，我就半夜给你发短信叫你起榻尿尿！”

　　“正好我常常半夜试验着就睡过去，你叫我起来不是更好？”

　　“你不教我，我就不配合你一起试验！”李欢继续威胁道。

　　“随便啊，反正不利的是木峰集团，又不是我！”南宫一脸淡定的回答道。

　　李欢忽然笑起来盯着南宫说道：“你要是不教我……我就……把你‘姨妈’不调这件事印成传单发满整个青城！”

　　南宫顿时怔了一下，一张脸颊瞬间笼罩着一层寒霜，咬牙切齿的道：“李欢！你能不能再无耻一点？”

　　“快教我！不然我现在就说出去！”李欢眼看着终于抓住了南宫的弱点，顿时得意的笑了起来。

　　南宫气呼呼的站起来，然后扯着李欢的手进入到了舞池当中。

　　“扶着我的腰！不是……不是让你真的扶！你的手悬在腰部这个位置就可以，对……就这样，然后……”

　　在南宫没好气的声音下，李欢踩了南宫的脚八次之后终于摸索到了跳舞的技巧，然后主动的把控着舞步的节奏，带着南宫朝董蔷薇那边靠近过去。

　　南宫顿时看出了端倪，咬牙低声道：“喂！你要干嘛，我劝你啊，耿强可不是好惹的！”

　　“我也不是好惹的！”李欢很不满意地说道，然后抓准时机，一脚踩在了耿强的鞋跟处。

　　论角度，论力度，论时机，一切都恰到好处，堪堪在耿强一脚提起，西裤微微上去，上好的皮鞋后跟露出来的那一瞬间，李欢踩在了耿强皮鞋的后跟鞋帮上，耿强一下没站稳，身体朝前栽倒出去。

　　“啊……”董蔷薇惊呼一声，松开耿强的手的同时，匆匆避开。

　　然后，耿强在众目睽睽之下，竟然面朝下摔了一个狗啃屎的姿势，场间一片哗然，立刻有人上去将耿强扶了起来。

　　“你看，我没说错吧！他脚步虚浮，腰软无力……这样就摔成这样了，啧啧！”李欢得意的对着南宫说道。

　　南宫脸色有些复杂的咬牙道：“还说……这下你闯了大祸了！”

　　“没事，看我的！”

　　李欢说完推开南宫，赶紧跑到了被人扶起来的耿强身前一脸歉意地说道，“真是不好意思啊，我刚刚学跳舞，一不小心就踩到你了，你这双鞋多少钱，踩坏了吧？我一定赔偿！为了弥补我的错误，我赔你两双！”

　　南宫错愕无语的看着李欢无耻表演，心中只有一个想法——这也行？

　　李欢说出要赔耿强两双鞋的话顿时让周围的人生出一些嫌恶感，事实上能来这个宴会的哪里有缺钱的人？这话不是摆明了打脸么？

　　“不用了！”耿强虽然脸色有些涨红，但被人扶起来之后却只是皱着眉盯着李欢问道，“不好意思，看起来有些脸生！不知道这位先生是哪位？”

　　“抱歉了耿秘书！他叫李欢，是我刚从山里请出来的药物方面的顾问，确实是第一次学跳舞！多多包涵，改日定当专门设宴道歉……”

　　木清风眼看着耿强目光闪过了一丝阴沉，只能站出来解释道。他倒不是担心耿强会怎么样，而是担心耿强为难之下，李欢会做出出人意料的事情来，那就真的太难收场了。

　　“呵呵！原来是木总的人啊……我倒是觉得奇怪，木总怎么请了一个山里人来给木峰集团当药物顾问了？难道最近木峰集团是在研究低端产品了吗？”耿强阴阳怪气地说道，眼神却是阴阴的从李欢身上扫过，显然那口气并没有那么容易咽下。

　　“耿秘书说笑了！我们木峰集团向来是服务大众的，医药产品是没有高低之分的，只是药效有不同而已，感冒了的人总不能吃治脑血栓的药啊……”

　　木清风淡淡的回答道，心中也是有些不悦。虽说耿强是市委红人，但木清风可也是市委书记的座上客，这耿强年纪轻轻的还没攀爬到那个层次就这样当众挖苦他，他怎能不还击？

　　耿强听到木清风强硬的反击话语也是愣了一下，然后猛然间醒悟过来，自己刚才一不小心竟然是连木峰集团也挖苦了进去，顿时有些歉意地笑道：“哈哈……木总千万别在意，我只是开个玩笑而已嘛，木峰集团确实是我市的龙头企业啊，我没有指点木峰集团的意思，只是觉得药物顾问这么重要的职位，竟然是从山里请来的，好奇而已！”

　　说着，耿强从旁边端了一杯酒然后和木清风碰了一杯，两人重新恢复了笑脸哈哈大笑起来，继续谈笑风生。

　　“虚伪！”南宫看着耿强拥着木清风的肩膀走开，顿时嗤之以鼻的冷笑道。


第0033章 不停车就跳车

　　“对！小人！”李欢点了点头附和道，一边东张西望的找着董蔷薇的身影，却发现董蔷薇早已经不知道去了何处。

　　南宫转头瞪着李欢说道：“你就是个惹事精，要不是木总包庇你，你就等着凄惨的结局吧。”

　　“喂喂喂……话可不能这么说的！你看刚才木总那话说的很有道理，哪里有包庇的意思啊？再说了，谁叫那小子当着我的面泡美女的！”李欢不爽地说道。

　　“什么叫当着你的面泡美女啊？人家可是秘书，和那董家千金绝对是门当户对，你吃哪门子醋？难道你以为董蔷薇是你的童养媳啊？”南宫没好气地说道。

　　“还真别说，我真的有个和她长得一模一样的老婆，但就是名字不同啊！”李欢苦恼地说道。

　　“什么？一模一样，你做梦吧？”南宫惊讶的问道。

　　李欢顿时奇怪的盯着南宫问道：“你怎么知道我是在梦里见到我老婆的？”

　　“……”

　　南宫顿时无语，她只能扭头端着酒杯去和别人说话去了，反正和李欢是没办法好好的聊天了。

　　眼看着南宫也不陪自己了，李欢想了想，这个宴会一点意思也没有，还是找罗淑瑜聊一会好了！

　　就在李欢朝着罗淑瑜走过去的时候，不远处的阴影中，耿强正拿着手机对另外一头阴冷地说道：“对！你们守在门口，我传张照片过去，然后你们找机会下狠手……对……不打死就行……”

　　挂断电话，耿强阴笑着举起手机对准那边的李欢拍了张照片，照片上李欢正露出一脸讨厌的笑意面对着罗淑瑜。

　　“你刚才真的是不小心的？”

　　“当然是故意的！”李欢面对着罗淑瑜得意地说道。

　　罗淑瑜没好气的看着他说道：“你知不知道耿家的背景，得罪他可不好玩啊！”

　　“错！”李欢一脸认真地说道，“明明是他得罪我，得罪我也不是好玩的事，要不然他怎么会摔倒了还不敢打我？”

　　“说不定他等散会之后就找人打你了呢？”罗淑瑜开着玩笑说道，眼儿媚媚的扫了李欢一眼。

　　李欢顿时一脸惊讶地说道：“他不会这么蠢吧？要是我等下散会后真的有人来打的话，我可会算在他的头上的，到时候他就惨了……”

　　罗淑瑜只是觉得李欢好玩，没有把李欢这些话放在心上，毕竟耿强背后的耿家可是连木清风也忌惮的，李欢一个刚从山里出来的大男孩，哪里让耿强变惨的资本？

　　“我只是说笑呢！耿强不像是那种人，毕竟他可是市委红人，要报复人也不可能用这么简单的手段的，所以你还是小心一点为好！”

　　罗淑瑜提醒道，她可是还希望从李欢这里得到一些驻颜丹呢。

　　“放心吧！他要是敢来找我麻烦，我保证让他活不过明年初三！”李欢自信地说道，然后举起酒杯学着电影情节里的样子和罗淑瑜碰了一下杯道，“干杯！”

　　说完，他仰起脖子将小半杯红酒喝光。

　　罗淑瑜没好气地笑道：“红酒可不是这种喝法的，要先轻轻的摇晃一下，让酒液和空气接触，使酒的芬芳释放出来，然后一口一口的品，而不是一口闷的……”

　　“那样多不带劲，你干一下试试看吧，其实也不错的！”李欢不耐烦的盯着罗淑瑜的酒杯说道，他刚才可是说了干杯就喝干的，可是罗淑瑜举着酒杯的样子是不想喝干吗？

　　罗淑瑜看着李欢不太高兴的目光，也不知怎地就不想让他不满，只能看了看周围没有人注意过来，然后飞快的仰起脖子，将杯中的酒一口倒入了口中，然后有些嗔怪的白了李欢一眼。

　　可能是因为酒液太多，有一点点红色酒液从罗淑瑜的嘴唇边溢了出来，李欢下意识的伸手想要帮她擦掉嘴角的痕迹，罗淑瑜顿时脸颊一红想要退开去，但李欢说出手就出手，动作快得出奇，还未等罗淑瑜反应过来，只觉得唇边一凉，李欢的手已经缩了回去，自己唇边的酒液也已经被他擦掉了。

　　“你……”

　　“没事的，估计没人看到！”李欢笑着说道。

　　罗淑瑜这时候还能说什么？只能面带红霞的嗔道：“宴会是有很多规矩的，等下次你送驻颜丹给我的时候，我就跟你说说这些规矩吧，反正学会这些也不是什么坏事。”

　　李欢想了想，如果那样的话，估计和罗淑瑜呆的时间又会延长一些，谁不愿意和罗淑瑜这样的美女呆的时间长一点？

　　他顿时点了点头答应下来，但这时慈善宴会的主题募捐也已经开始，罗淑瑜在下人的提醒下开始到既定的位置去了，李欢也只能百无聊赖的回到了木清风和南宫的身边。

　　通常来说，这种慈善晚宴上的募捐看得都是一个人情面，偶尔也会有争风的情况出现而导致募款出现一些小风，波。但今晚倒是没有风，波，只是由天壶轩拿出一些价值不大的东西作为赠品，而场间的宾客出一个价格拍下来。这些钱和之前的拍卖会的十分之三的款项会全部流入既定的基金会。最终流向就不为人所知，总之李欢就是觉得很无聊，昏昏欲睡！

　　“你这人到底有没有爱心啊？这都能睡着？”南宫眼看着李欢嘴里的口水都快要掉出来了，赶紧推了他一把哼道。

　　李欢擦了擦嘴角，然后有些无聊地问道：“爱心当然是装在心里，又不是拿出来秀的……还有多久啊？吃也吃完了，能不能先走？”

　　木清风听得忍不住笑道：“再等几分钟吧，马上就结束了！”

　　随着木清风的话音落下，果然是到了最后一件拍品，然后被人拍下，耿强作为今晚的嘉宾和见证人被请上台为今晚圆满的慈善募捐致辞，然后晚宴这才结束！

　　宴会散场后，木清风朝南宫说道：“南宫，你送李欢回去吧，我还要和两个老朋友叙完旧才会回去……”

　　碍于木清风的面子，南宫只能点头答应下来，然后气哼哼的开着车朝御景花园开去。

　　车开去没多远，李欢奇怪地说道：“后面有车在跟踪我们！”

　　“是吗？”南宫心下一惊，然后看了一眼后视镜，顿时间表情凝重的问道，“你没看错吧，会不会是巧合？他们恰好也是走这条路……”

　　李欢摇了摇头肯定地说道：“你不是告诉我这种捷达只是穷人阶层开的吗？他们从明珠会所就一直跟过来了，难道他们也住御景花园？”

　　李欢这么一说，南宫顿时间脸色有些惊慌之色，一边加快了油门，一边紧张地问道：“不会是要绑架勒索的吧？”

　　“不是！”李欢有些生气地说道，“恐怕是那个什么秘书的蠢蛋送上门来了？”

　　南宫顿时一愣，然后没好气的瞪了李欢一眼哼道：“都怪你！谁让你得罪那种人来着，都说了人家泡美女不关你的事了，现在怎么办？”

　　“停车！”李欢说道。

　　“你说什么呢？现在停车你是疯了吗？”南宫难以置信的惊呼道。

　　“这样开下去的话，他们那个破车追不上啊，要是他们进不来御景花园，我就不能教训他们了，所以你停车，让我在这里教训他们，正好这里也没人经过！”李欢一脸冷意说道。

　　“你疯了！我才不会听你的！”南宫冷哼道，她可不会相信李欢的胡话，好容易借着车子的速度优势能够甩开后面的捷达车，她还巴不得快点回到御景花园呢。

　　“你再不停车，我要跳车了！”李欢说着，将车门打开，风顿时灌进来吹乱了南宫的头发，南宫顿时发出一声惊呼，惊吓之下只好将车速放慢了一些。

　　南宫刚放慢车速想要骂一下李欢，谁知道车门“咔擦”一声竟然关上了，而让她惊骇的是……原本坐在副驾驶位上的李欢竟然真的是跳车下去了。

　　“嘎……”

　　南宫急忙刹车，然后从后视镜里看到李欢生龙活虎的站在路中间去拦后面的车子，一口气松了又提起来，然后咬了咬牙，只能推开车门下车。

　　捷达车的前排，一个瘦个子揉了揉眼睛疑惑地问道：“喂！老大，那小子刚才是跳车下来的吗？”

　　“啪！”

　　他的脸上挨了一巴掌，一只胳膊上有纹身的手臂收回去，然后传出一个冷冷的声音：“你特么武侠片看多了啊！跳车？你没看到那辆车停下来了吗？”

　　瘦个子委屈的捂着自己的脸问道：“可是就算我眼花了，为什么那小子要挡在路中间拦住我们的车啊？”

　　“笨蛋！肯定是他们的车出了问题啊，想要找我们帮忙，这不就正好送上门来了吗？这可是上万块钱的生意，等会只要把他打惨一点，拍张照片就完事了……”

　　“老大……不对啊……那小子他……”

　　开车的一个光头小弟话还没说完，只见一块板砖黑乎乎的凌空飞了过来，“哐当”一声，玻璃渣子到处横飞，车内鸡飞狗跳，一群人立刻骂骂咧咧的推开车门冲了下来。

　　“我靠！你找死啊小子！”光头小弟骂道。

　　南宫跟在李欢身后眼看着李欢捡了一块砖头扔出去，然后又眼看着车上下来了五六条大汉，顿时间停在李欢身后不远处，吓得摸出手机就要报警。但因为考虑到因为是李欢先扔砖头砸了人家的车，她只能脸色惨白的想要先观望一下。

　　“咦！我特么好像在哪见过你小子啊……”手臂上有纹身的那个壮汉盯着李欢看了看，一脸疑惑。


第0034章 拦路

　　李欢也是愣了一下，然后笑道：“我去！你不就是那个要收我停车费的流氓吗？”

　　手臂有纹身的男子顿时间眼睛一亮，然后拍了一下巴掌骂道：“我次奥！老子想起来了，就是你个王八蛋！原来换了一身皮就差点认不出你来了！你倒好，上次偷袭老子，这次我带了这么多弟兄来，你死定了！”

　　李欢同情的看着他说道：“你有病！”

　　“你特么才有病，你全家都有病……”有纹身的男子一边怒骂着，一边提起手中的钢管就朝着李欢的脑门招呼了过去。

　　“呼！”

　　钢管在空中发出吓人的动静，南宫的手抖了一下，手机竟然摔在了地上去，她赶紧低头去找手机，那可是救命利器啊。可是她刚弯腰，就听到“哎哟”一声传来，一抬头，只见之前那个挥舞着钢管的壮汉重重的摔在了地上，而李欢手中则多了一根钢管！

　　“我次奥！这小子是练家子，你们一起上啊……”手臂有纹身的男子一边摸着自己剧痛的肚子，一边愤怒地吼道。

　　顿时间，四个提着家伙的人朝着李欢一拉风的冲了过来，手中的武器各异，有钢管、杀猪刀、铁链子……

　　不远处南宫刚刚捡起手机，果断的按下了三个数字键的报警号码，正要拨打出去的瞬间又是一阵凄厉的惨叫声传来。

　　“哦……”

　　“哎呀！”

　　“……”

　　乒乒乓乓的一阵动静，那边惨叫连连！

　　南宫看过去，立刻发现拿着铁链子的那人正抱着头惨叫道：“别打脸啊！”

　　那人的话刚落下，李欢手中的钢管狠狠的捅在了他的鼻梁上，顿时间一片血肉模糊，那人丢开铁链子抱着血肉模糊的鼻子弯下腰去惨叫连连。

　　南宫的眼中顿时现出震惊之色，嘴巴渐渐张成一个O字形，难以置信的嘀咕道：“果然是流氓会武术，混混挡不住啊……”

　　李欢的身形极快的在剩下的那几个小混混当中穿梭，钢管像是长了眼睛一般每次都打在那些人的脸上，然后在两分钟内，包括开车的在内的六条汉子顿时全都抱着脑袋蹲在地下惨叫哀求！

　　南宫看得一愣一愣的，一双美眸当中闪过异样的神采！

　　“喂！你们当中谁是老大？”李欢手提着钢管懒洋洋的问道。

　　一群面目全非的小混混抬起头面面相觑了一下，然后同时指向了那个手臂上有纹身的男子。

　　“哦，难怪你们这么不经打，原来是找了这么一个笨蛋老大！明明他上次被我打了，这一次竟然又送上门来给我打，你们说他蠢不蠢？”李欢笑着问道。

　　几个小混混你看看我，我看看你，哪里敢说话？

　　李欢顿时将手中的钢管在地上顿了一下，语气有些不高兴地问道：“快说！他蠢不蠢？”

　　“蠢……蠢……”一群小混混顿时低下头去低声说道。

　　“那好吧，现在我来问你们，是不是那个快死了的耿秘书让你们来打我的？”李欢问道。

　　“不是！”手臂有纹身的汉子说道。

　　“咚！”

　　钢管顿时砸在那汉子脑袋上发出响声，手臂有纹身的汉子顿时间发出凄厉的惨叫，然后摸了一下，一片粘，稠，竟然是又出，血了！

　　“都说了你蠢死了，你还敢说不是？”李欢骂道，然后向其他人问道，“那你们说说，是不是那个快死了的耿秘书派你们来的？”

　　“是是是……他答应给我们老大一万块钱，我们老大这才接了这个活！我们有眼不识泰山，您高抬贵手放过我们吧……”

　　“啪！”

　　那人的脑袋上也顿时挨了一下，然后那人摸着出，血的脑袋哭着问道；“我明明已经说了啊，为什么还要打我？”

　　李欢很不满意的盯着他骂道：“你们果然是蠢得没救了！像我这样的人，你们怎么能才收了区区一万块钱就来对付我呢？下次再有人让你们来对付我，没有一两亿，你们还是自己上吊死了算了！不然省得我到时候花力气要打死你们……”

　　原本是一出惨烈的场景，但不远处的南宫是看得一愣一愣，只觉得有种哭笑不得感觉。

　　“老大，我们再也不敢了，你放过我们吧！”一个小混混哀求道。

　　“放过你们也可以，不过你们要帮我办一件事，不然我现在就报警抓你们，就说你们抢劫我！”李欢说道。

　　“老大，别说一件事，就是十件事我们也答应你啊，对不对？”那个小混混一听有希望被放过，赶紧朝着周围的小混混打着眼色说道，心里想的却是，只要你们放了我们，我们傻啊，不会跑？

　　“那好吧！那你们就去帮我揍一顿那个姓耿的，明天我看不到那个姓耿的被打的上报纸，你们就别想得到解药！”李欢一边说着，一边将一颗药丸丢入了一个小混混的口中，顺便让其他的小混混张开嘴巴来，不张开嘴巴的立刻挨揍。

　　“老大……那耿秘书哪里是我们惹得起的啊，你还是饶了我们吧！这药丸不是毒药吧？”有人几乎快要哭出来似地说道。

　　“咚！”

　　李欢重重的在他脑袋上敲了一下，然后很生气地骂道：“你们都敢来招惹我了，还不敢去揍他？而且你们该感谢我才对，我把你们打成这样，就算是你香妈也认不出你来，你们去打那姓耿的，他认得出你们吗？反正你们去也得去，不去也得去，你们刚才吃下去的全是我的独门毒药，不相信你们现在摸一下自己的喉咙是不是肿起来了？”

　　一群小混混顿时摸了摸自己的喉咙，一摸之下全都吓得一脸骇然，喉咙竟然全都肿了起来，连呼吸都不是十分顺畅了！一时间，求饶声一片，有人连祖宗十八代都拿出来争取同情了。

　　南宫在一旁看得惊奇，也是对这群小混混同情不已，当混混当到这个份上，确实也够倒霉的了！

　　“我不管啊，明天早上我在这里等着你们，如果没看到那姓耿的被打的新闻，你们就自己去医院看看能不能救吧，死了我可不负责……”李欢说完转身理都不理这群哀求的小混混就走向了南宫身边。

　　“喂，你真的给他们吃了毒药啦？”南宫一脸讶然的问道。

　　“这还有假？”李欢拉着南宫往车子方向走去，一边回答道。

　　“那如果他们不去打那个姓耿的，岂不是真的就被毒死了？”南宫瞪大眼珠子说道，她现在可算是相信了李欢是什么事情都干的出来的主，但她肯定不能坐视李欢干出这种杀人的勾当来啊。

　　李欢拉开门坐上车，然后看笨蛋一样看着一脸紧张的南宫说道：“你到底是不是骗子学校出来的？不然怎么会看不出来，我只是给他们吃了一种能够导致喉咙发炎立刻肿，胀的药丸呢？”

　　“你你你……光从一颗药丸能看出什么来啊？”南宫尴尬了一下，然后立刻没好气的辩驳道。

　　“我果然厉害！”李欢洋洋得意地笑道。

　　南宫瞪大眼眸不解地问道：“你怎么又不要脸的自夸了？”

　　李欢盯着南宫笑道：“连博士都看不出来我的药丸到底是不是毒药，难道我不厉害吗？”

　　“可是我还没有化验过啊，等我化验了，我肯定就分辨得出来了！”南宫认真抗辩道，她心想怎么才没多少时间，自己竟然和李欢的角色转换了一样，现在变成他在鄙视自己了？

　　“所以还是我厉害啊！我不需要化验，我就知道那不是毒药，而你不知道！”

　　“我总算知道了，你最厉害的是厚脸皮！”南宫气哼哼的扭过头去发动车子，然后朝御景花园开去。

　　“对了，你身上怎么又出有这种药丸了？”过了一会，南宫又忍不住好奇的问道，这大概是一个身为研究室人员的通病吧，总是喜欢追根究底的问问题。

　　李欢顿时有些心疼地叹道：“那个可不是用来害人的，那个药丸的具体作用其实是使人能够在一定时间内变声的药物，所以喉咙会在短时间之内肿大，哪怕送到医院也只是会认为中毒了的。说起来，我为了让这群混混去教训那个姓耿的一顿也是花了大价钱的啊，那可是六颗变声丸啊……哼哼，下次再见到那个姓耿的在我面前出现，我一定要问他要钱！”

　　南宫不屑的哼道：“你刚才从那个小混混口袋里掏钱的动作别以为我没看见……”

　　李欢顿时一脸惊讶地赞道：“啧啧，你到底是什么博士？我给别人吃药丸子你看不出来是什么药，我那么隐秘的动作你竟然反而看清楚了！”

　　“你……”南宫气得说不出话来！

　　第二天清晨，李欢起榻看了看时事新闻，不禁有些奇怪，竟然没有那个废物秘书被打的消息，他只能有些不满的洗漱好，然后吃了早餐到实验室去炼丹继续赚钱。

　　可是奇怪的是，他到了实验室却没有看到南宫的出现，以为那个女人睡懒觉也就没在意，一直快到中午的时候，李欢终于忍不住走出实验室找了一个员工问道：“南宫博士平时也这么爱迟到吗？”

　　员工摇了摇头，脸色认真的回答道：“不会啊，南宫博士一向很准时上班的，她可是工作狂人！”


第0035章 工作狂人迟到了

　　“哦，谢谢你了啊。”李欢笑着道谢，然后褪掉了身上的白色研究服走出了木峰集团的研究室又回到了御景花园，然后走到了昨天南宫停车的那栋公寓前蹭蹭蹭的几下就顺着公寓的下水道管子爬进了一个窗户！

　　“我去！”

　　刚刚站稳脚步，李欢就有些无语，自己爬的窗户竟然是卫生间。不过话音刚落下，他的目光扫到了卫生间一个纸篓里面印有一片黑紫色血迹的东西，心中顿时间落实了自己的猜想。

　　拉开卫生间的磨砂玻璃门，李欢顺着客厅过去的走廊依次走过去，终于找到了主卧室，然后推了推门，看到南宫脸色苍白的蜷缩在地毯上，头发湿漉漉的黏在脸上，全是冷汗……

　　“你醒醒，没事吧？”李欢拍了拍南宫的脸喊道。

　　南宫身体颤抖了一下，艰难的睁开眼，然后看了一眼李欢顿时有气无力地骂道：“你怎么闯进我家来了？快出去……”

　　说着，她想要用手去推李欢，但是身子一动，那种剧烈的疼痛顿时让她的秀眉紧锁起来，嘴唇哆嗦着发出吸气的声音。

　　“还逞强！早说了你天葵不调就不要经常性熬夜了，而且你昨天喝那么多酒，到底是有多蠢的女人才会忘记自己的生理周期啊？”李欢一边念叨着，一边伸手将南宫抱起来放到榻上，然后将房间的窗户推开，但却将窗帘拉上，然后开灯。

　　“你干嘛呢？这是我家！”南宫虽然依旧很痛，但睁开眼看着李欢在自己的房间内动来动去的，她就生气。

　　“虽然不能受凉，但保持空气流通是必须的，现在我要帮你做一个疏通的按摩了，你准备好啊，等一下会很痛一下，但痛一下之后会好了！”

　　李欢说着，将南宫蜷缩着的身体放平，然后将她的手脚摊开，呈一个大字型平躺在榻上。

　　南宫顿时觉得这个姿势有种很丢人的感觉，尤其是自己现在这么狼狈的情况下，下意识的她就想要蜷缩，但李欢忽然间对她厉声说道：“按我的做，不然你的身体可就彻底的留下后遗症了，以后可治不好……”

　　南宫想了想，只能伸手扯过枕头盖住了自己的脸，然后含糊地说道：“要是治不好我跟你没完！”

　　好半天过去，南宫咬着唇哼道：“还要多久，越来越痛了！”

　　“快了，等一下场面除了痛之外，稍微会有点尴尬，你自己忍着点吧……”李欢说着，双掌在南宫的腹部推移动作越来越快，然后猛然之间双掌按，压了下去。

　　“呃啊……”南宫发出一声凄厉的惨叫，然后只觉得自己像是放了一个响屁，腹部一阵绞痛，好像有一股东西喷了出去。

　　一股腥臭味传来，李欢弹出一颗驻颜丹到南宫嘴边说道：“张嘴！”

　　下意识的，南宫张嘴将一颗驻颜丹吞了下去，然后全身虚褪无力地问道：“好了吗？”

　　“如果你不痛的话，那就证明好了！”李欢点了点头说道，然后拿起准备好的一块毛巾擦了擦自己的额头和手，转过头去不敢去看南宫那一片血迹的地带。

　　南宫感觉了一下，好像真的不痛了。但她脸上有了笑意的瞬间，却忽然间吸了吸鼻子奇怪地问道：“什么味道，这么腥？”

　　“呃……这个你自己看吧，我什么也没看到。”李欢讪笑了一下，然后逃也似的跑出了南宫的房间。

　　果然，下一刻房间内传出了惊天动地的尖叫声，然后是一阵短暂的寂静，李欢刚洗好手坐在沙发上将电视打开，只见南宫像一头偷了萝卜的兔子一般穿过大厅钻入了卫生间。

　　没多久时间，南宫又像兔子一样穿了一件粉色的睡裙穿过客厅跑回了她的房间，等到了中午快吃午饭的时候，南宫才一脸红霞未消的衣装齐整的出现在李欢面前。

　　“这件事不许说出去，听到没有？”南宫羞涩的朝着李欢命令道。

　　“嗯，这种事只有我们两个人知道，我肯定不会说出去！”李欢心领神会的笑着应道。

　　“不行……你也不能记住，你要忘记这件事！”南宫嗔道，耳根依旧阵阵发热。

　　“那可不行，古话说男女授受不香，我们都那样了，虽然我是被迫动手的，但我一定会对你负责的，你放心吧！”李欢大义凛然地说道，然后双眼酝酿出一些情感盯着南宫。

　　“你死开，谁要你负责了……”南宫大羞，顿时挥舞着拳头哼道。

　　“那好吧，你对我负责也行！”

　　“臭流氓！谁要对你负责了？总之这就是一场病人和医生之间的事情，等会我请你吃个饭，然后就当作什么事情也没发生，听到没有？”南宫面红耳赤地说道。

　　李欢正要抗议，忽然间手机铃声响起。

　　“婉秋被人绑架了！”

　　电话刚刚接通，那一头顿时传来了木清风焦切的声音。

　　“什……什么？”李欢张了张嘴，眼睛猛然瞪大，里面充斥着冷意。

　　“中午车子停在一个站台，她下车说去买个东西，但张姨那边说开车的还没有看到她的人，我这边刚刚收到了勒索信息，对方开口要五百万，不准报警！否则撕票……”木清风在那头快速的将事情经过说出来。

　　李欢顿时问道：“五百万不算多啊，给他们就是了！”

　　“是啊，我准备好了五百万现金！可是五百万的重量不轻，而且到时候也很难确保那群人会不会在收到钱之后穷凶极恶的情况下撕票，我这里只能去一个人……”

　　李欢不等木清风把话说完：斩钉截铁地说道：“我去！”

　　“呃……李欢，我也是认为你最合适，但这确实是关系到性命的事情，你考虑好了吗？”木清风语气慎重的问道。

　　“当然，这还有什么好考虑的！钱在哪？快给我！我现在就去找那群该死的混蛋！”李欢语气不耐烦地说道，脸上的表情显得十分焦急。木婉秋那可是他心目中能够当媳妇的女人啊，要是时间一拖延，那群禽兽做出点人神共愤的事情来，他岂不是抱憾终生？

　　“钱我正在送回家，你应当在御景花园吧？”

　　“好的，我现在就过去！”李欢挂断了木清风的电话，急急忙忙的就要往外冲。

　　“等等！我跟你去！”南宫急忙喊道。

　　“你一个娘们家的，这分分钟就是死人的大事！你去凑什么热闹？”李欢一边快步走着，一边没好气的训斥道。

　　南宫冷笑了一下道：“你会快车吗？”

　　“呃……”李欢的身形顿时顿了一下，然后脸色苦恼道：“不会啊！”

　　“就是啊！这分分钟就会死人的大事，难道你扛着五百万现金跑步过去吗？”南宫终于用李欢之前的话打击道。

　　……

　　青城北城郊的老化工厂旧址。一个戴着墨镜的年轻人一边玩着手机一边头也不抬地问道：“小张，这几点了，还没人送钱过来吗？”

　　“鲍哥，距离下午一点半还差一刻钟，那边再不来人，咱们是不是真的撕票啊？”

　　“撕你妹啊！那么漂亮一美女，你以为汪总那边真的只是为了那点钱吗？这美女说定了等事成之后还是要送到他那边去的啊……”玩手机的男子放下手机瞪了一眼手中拿刀的手下骂道。

　　“呃！鲍哥，话说这么好看的美女，等收到了钱，咱们兄弟是不是能先……”拿刀的手下一脸邪笑说道，顺便回头看了看被绑在厂房内一根柱子上的木婉秋。

　　名叫鲍哥的墨镜男往里面看了一眼，然后眼神同样变得邪恶起来笑道：“这个倒是可以有，不过我先，而且别玩坏了，要是汪总那边不满意了，咱们可不好交差啊！”

　　“啧啧……那美女极品啊，要是能玩上这样的极品美女，我就是死也愿意了啊！”提刀小弟一脸陶醉状的眯着一双猥琐的眼睛说道。

　　“啪！”墨镜男抬头在他脑门上扇了一下笑骂道：“瞧你这出息，钱到手了什么极品美女玩不到？你去门外和小五等着，如果再过十分钟那边再不来人，老子可就先对这美女动手了……”

　　“鲍哥，有车来了！”正在鲍哥一脸邪笑升起的时候，忽然间一个身形将近一米九的魁梧汉子跑了进来说道。

　　“哦？让弟兄们把枪上好子弹，我们这就去接钱咯！”鲍哥呼喝了一声，周围潜伏着的几个小弟顿时同时发出了哈哈笑声。

　　“小美女，等着哥收了钱来带你一起飞……”鲍哥盯着木婉秋说出猥琐的话语，然后在小五和提刀小弟的陪同下走向了化工厂外面的大门口。

　　“停车吧！”李欢看着远处的化工厂大门喊道。

　　“嘎……”

　　南宫将车紧急停下，然后一脸担忧的看着李欢说道：“你不会有事吧，要不我们还是商量着报警吧，现在知道了地址，报警肯定能抓住那些人的！”

　　“不行，万一那群人狗急跳墙就糟了，我先走了！”李欢说着下了车，然后将巨大的钱包放到车头盖上。

　　“哟！还真是一个人来的，钱呢？”鲍哥看着走到面前的李欢，将墨镜往下压了压，一对无神的眼睛盯着李欢冷声问道。


第0036章 木婉秋被绑架了

　　李欢一脸严肃地说道：“先让我接到人，我才给钱，不然就算你们打死我，车子带着钱会立刻离开，你们谁也走不了！”

　　“我傻啊？让你接人？万一你报警了我们咋办？不行！”鲍哥冷哼一声，将手枪拉开保险对准李欢的脑袋。

　　“那你打死我吧，钱你们也别想要了！”李欢昂着脖子说道。

　　“呵呵，不错不错……倒有几分血性，和我们这些人有点相像，木清风那老家伙倒真的能找到像样的人嘛！不过让你接人可没这么简单，我可以先让你看一看，你觉得怎么样？”鲍哥将墨镜重新推回去遮住了眼睛笑道。

　　李欢假装考虑了一下，然后点了点头道：“那好吧，不过你们要带她到门口让我看一眼，不然我哪里知道你们有没有伤害到她？”

　　“废话还挺多！那好吧，老子就成全你的要求！小五……去把人带出来！”

　　“是！”

　　魁梧的汉子进入了化工厂里面，没多久就押着木婉秋来到了化工厂门口。

　　其实鲍雷之所以选择这里作为交赎金的地点便是因为这里荒废了很久，视野开阔。而且如果一旦局子里的人真的来了，从这里有八条小路可以通向一些山村之后的大山，到时候逃之夭夭谁也追不到。哪怕是将木婉秋先交出去也不担心什么，但他一会是决定打死李欢的，生怕乱枪之下误伤到了美人，那可就真的是扫兴的事情了。所以木婉秋到门口来，他倒是一点儿都不在意，毕竟自己这边这么多人，还有枪，而对面就只有一个看上去有点血性的小子。

　　“婉秋，你没事吧？”李欢看着头发凌，乱的木婉秋，心中冷意更甚，一股杀意升起。

　　“我没事，李欢他们有枪……”木婉秋脸上全是害怕和担忧之色回答道。

　　“不用怕，你不会有事的！”李欢安慰道。

　　“喂！小子，这可不是你们谈情的地方，快去把钱拿过来……”鲍雷不耐烦的喝道，眼看着钱就快到手的那种情况下，是个人的情绪都会显得不耐烦。

　　“好，我去拿钱！”李欢诡异的笑了一下，然后目光在四处扫了一圈，转身朝着身子那边走过去。

　　“那小子死定了！”鲍哥看着李欢的背影朝着木婉秋冷笑道。

　　木婉秋摇了摇头，正要大声提醒，嘴巴却重新被小五贴上了封条，只能发出“呜呜呜”的声音。

　　“你真的要去吗？”南宫伸出手拉了一下李欢的衣角，眼神担忧的问道。

　　“要不你去？”李欢开着玩笑说道。

　　“都什么时候了？你还有心情开玩笑！我和你说真的，你看那边的人全都有枪，我担心……”

　　“放心吧，等我将钱包丢出去的时候，你就发动车子，我保证没事！”李欢拍了拍南宫的手背，自信地说道，然后转身留下一个潇洒的背影，提着五百万的现金朝着那边走了过去。

　　“一会等那小子将钱放到我手中了，你们开枪打死他！”鲍哥戴着墨镜的脸上闪过一丝狰狞之色说道，周围的人异口同声的应下来。

　　木婉秋一对眼眸瞪得圆圆的，眼看着李欢走得越来越近，她使劲的摇着头，嘴里发出含糊不清的声音，眼泪都流了出来……

　　“钱给你。”

　　“拉开看看……”

　　“好！”李欢说完，拉开拉链，里面刚露出鲜红的钞票一角，鲍雷眼中刚刚升起狂热的那一瞬间，李欢猛然间将钱包朝着他砸了过来，身子也瞬间冲了出去。

　　钞票漫天飞！

　　瞬间，随着鲍雷的惨叫声响起，也不知道是谁开了第一枪，子弹乱飞着，但只见场间像是见了鬼一般的失去了李欢的身影！

　　“他娘的！那个美女被他救走了……”小五发出咆哮的吼声，然后朝着周围惊疑的看去，同时间手中多了一把锋锐狭长的唐刀。

　　“啊……”化工厂内发出一声凄厉的惨叫声，随后一道身影飞出来，摔在了门口的地上，没了声息。

　　“我，干！那小子躲在里面，弟兄们冲出去弄死他……”

　　一个戴着耳环的男子刚刚握着枪冲进了化工厂的一个墙壁转角，猛然间他握枪的那只手“咔擦”一声被一只突兀出现的拳头击中，手枪飞出去，他抱着断折的手臂刚发出惨叫，李欢重重的一脚踹在了他的脸上，他整个人像是一个沙包一般飞出去落在不远处的地上，一动不动！

　　木婉秋躲在墙角，捂着嘴惊恐的看着这一幕，身体抖动得厉害，显然是受惊不小。

　　“不用怕，我绝对不会让别人伤害到你的！”李欢安慰着木婉秋，伸手摸掉她脸上的污渍，然后忽然冲了出去。

　　下一刻，他鬼魅般的出现在一个窗口处，然后身体凌空跃起，双脚踹破玻璃的瞬间，将窗户另外那边的一个人影踹得飞出去，外面传出一声惨叫！

　　“他在窗户那边！快过去干掉他……”

　　“啊！”

　　“谁又在叫啊？”

　　“我啊，老大，我的肚子上插了一块玻璃，流了好多血啊，老大救救我……”

　　“砰！”

　　“去死吧你，别拖累人！你们给我继续追……呃……来人，他在我这边……啊！”

　　“鲍哥……鲍哥？”

　　“砰砰砰砰……”

　　随着里面乱七八糟的动静和纷乱的枪声，名叫鲍哥的墨镜男子已经惨惨的死在了一间房间内。而另外的一群小弟则在惊慌之下疯狂的开着枪，风声鹤唳的发出惊慌的喊叫，但时不时的，依旧是会有属于他们这一边的惨叫声响起，就好像有一个恶魔在房间里向他们索命一般。

　　李欢一直在将注意力引得离木婉秋躲藏的那个房间远一些，直到最终只留下了那拿着唐刀的最魁梧汉子，李欢这才从暗处现出了自己身影，然后朝着他冷声问道：“说吧！谁派你们来的，说对了，我不杀你！”

　　小五虎视眈眈的盯着李欢，脸上现出危险的气息，身体处于紧绷状态，手中一把唐刀闪动着簌簌寒光。

　　“去死吧！”

　　忽然间，小五像是蓄势而发的猎豹朝着李欢扑了过来。

　　李欢看见小五出刀的招式，顿时间惊疑了一声！然后避开这一刀，只见他的身体像是不倒翁一般微微后仰，然后诡异的双脚不离地而旋转了一圈，猛然间拳头击出。

　　“砰……”两只拳头碰在一起爆发出沉闷的响声，手持唐刀的小五闷吼一声倒退几步，然后惊疑的盯着李欢。

　　“你用的是北门刀法？怎么竟然会和这些小混混为伍？”

　　李欢一边问着，一边身形一闪，速度飞快无比的探手朝着小五的手腕抓去。

　　小五来不及回来，眼中闪过一抹厉色，然后唐刀猛然翻转，锋锐的刀锋带着霸道的风声砍向李欢的身体。

　　“嗤！”

　　刀锋划破了李欢的衣服，但下一刻，小五发出一声痛苦的闷吼声，身体高高的抛起，然后重重的摔落在地，唐刀瞬间褪手而去。

　　李欢鬼魅一般的出现在他的身前踩住了他的握刀的那只手掌喝道：“说吧，谁派你们来的！不说的话你这辈子都没有机会握刀了！”

　　小五只觉得手掌钻心的疼痛，脸上冷汗淋漓，顿时龇牙咧嘴地说道：“是汪总……”

　　“汪总？哪个汪总？”

　　“一个秃头，我们鲍哥喊他汪总，其他的我也不知道了！我的手……”小五强忍着那种骨头几乎要裂开的痛苦说道。

　　李欢很快就想到了公交车上猥琐木婉秋的那个死秃头，顿时间一脸生气地骂道：“果然是那个死秃头，我早就说了人总是要死的嘛，看来现在他要快点去死了！”

　　小五只觉得手掌的疼痛一松，但脑袋忽然一阵剧痛，晕了过去。

　　李欢回到木婉秋的身边擦了擦她的眼泪笑道：“没事了，我们回家吧。”

　　“李欢！你身上流血了。”木婉秋看着李欢衣服上的血迹说道，表情显得有些担心。

　　“呃！这都不是我的血，这群废物点心哪里伤得到我。”李欢笑了笑，然后牵着木婉秋的手就要往外走。

　　“啊……我……我腿有些发软！”木婉秋脸红说道。

　　“那我背你吧。”李欢蹲下，身子去，这机会简直就是天赐良机啊。

　　木婉秋没有说话，只是脸颊绯红的点了点头，然后趴到了李欢的背上去，然后她觉得身体一轻，自己腿处被李欢的手握着，然后被他颠了一下，身子更软了。

　　握住木婉秋圆润的腿部位，感受着那种柔软的感觉，尤其是背部感受到木婉秋挤压着自己的那高耸柔软的部位，李欢顿时间觉得自己还是赚到了的啊。

　　不知道是不是错觉，木婉秋只觉得趴在李欢背上的感觉安心至极，忍不住轻柔的在他耳边呼道：“李欢……”

　　“怎么了？”

　　“你怎么会来救我的，难道不怕死吗？”

　　“你想听真话吗？”

　　“当然啊！”

　　“我想泡你啊！不是有句话叫作牡丹花下死做鬼也风流的么？”李欢认真地说道，如果他没记错的话，读书的时候专门记得的就是这一句了。

　　木婉秋只觉得身体有些发软，心忽然间跳得飞快，然后她咬了咬自己的唇嗔道：“你能不能说得好听点，什么叫想泡我啊……”


第0037章 我喜欢的类型

　　“那我该怎么说？”李欢狂喜问道，按照木婉秋这话的意思，分明是有戏嘛！

　　“切……我才不管你，你自己想吧！”木婉秋大羞着将脸搁在他肩膀上，头发垂落下来遮住了她羞红的脸。

　　李欢顿时间嘿嘿的笑了起来，一时兴起哼起了十八摸，“紧打鼓来慢打锣，停锣住鼓听唱歌，诸般闲言也唱歌，听我唱过十八摸……啊！”

　　木婉秋伸手掐了李欢一下哼道：“不许唱这种东西了。”

　　“那好吧，我不唱！你唱一个给我听听呗……”李欢被掐了一下，却是笑得眉开眼笑，他可是记得每次村里李寡妇偷偷的给自己甜头的时候都会这样掐自己一下的，女人貌似都有这种习惯啊。

　　木婉秋想了一下，竟然真的趴在他肩头轻轻的哼唱了一首歌来，轻灵悦耳的声音听得李欢有些入迷。

　　李欢刚背着木婉秋走出化工厂的大门，南宫顿时冲了出来，然后盯着李欢难以置信地叹道：“吓死我了，刚才里面全是枪响，我都差点就报警了，你们没事吧？”

　　“放心，毛都没少一根！来……你扶着婉秋，我把钱捡回来！”李欢一边将刚刚哼完一首歌的木婉秋放下来，一边眼光发亮的弯下腰去把地上散乱了一地的钞票捡起来。

　　“要不要报警？”南宫一边扶着木婉秋一边问道。

　　“不用了，我等会还要去找那个姓徐的算账，报警反而坏了我的事啊！”李欢摆了摆手说道，然后提着五百万现金和南宫一起走向车子。

　　“你说的哪个姓徐的？”南宫疑惑问道。

　　“当然是徐盛江和他的那个死秃头表弟了，我上次就说了，那家伙迟早会死的，他竟然还敢招惹到我头上来，真是想见阎王了嘛！”李欢冷笑着哼道。

　　“不是吧？这件事的幕后主使是徐盛江？”南宫顿时大惊失色的问道。

　　“是的，我刚才问了那个拿刀的家伙，他说是那个死秃头，那样的话，那个徐盛江肯定就跑不掉了，他肯定是舍不得上次赔偿的那一百五十万，哼！”

　　“说不定那个拿刀的家伙只是骗你呢，幕后的真正主使并不是徐盛江！我觉得我们还是打电话报警比较好。”南宫怀疑地说道。

　　“早就说了你这个博士没什么用吧！”李欢借机打击了一下南宫道。

　　“你……”

　　“事实这么清楚了，你竟然还说不是徐盛！如果报警的话，反而到时候调查不清楚了……你想想看，婉秋当乘务员这件事应当没多少人知道才对吧？那么这件事就只能是知道婉秋身份的人干的啊！既知道婉秋身份，又知道婉秋的行踪的，就只有那个死秃头了对吧？既然那个死秃头是有参与的，那么上次那个赔了一百五十万的徐盛江又怎么会没份？”

　　“对啊，好像确实有道理。”木婉秋顿时眼神一亮附和道。

　　“还是婉秋聪明，一点就通嘛，不愧是我喜欢的类型啊！”李欢嘿嘿笑道。

　　“你要死啦，谁是你喜欢的类型了……”木婉秋顿时大羞着嗔道。

　　南宫则被气得无语，虽然李欢这样分析起来是有道理的，可是这家伙刚才话里是什么意思？木婉秋是她喜欢的类型！那么自己就是他讨厌的类型么？一想到这个，南宫顿时觉得自己一定不会原谅李欢了……

　　车子回到市区在一个路口的时候，李欢对南宫说道：“好了，你们在这里放我下去吧，你们先回去，我去找那个姓徐的！”

　　“要不你别去了吧，万一你惹出事情就麻烦了啊，为了那种人不值得，我们还是将这事告诉我爸爸吧，让他去处理！”木婉秋担忧地说道。

　　“那可不行！他们竟然敢欺负我李欢喜欢的女人！我不杀鸡儆猴的话，以后岂不是没办法扬名立万了？放心吧！我很快就会搞定这件事的，不会有麻烦的……”李欢自信地说道。

　　木婉秋顿时间羞恼的嗔道：“你能不要总把你喜欢我这件事挂在嘴边啊，弄得我尴尬死了。”

　　李欢无辜地说道：“喜欢就是喜欢啊，为什么不能说？难道别人还敢阻止我喜欢你吗？”

　　“你……那好吧！你自己小心点，我回去先和爸爸说这件事了。”木婉秋只能无奈的叹了口气，显然是已经被李欢给打败了。

　　“拜拜。”李欢拉开车门下车挥了挥手。

　　“快点滚吧……”南宫没好气的拉上车门，然后发动引擎一拉风似的走了。

　　李欢顿时扯着嗓子喊道：“我不就是没说我喜欢你嘛，别这么小气，等你表现好了，说不定我也能接受你的，至少你的身材是不错的……”

　　“他说你身材不错哦，南宫姐姐。”木婉秋捂着嘴笑道，脸上充斥着一股淡淡晕红。

　　“这混球，真是气死人了……大小姐你不会真的喜欢他了吧？”南宫一边感到羞恼，一边却是狐疑的看了一眼木婉秋问道。

　　木婉秋托着下巴想了想，回答道：“其实他也没什么不好啊，长得也还可以，又厉害，不过就是太直接了……”

　　“不是吧！”南宫一脸惊憾的盯着木婉秋惊呼道，“像这种没学历没家世没内涵的家伙，大小姐你竟然真的看上他了？”

　　木婉秋脸蛋绯红地说道：“他在你心目中的形象那么差吗？可是我刚才分明看到你听到他说你身材好的那一句话的时候脸红了哦……”

　　“大小姐你……”

　　“你看！南宫姐姐你又脸红了哦。要我说吧……其实你就是口是心非嘛？”木婉秋顿时笑着取笑道。

　　南宫顿时间面红耳赤的辩解道：“他那样当着大街上说这种话，我不脸红才见鬼，毕竟我是女人啊。”

　　车内两个女人一时间陷入了争辩当中，而李欢一阵风似的冲进了明宇集团，然后走到前台那边朝一个漂亮的小妹妹问道：“美女，徐盛江在几楼办公啊？”

　　“你找我们徐总吗？他在八楼的办公室，请问你有预约吗……”前台一个看上去年轻的小妹妹话还没说完，只见李欢的身影已经跑到了安全通道那边去了。

　　顺着楼梯飞快的跑上了八楼，李欢气不带喘的走在走廊里一个个办公室找过去，终于找到了一个副总办公室的牌子，然后直接走了进去。

　　“喂！先生你好，请问你是哪位？”身为副总助理的一个丰满的女人立刻站起来朝着李欢问道。

　　“徐盛江在里面吗？”李欢问道。

　　丰满的女人打量了一下李欢，只觉得这个人没有什么礼数，但是看穿着倒也不像神经病，不禁点了点头，然后狐疑地问道：“请问你有预约吗？”

　　李欢摇了摇头笑道：“没有预约，不过我找他有事！”

　　说完，李欢直接就要往办公室里面闯去！

　　“喂喂喂……先生你不能进去，你不能……徐总，他……”

　　女助理当然是来不及阻止李欢，而在她追到李欢身后的时候，李欢已经推开了徐盛江办公室的门走了进去。

　　徐盛江的脸色瞬间阴沉下去，心中升起一层冰霜，然后冷声朝着李欢喝道：“李欢，这里是私人的地方，你闯进来干什么？”

　　“是不是你请人绑架了木婉秋？”李欢开门见山的问道。

　　徐盛江顿时间心沉下去，然后脸上却依旧保持着镇定的冷笑道：“李欢，说话可要讲究证据，上一次是看在木清风的面子上，这一次你简直就是无理取闹了吧？”

　　“是吗？既然你说讲究证据的话，那么……”李欢冷笑着，然后屈指一弹，一颗丹药几乎是以肉，眼不及的速度弹入了徐盛江的口中。

　　“你……咳……你丢了什么东西到我嘴巴里？”徐盛江恶心的掐着喉咙想要吐出什么来，但除了口水之外，口中什么东西都没有。

　　“呃！你刚才也说了的，说话可要讲究证据，我什么时候丢了东西到你嘴巴里了？”李欢摊了摊手笑道，然后忽然脸色一变说道，“别怪我没提醒你哈，你还能活三天了哦，三天之内如果你不来求我的话，那你肯定就死了！”

　　“混蛋！你敢咒我？”徐盛江怒喝道。

　　“啪！”

　　忽然间，徐盛江的脸上一阵火辣辣的疼痛，但是他和丰满的助理都没有看见李欢动手，那么这一巴掌，是鬼打人吗？

　　“你刚才不是说要证据的吗？我可没打你啊！”李欢不耐烦的看着他，然后问道，“快告诉我，你那个死秃头表弟去哪了，你可能三天才会死，但是你那个死秃头表弟今天肯定就要死了！”

　　“我不知道！”徐盛江摸着自己的脸阴沉着脸喝道。

　　“啪！”

　　顿时间，他没捂住的那一张脸上又是一片火辣辣痛，瞬间红肿了起来。这一次，徐盛江终于惊恐的盯着李欢，他不相信这个世界上有鬼，那么就只能李欢出手打了他了！可是这么快的身手，徐盛江几乎只在武侠小说中看到过，现在活生生的应在自己身上，他顿时间感到了害怕，为自己的决定感到了浓重的悔意。

　　“快说，你那个死秃头表弟在哪，不说的话，我估计你等一下牙齿就会掉下来了，估计这样下去，你顶多还能活个两天……”李欢不耐烦的问道。


第0038章 留给坏人的丹药

　　“他……他白天一向喜欢到8号公交线去蹭车！”徐盛江警惕的将自己两边脸颊都捂好了才敢开口说话。

　　“好吧，你还能活三天，不过如果我等下在8号公交线没找到他的话，你就惨了！”李欢说完，正要往外走去，但在路过丰满助理身边的时候却忽然盯着她饱满的领口皱了皱眉。

　　丰满助理嫌恶的皱眉瞪着李欢。

　　李欢摇了摇头叹道：“你硅胶装得太多了，现在毒素都进入到了你的体内，除了割掉这两个篮球一样的东西，估计是没救了！”

　　“你……”看着李欢摇着头出了办公室，丰满的助理看向脸肿的像个猪头似的徐盛江问道，“徐总，要不要报警？”

　　“不用了，你去帮我拿点冰块来，这件事不许声张！”徐盛江脸色阴沉不定地说道。

　　“是！”丰满助理哪里敢将这件事说出去，她现在只觉得心中震撼不已，因为她植入硅胶这件事连自己的丈夫都不知道，李欢怎么知道的？

　　……

　　李欢想到自己上次坐公交车的经历，那条线那么长，自己慢慢找过去肯定不是办法，于是打了个电话给木婉秋。

　　“喂！李欢你在哪呢？”

　　“呃……我现在正在回御景花园的路上啊，有件事要你帮我一下。”

　　“什么事啊？爸爸刚才回来了，现在又出去了，说是去处理事情去了，我一个人在家好无聊啊。”木婉秋无聊的趴在沙发上说道。

　　“我要去找那个死秃头啊，但是那个徐盛江说他在8号公交线上溜达，8号公交线那么难找，你有没有办法帮我找到他？”李欢说道。

　　木婉秋脑筋一动，赶紧从沙发上爬起来说道：“你现在在哪？我去找你吧，然后我带你去调取公交路线上的那些监控录像，那个死……死秃头那么明显，肯定很容易找到的。”

　　“哦，我刚从明宇集团出来，那你来接我吧，我在一个飞天仙女的雕塑边上。”李欢说道。

　　过了五分钟，木婉秋开了那辆雷克萨斯接了李欢，然后辗转着几个部门，总算是在差不多下午六点多查到了那个死秃头的行踪录像。

　　“不对啊！这家伙怎么跟着一个学生？”木婉秋惊疑道。

　　“不好！”李欢惊呼道，“这个死秃头又要害人来了，我们赶快去那个地方！”

　　木婉秋也是脑海一动，立刻紧张地说道：“赶快，那是青城一中附近，我们从这里过去要三分钟左右的时间，不过现在高峰期，也许要四分钟……”

　　两人朝着青城一中的附近开过去，果然路上堵了车，木婉秋焦急的打着喇叭，眼中全是焦切之色。

　　“完了……去晚了那个女孩就遭殃了啊！”木婉秋焦急地说道。

　　李欢打了个哈欠笑道：“没事的，那死秃头今天肯定死定了的！”

　　“我是担心那个女孩啊！那个死秃头他居心不轨的，我们要是去晚了，万一那个女孩被……被他已经那个了怎么办？”木婉秋一边缓缓的开动车子，一边微蹙着眉头说道。

　　“他那个不了啦！”李欢得意地笑道。

　　“嗯？”木婉秋脸颊微微有些绯红的看了李欢一眼惊讶道，“为什么他那个不了啦？”

　　李欢得意地说道：“你还记得上次在公交车上我弹了一颗药丸子给他吃吗？吃了我的那颗药丸子，他肯定就那个不了了啊，他现在跟太监是一样的，甚至还不如太监呢……”

　　“啊？你身上怎么……怎么还会有这种药？”木婉秋面红耳赤的问道，焦急的心情总算是放松了一些。

　　“当然是留给坏人用的！老头说城里面坏人多，我就准备了各种各样的丹药，专门用来行侠仗义！”李欢一脸傲然地说道。

　　“到了，刚才录像显示那家伙是在这里下手的吧？”

　　“嗯，就是那家宾馆，我们进去问问……”李欢下意识的牵了木婉秋的手走向前面不远处的快捷酒店。

　　“先生开房吗？”前台一个风韵犹存的少妇一脸玩味的笑意站起来向李欢问道。

　　“哦，我们不开房，我只是问一下，刚才有一个秃头抱着一个女孩进来了，他们去了哪个房间？”木婉秋礼貌的问道。

　　前台的女人打量了一眼木婉秋和李欢，然后警惕地问道：“你们是什么人啊，我们是不能泄露客人的资料的啊……”

　　木婉秋亮出两张鲜红的钞票道：“现在可以说了吧？我们有急事要找到那两个人！”

　　女人一看，顿时间眼光有些发亮，她这里的房间豪华间才188一间，能够白收两百块钱，她当然是无所谓出卖一下顾客的资料的，所以她立刻接过钱，低头看了一眼笑着说道：“三楼308房间，那位先生开得是临时房……”

　　她的话音刚落下，李欢和木婉秋已经急急忙忙的走开了。

　　308房间内，汪超看着榻上穿着校服的极品美女，眼中尽是炽热！

　　“砰……”

　　房门猛然被人踢开，汪超转头一眼，顿时间头皮发炸，还没等他喊出声来，李欢已经一脚踢着他的身体飞了出去，汪超像是一个沙包，砸在墙壁上，然后软趴趴的摔在地上发出痛苦的惨叫声。

　　木婉秋赶紧跑过去摇着榻上的少女呼喊道：“醒醒啊……醒醒！”

　　李欢偷看了一下少女被摇散的领口衣襟里面露出来的一对略显瘦小的雪鸽，然后顿时没有兴趣朝着死秃头走过去，将一颗药丸子塞入了汪超的口中。

　　“死秃头，你竟敢碰我的女人，你今天就去死吧！”李欢冷冷地说道，然后拖着汪超蜷缩着的身体到木婉秋面前对她笑道，“婉秋，你打他出出气吧，不然等他明天死了你就没法出气了！”

　　“他真的会死吗？那我打他会不会算是故意伤害罪啊？”木婉秋恨死了死秃头，毕竟她差点被这个死秃头给害了，心中虽然有些想要踢两脚解解气，但又担心这家伙真的被自己踢死了，那可就难办了。

　　“没事的，你尽管踢吧，保证他身上不会有明显的伤势的，等他死了，最厉害的医生也查不出来的，因为他刚刚吃了两颗过期的药丸子，很快他就会死了……”李欢认真地说道，怂恿着木婉秋。

　　木婉秋咬了咬牙，踮着脚尖轻轻踢了一下。

　　“太轻了，你给他挠痒呢？”李欢无语地说道。

　　“哦……”木婉秋有些羞涩的运了些力气，然后重重的用高跟鞋的鞋尖踢了出去。

　　“啊！”蜷缩着的秃头汪超顿时间发出了杀猪般的惨叫声。

　　木婉秋吓得往后退了一步问道：“我不会踢伤了他吧？”

　　“不会，死人哪里还会受伤……”李欢笑着说道，然后也跟着使劲的踩了汪超一脚，汪超再次发出凄厉的惨叫声。

　　这时候，榻上之前被迷晕的少女被叫声吵醒，迷迷糊糊的坐起来扶着脑袋嘀咕道：“我这是在哪啊？”

　　“笨蛋，这当然是宾馆了，你差点被这个死秃头给祸害了，是我救了你！”李欢没好气的瞟了一眼榻上的美少女说道。

　　“我去！”高小倩顿时从榻上跳了下来，然后警惕的扫着房间的几人喝道：“你你你……你们都谁啊？谁要祸害老娘来着？”

　　李欢顿时一头黑线，看着眼前这个叛逆少女，又指了指地上躺着的汪超说道：“就是他，他把你背到这里开了房，然后我们救了你！”

　　高小倩拍了拍脑袋，然后盯着地上的秃头忽然间眼睛亮了一下骂道：“我，干！竟然是这个死秃头，难怪我说在公交车上他就使劲往我这边靠呢……走开！让我打死他！”

　　木婉秋无语的看着眼前的叛逆少女，然后让开了一条路，倒是李欢眼中现出一丝赞叹之色伸出大拇指怂恿道：“对对对！像这种渣子就该被打死，你使劲点啊！”

　　“砰！”

　　高小倩转头拿起一个烟灰缸重重的砸在了秃头的脑袋上，顿时间鲜血飚溅出来，木婉秋瞪大了眼眸，捂着嘴唇难以置信的看着眼前一幕。

　　“咔擦……”

　　高小倩办起房间内的椅子狠狠的砸在了汪超的腿上，骨折的声音传出来，汪超发出凄厉的惨叫声翻了一下白眼，然后晕了过去。

　　“我靠！老娘你也敢惹！瞎了你的狗眼，白秃了你的头……我嫩死你！”

　　随后，房间内乒乒乓乓的一声动静，李欢也是有些错愕的看着身穿校服的叛逆少女在已经半死不活的汪超身上跳来跳去，眼看着汪超再这样下去就真的还没药发就先被这个少女打死了。李欢顿时咳了一下提醒道：“喂！我说小孩子，你再这样打下去他就真的死，你没看到他口里在吐血吗？”

　　“这么不经打？死了拉倒！竟然敢招惹老娘……呸！”少女吐了一口口水在汪超身上，然后高高的跳起来，重重的落在汪超的脊梁骨上，只见汪超那半死不活的身体颤抖了一下，然后继续昏迷！

　　木婉秋一脸惊骇的看着这个校服少女，比看见李欢打架的时候还要恐怖得多。


第0039章 李欢是狠角色啊！

　　“喂！刚才你叫谁小孩子来着？别以为你救了我就能乱喊人啊！老娘已经高二了好不好？和女人差不多啦……”高小倩好容易熄了怒火从汪超没有动静的身体上下来，然后神色酷酷的朝着李欢哼道。

　　李欢虽然很赞赏高小倩虐打汪超的场面，但他重新打量了高小倩一遍之后却依旧是摇了摇头，一脸遗憾地说道：“原来你竟然高二啦？看来你这发育是真的有点失败啊！估计你这辈子都没机会到达D的尺寸了……”

　　“你你你……你想死啊！你凭什么说我不能长到D了？别以为你说你救了我我就会感激你了，如果你刚刚没偷看的话，你怎么知道我小了？”高小倩微微涨红着脸颊仰起头朝李欢叫嚣道。

　　“偷看？”李欢顿时不高兴地说道，“我用得着偷看吗？刚才你衣服张得那么开，我正大光明的看的好不好？而且其实也没看到什么啊，和飞机场一样的，有什么好看的，我还是喜欢像我们家婉秋这种类型的！”

　　木婉秋原本就觉得荒谬，现在听李欢和这个叛逆少女竟然将争论的战火引到了自己身上，顿时间瞪了李欢一眼嗔道：“你要死了，这种话也敢说？”

　　“这有什么不敢说的？像你的身材就属于极品了！无论是脸蛋还是身材，都比这个毛孩子要好上十倍，所以我才会喜欢你这种类型的啊……”李欢一本正经地说道。

　　“混蛋！你竟然敢鄙视我？你信不信我喊人打你？”高小倩顿时握着拳头喝道，一张脸颊羞得通红。

　　“我救了你，你竟然要喊人打我？信不信我让你永远停留在A的尺寸？”李欢有些生气地说道，这年头真是没天理了，一个这么小的毛孩子竟然也敢不把自己放在眼里了。

　　“算了吧，李欢……我们走吧，和一个女孩子吵架多没意思！”木婉秋倒是担心李欢还真的有那样的能力，赶紧劝着李欢说道。

　　李欢看了木婉秋一眼，这才没好气地说道：“算了！看你年纪这么小的份上，我就饶过你了。”

　　“你你你……你敢不敢留下名号来？”高小倩虽然野蛮叛逆，但眼前的李欢体型看上去像是能打的样子，她只能希望记住这家伙的名字，下次让表哥在青城发出通缉令找出他来，然后揍他一顿。虽然这个家伙好像是救了自己一次，但是比起他羞辱自己月匈小的这件事，少女的自尊当然更重要！

　　“记住了啊！我叫李欢，李寻欢的李，李寻欢的欢……”李欢洋洋得意的留下了自己的名号，然后被木婉秋拉着离开了房间。

　　李欢和木婉秋刚路过前台，前台少妇顿时喊住了他们问道：“上面发生什么事了？刚才隔壁有人投诉听到惨叫声！不会是打架了吧？”

　　李欢坏坏的笑着扫了一眼前台女人说道：“人家办事呢，动静大点有什么稀奇的！”

　　等李欢和木婉秋刚走出宾馆的时候，那个身穿校服的少女才拿出了自己一个最新款的时髦手机拨打了一个号码出去。

　　“喂！倩倩啊，什么事找表哥啊？”

　　“表哥！我被人欺负了你管不管啊，你到底是怎么管理你的黑虎堂的啊？”高小倩不悦的嗔道。

　　“什么？竟然有人敢欺负我蒋虎的表妹，你说？哪怕不长眼的，我现在过去乱刀砍死他！”一间豪华的办公室内，一个年轻男子朝着电话里吼道。

　　高小倩气哼哼地说道：“我现在在如花快捷酒店，也就是我们一中附近的那个，对……308号房间，那个家伙已经被我，干倒了，你派人过来处理一下吧。”

　　“表妹你什么时候这么猛了？欺负你的不会是个七十岁的老头子吧？”蒋虎一对浓眉微微挑动着疑惑道。

　　“我靠！你就不能相信一下我的基因也很猛的吗？快派人来吧，我看这家伙快死了，不能丢在这里死掉了啊……”高小倩没好气的对着那一头的蒋虎说道。

　　“快死了？你不是在和我开玩笑吧？”蒋虎越来越奇怪的问道。

　　“好啦好啦……告诉你吧，是有人救了我！不过那个家伙也坏得很，你帮我查查一个叫做李欢的人！等你帮我找到他！哼！”

　　“噗……”

　　那一头的蒋虎忍不住笑了出来，道：“好吧好吧，我现在派人过去那个如花宾馆，不过你刚才说的那个嘲笑你的小子叫什么来着？”

　　“李欢！李寻欢的李！李寻欢的欢！你一定要帮我找到他啊，不然到时候我会告诉三姨，就说你小时候偷看她洗澡了……”高小倩威胁道。

　　蒋虎顿时间一脸哭笑不得的拍着月匈脯保证下来，然后才挥了挥手让身后的旗袍女人去喊阿龙进来！

　　片刻后，一个半边脸肿着，手臂有纹身的男子走进来弯腰笑道：“老大，你找我？”

　　蒋虎微微有些不悦的瞪了阿龙一眼骂道：“都不知道你在搞什么鬼，竟然骑摩托车会摔成这样……对了！我这边有点事需要你去办，你去一中那边的如花宾馆308处理一个欺负我表妹的人！顺便去查一下，道上是不是有个叫李欢的人，也是在一中附近出没的！”

　　阿龙肿着的脸上顿时间现出惊骇的神情结巴道：“老大你刚才说李李李……李欢？”

　　“是啊！你认识他，是咱们堂下的兄弟吗？”蒋虎奇怪的问道，不知道为什么阿龙听到这个叫李欢的人脸色都变了，而且身子发抖，难道那个李欢打架很能打？

　　阿龙咽了一口口水，然后一脸苦瓜相问道：“老大，那个李欢长什么样子？”

　　“我表妹没说，只说从一个秃头手下救了她，但是又骂了她，我怎么想都觉得不像是正经人，极有可能是道上的……你到底是不是认识啊？”蒋虎语气不耐烦的问道。

　　阿龙的身体颤抖的厉害回答道：“老大！你表妹说的那个不正经，叫做李欢的人，我极有可能见过啊！不过……”

　　“不过什么？”蒋虎厉声问道，阿龙这小子是怎么了，最近越来越吞吞吐吐了，胆气都好像变小了很多，他在考虑要不要把这小子丢到下面再去锻炼锻炼，而不是放在公司当保安。

　　“不过……我见过的那个李欢，他可是连市委耿秘书都搞不定的人，听说耿秘书上次在他手上都吃了亏……”

　　“我靠！我想起来了，难怪我上一次远远的看到那个耿秘书就像是……对了！就好像和你摔的一样，脸肿成那样，难道是被那个姓李的家伙教训的？”蒋虎一脸凝重的拍着桌子说道。

　　“呃！应当是吧……”阿龙低下头去苦涩地说道，他哪敢说，那个耿秘书是自己和一帮手下去教训的呢？而且那天自己苦苦的在那个路口等了李欢半天都没等到，差点都以为自己必死了，幸好到现在还活着！李欢的形象现在在他心目中，可比眼前的老大蒋虎还要恐怖得多啊！

　　“既然是这样的话，那看来那个家伙是个狠角色啊，等你下次见到他，你就说我蒋虎要感谢他，让他来见我……”蒋虎一脸凝重地说道，他年纪轻轻坐到现在这个位置，除了耍狠之外，靠得还有眼光和心机啊。

　　阿龙如遇大赦，忙不迭的点着头答应下来，然后很快赶往如花宾馆清理残局去了……

　　晚上很晚，街灯繁华。木婉秋开车带李欢来到一家西餐厅外，准备带李欢尝尝牛排的味道，因为刚才在车上聊天的时候木婉秋竟然发现李欢没有吃过牛排。虽然李欢一个劲的强调没吃过牛排但是他对牛身上的每一个部位了如指掌，但是因为木婉秋潜意识里是希望李欢今后能陪着自己出入这种有情调一点的场合，所以她以自己想吃西餐为由带了李欢来到了半岛西餐厅。

　　“婉秋！”刚刚停好车，便听到不远处一个声音传来。

　　李欢顿时很不爽的看着不远处西装笔挺的那个叫什么蔡绍才说道：“喂！你个死娘炮能不能不要乱喊我女朋友的名字！”

　　“你女朋友？”

　　蔡绍才盯着李欢可笑的大笑起来，然后又看向身姿曼妙的木婉秋问道：“婉秋，这个乡巴佬都这样胡说八道了，难道你还要跟这样的人走这么近吗？虽然我知道他是有点独特的才能，但是他哪点配得上你了？”

　　“我靠！又来了……”李欢跨前一步将蔡绍才挡在身前，然后一脸不开心地说道：“娘泡先生！你再说一句乡巴佬的话，我立刻让你在这大街上捡垃圾！”

　　蔡绍才退后两步站稳，保持了一个安全距离，然后伸手扯了扯自己脖子上的蝴蝶结对着李欢喊道：“乡巴佬！我就喊了，你怎么样啊……”

　　就在他张着嘴念到‘啊’那个字的时候，李欢不耐烦的弹了一颗丹药到他的嘴巴里，然后牵起木婉秋的手笑道：“我们走吧，不然等会他在这里捡垃圾被人看到了，还会被人误以为他认识我们呢，那样就丢脸了！”

　　“你……你怎么敢拉婉秋的手？”蔡绍才瞪大双眼大声说道，他只觉得自己的心都碎了，难以置信的看向木婉秋，但木婉秋却压根没有看他，而是脸蛋微红的任凭李欢拉着她的手走进了西餐厅。


第0040章 一颗丹药就够了

　　“我靠！我是花了眼吗？”蔡绍才爆着粗口揉了揉自己的眼睛，他简直难以相信木婉秋这样女神一样的人物竟然真的会被这样一头猪给拱了？

　　只是他揉了一下自己的眼睛后顿时有些晕乎乎的发现，木婉秋好像又回到了自己的面前，而且正在不远处向自己招手……

　　“婉秋？你下来了？我就说了嘛！那个傻小子配不上你，你当我女朋友吧！我们才是天生一对啊……”蔡绍才一边激动的说着，一边迷迷糊糊的走向不远处的垃圾桶，然后弯下腰去抱着垃圾桶念念叨叨。

　　二楼靠窗的位置，李欢笑着指着楼下对木婉秋说道：“你看吧，我就说了那家伙会去捡垃圾的吧，幸好我们闪得快，不然就被那个家伙连累的丢脸了啊！”

　　木婉秋看了看楼下垃圾桶那边，顿时间哭笑不得的看着李欢问道：“你刚才偷偷给他吃了什么药，他怎么会变成那样子了？”

　　“嘿嘿！”李欢笑道，“那是一种能让人产生幻觉的药，估计他现在把那个垃圾桶当作了你呢！”

　　“你好坏啊！这种药竟然都有！不过你得罪了蔡绍才可不要下台，他可是明宇集团蔡家的人，连我爸爸都对蔡家要礼让三分啊。”木婉秋一脸无奈说道。

　　木婉秋的话刚落下，李欢皱眉盯着窗户外面惊叹道：“咦？那家伙怎么也来这里了？”

　　“那是谁，怎么脸上好像有伤的样子？”木婉秋看着楼下问道，她倒是不认识耿强的，毕竟她本身极少参加木清风的一些宴会，青城的权贵，她能认出一半就算不错了。

　　“也是一个和那个娘泡差不多蠢的一个家伙啊，好像是市委的一个什么秘书来着，估计也就是个混饭吃的家伙！”李欢笑着说道。

　　木婉秋顿时心情古怪的盯着李欢问道：“他脸上的伤，不会也是你弄得吧？”

　　“那倒不是！这家伙上次派人来打我，但是那群人都不是我的对手，然后我让那群人又返回去打他，估计他脸上的伤是被他自己派的人给打的……你说他蠢不蠢？”李欢盯着木婉秋问道。

　　“确实……蠢啊！”木婉秋无语地叹道，心中不由得震惊的想到，好像和李欢作对的人，到现在还真的没一个有好下场的，这家伙好像真的有种神奇的魔力一般，走到哪里都不太平啊。

　　楼下，耿强扶起蔡绍才问道：“蔡少，你这是怎么啦？”

　　“婉秋……婉秋……”蔡绍才口中喃喃自语着，伸手往耿强的领口摸去，眼神空洞。

　　耿强顿时身上起了一层鸡皮疙瘩，然后“啪”的一声在蔡绍才脸上打了一巴掌喊道：“喂！你醒醒啊，是不是喝多了啊你？”

　　“婉秋……呵呵……婉秋……”蔡绍才依旧像个笨蛋一般的抱紧了耿强往上贴。

　　耿强一边恶寒的同时，看到周围一些投过来的诡异目光，只好搀扶着蔡绍才的身体上了车，一边说道：“看来你是喝多了，我先送你到医院去吧。”

　　随后，耿强和蔡绍才一起消失在半岛西餐厅外。

　　……

　　吃完牛排，李欢和木婉秋回到家里才发现木清风竟然还没回来，家里的佣人也已经休息了，李欢顿时好奇地问道：“你今天被绑架这么大的事情，你爸爸怎么都不怎么在意的样子啊？”

　　木婉秋顿时神色有些复杂的看了李欢一眼叹道：“公司那边正在筹划着驻颜丹怎么包装后推出上市的事情，他和公司的骨干以及南宫博士他们都在研究方案。他之前回来过，说了会香自警告一次徐盛江，然后又说让我暂时请假呆在家里，而且有你在，他才去忙的。”

　　“哦！”李欢顿时听到了话里关键的意思笑道：“你爸是对的，那些要忙的事情就让他们去做好了，我会好好在家陪着你的，保准没有人能够伤害到你！”

　　“你是我的玫瑰……你是我的花……你是我的爱人……”

　　一阵音量超大的手机铃声忽然响起，打破了这片刻的融洽，李欢有些不满的摸出手机看了一眼，然后微微疑惑的嘟嚷道：“这罗家女人这么晚找我，干嘛？”

　　“你快接吧，说不定人家有事呢！”木婉秋觉得这铃声有些刺耳，催促着李欢接电话。

　　李欢顿时按了接听键，然后笑着问道：“喂？这么晚有事吗？”

　　“李欢，我爷爷出事了，你能不能过来看看，我好像记得木总说过的，你的医术很高的对不对？”罗淑瑜焦急的声音在那一头响起。

　　“你，爷爷怎么了？”李欢有些不太情愿的问道，毕竟现在他正享受着和木婉秋两个人的二人时光，虽说那个罗淑瑜的身材也不错，但这时候让他过去救人，也太晚了一点。

　　“我爷爷他……忽然就快不行了，你能过来吗？”罗淑瑜声音焦切的问道。

　　“快死了？那好吧……我过去看看，不过淑瑜姐，我事先说好了哦，如果我能救人的话，收费会很高的哦！”李欢惊了一下说道，如果真的是那边快要死人了，他倒是不好推辞。

　　“放心吧，钱不是问题，我现在正在去御景花园的路上，你需要准备工具的话先收拾一下，我三分钟就到。”罗淑瑜语气焦急的说着，随后挂断了电话。

　　“怎么了？谁要死了？”木婉秋见李欢挂断了电话，立刻紧张的问道。

　　“罗淑瑜你认识吗？她说她爷爷快死了……”李欢一边起身，一边有些遗憾地说道。

　　“啊！罗家老太爷！我知道，他可是青城元老级大人物了，你能行吗？”木婉秋惊了一跳，立刻担忧的问道。

　　“放心吧！只要还没死，我就能让他多活一点时间，医术真正的作用不是起死回生，而是延续生命！”李欢认真地说道。

　　“那你去吧，注意安全啊！”木婉秋将李欢送到门口说道。

　　李欢看着木婉秋一脸关心的神情，顿时站住了身形盯着木婉秋期待的看着。

　　“怎么了？忘记东西了吗？”木婉秋奇怪的问道。

　　“是的！你忘记了一样东西。”李欢认真地说道。

　　“我忘记了东西？明明是你去救人啊！怎么会是我忘记了……”

　　“啵……”

　　木婉秋的话还没说完，忽然觉得嘴唇上一温，那种触电的感觉一闪而逝，然后她眼眸瞪圆，难以置信的看着李欢，脸颊瞬间红如朝霞。

　　李欢砸吧了一下嘴巴满意地笑道：“味道不错！虽然这次你忘记了啊，不过下次可别忘了哦，我先走了哈！”

　　眼看着李欢的身影消失在黑暗中，木婉秋这才回过神来，然后感觉着自己飞快的心跳，摸了摸自己发烫的脸颊，心中升起一种莫名的甜蜜感觉！

　　“你没带药箱吗？”一辆宝蓝色的豪华小车停在李欢面前，李欢认得这种车子叫做玛莎拉蒂！身着浅色衬衫的罗淑瑜依旧成熟迷人，只是她现在有些好奇的盯着李欢问道。

　　“不用药箱，如果能救活的话，一颗丹药就够了，背个箱子多麻烦！”李欢盯着罗淑瑜漂亮的脸蛋说道。

　　罗淑瑜感觉到了李欢打量的目光，漂亮的脸蛋上顿时浮上了一丝晕红，然后咬了咬唇瞪了李欢一眼嗔道：“好看吗？”

　　“好看啊……”李欢下意识的点了点头，看着她的脸蛋回答道。

　　罗淑瑜倒没想到李欢会这么老实的回答，顿时有些羞涩的咬了咬唇，红着脸问道：“有多好看？”

　　李欢想了想，顿时觉得这是个难题，过了一会儿之后，他才认真地说道：“要多好看，有多好看！”

　　“小色鬼……油嘴滑舌的讨姐姐欢心么？姐姐毕竟年纪大一些啊，哪里又比得上木家的木大小姐好看啦？”

　　罗淑瑜玩味地说道，她刚才可是看到了李欢香木家大小姐的那幅画面，虽然惊憾，但却很快释然。

　　“你看到了？不过你说的也不对，你和婉秋都好看，是不同的美丽，就像中药中的不同药物，各有各的特长……”

　　李欢认真地说道，他丝毫不觉得自己香木婉秋被罗淑瑜看到会有什么不妥。

　　“哦？那姐姐是哪味药，木家大小姐又是哪一味呢？”罗淑瑜问道，下意识的，她倒是想要知道自己在李欢心目中的形象。

　　李欢微笑着说道：“姐姐你像芙蓉花，国色天香！而婉秋则像丁香花，清纯可人！”

　　“呵呵……真会说话，不过芙蓉花和丁香花都是中药吗？”罗淑瑜好奇的问道，她倒是知道有些花可以入药，例如菊，花之类的，但不知道芙蓉花和丁香花竟然也能入药。

　　“《中华草本》、《药性论》、《纲目》、《本草蒙筌》等书中对于这一类花类中草药的运用有解释的，姐姐你如果想看的话，下次我买几本送给你啊。”李欢认真地说道。

　　“好啊，不过眼下最紧要的事情是如果你能把我爷爷救过来，我肯定要对你感激不尽了。”罗淑瑜笑着说道，车速却缓缓加快。

　　很快，玛莎拉蒂驶入了一座豪华的别墅内，别墅内灯火通明，外面已经停了不少的人，李欢看到里面不少人影都在走动，隐隐传出一些交谈的声音。

　　“跟我来。”罗淑瑜关上车门说道，引着他往别墅内走去。

　　“淑瑜，这位是？”一个四十来岁的中年男人有些疑惑的迎面朝罗淑瑜问道。


第0041章 天罡震脉法

　　“三叔，这是李欢，木峰集团的药物研究顾问，我带他来看看爷爷的病！”罗淑瑜淡然的回答道，然后向李欢介绍道，“这是我三叔，罗天明。”

　　“药物研究顾问，这么年轻能帮上忙吗？咱们可是请了青城医院最资深的教授过来也束手无策，他能行吗？”罗天明的语气有些不悦的质疑道。

　　罗淑瑜淡淡的盯着罗天明说道：“三叔，能不能行，那得试过后才知道，不是吗？”

　　“不行！你这是胡闹吧？带一个这么年轻的人去给你，爷爷看病，你这是拿你，爷爷的生命开玩笑呢？”罗天明顿时厉声喝道。

　　顿时间，周围的目光被吸引过来。一个长相和罗天明有些相似，但更老的男人走过来问道：“天明，怎么回事？”

　　“哥！你也管管淑瑜啊，她带一个这么年轻的人说是要去给爸看病，这不是拿老人的身体当儿戏吗？”罗天明有些愤慨的指着罗淑瑜和李欢朝罗天宇说道。

　　“淑瑜……”

　　“爸！”五十多岁的罗天宇刚刚开口，罗淑瑜顿时一脸坚定的打断他的话冷淡说道：“你也知道平时爷爷最疼我，我怎么可能拿他老人家的生命开玩笑？你们现在都束手无策了，难道就不能让我试试吗？”

　　“淑瑜！话可不是这么说的，什么叫我们都束手无策了？我们这不是正在想办法吗？要不然大家深夜围在这里是为了什么？”一个尖酸刻薄的语气响起，说话的是站在罗天明身后一个打扮得珠光宝气的中年妇女。

　　“三婶！你为了什么我不知道，但我们罗家的规矩不是女人不能插嘴的吗？”罗淑瑜冷冰冰的嘲讽道。

　　“你……好你个罗淑瑜！你狂什么，你以为你要嫁到燕京去你就可以狂了吗？大哥，你倒是看看你的女儿，有这么和长辈说话的吗？”中年妇女顿时语气尖锐的朝着罗天宇哼道。

　　“都别吵了，既然来了，就带他过来看看吧……”在别墅的台阶最高处，一个看上去依旧是四十多岁的中年男子淡淡地说道，而他身上的气势则看上去要比罗天宇和罗天明强得多。

　　“二哥，你怎么也跟着淑瑜胡闹呢？”罗天明顿时有些不高兴地说道。

　　“老三，你还是管管好自己的家事吧，既然我们这边确实没有更好的办法，让他看看也没事，我相信淑瑜是一片孝心。”罗天刚站在高处淡淡地说道，眼睛盯着罗天明，里面闪烁着淡淡的警告意味。

　　“哼……好心当作驴肝肺，我不管了！”罗天明甩了甩袖子，顿时间气哼哼的朝别墅外走去。

　　“老三！”罗天宇喊了一声，不但罗天明没有停住，他的老婆也气哼哼的走下台阶往别墅外走去。

　　“大哥，随他们去吧……”罗天刚淡淡说道，然后看了一眼走到自己面前的李欢，眼神微微打量着这个确实看上去很年轻的年轻人。

　　“李欢，这是我爷爷，你看看有办法吗？”罗淑瑜领着李欢从分开的一群白色大褂的人当中走进了一间私人改装的病房，然后指着榻上的一个枯瘦老人问道，眼中全是担忧之色。

　　李欢看了一眼，榻上的老头须发枯白，眼眶凹陷，身上遍布着老年斑，确实已经是一副病入膏肓的样子，不要说没病，正常人到了这个年纪也该死了！

　　李欢坐在榻边，忽然伸手拔掉了插在老人手腕上的针管。

　　“你干什么？”顿时间一个严厉的声音喝道，一个头发花白的白大褂冲了进来。

　　“他的血管经脉已经老化，完全无法吸收这些注射了，插着针管注射，只能导致他血管的附和增重，病情更重……”李欢淡淡地说道，然后将手指搭在了老人布满老年斑的手腕上。

　　“你有把握吗？”罗淑瑜看到李欢拔掉了老人的针管，也是心惊胆战，顿时间有些担忧的问道。

　　“放屁！你不能相信这个骗子啊，老人的血管虽然能够老化，但只要针管内的药物进入他的体内就会被自动吸收，如果失去了药物的输送，罗老才是真正的危矣啊……”头发花白的教授站在病房里面颤抖着身子厉声说道。

　　“淑瑜……”罗天刚走过来，眼睛盯着罗淑瑜，询问的意思不言而喻。

　　“二叔！您再等等，看情况再决定吧。”罗淑瑜皱着眉，手心紧紧的拽紧说道，指甲几乎要掐进肉里。

　　“他这是在干嘛？”罗天刚奇怪的盯着李欢问道。

　　“嘘！”李欢伸出一根食指，示意不要出声，然后五根手指轻轻的在老人枯朽的手腕上弹动着，那飞快而缭乱的节奏，让人有种眼花缭乱的感觉。

　　“咦？”

　　忽然间，之前厉声呼喝的那名白衣教授猛然间眼神大变，然后盯着李欢弹动的手指，眼睛瞪得越来越大。

　　“这个……这个是……”

　　“闭嘴！”李欢转头瞪了老头一眼，没好气地骂道。

　　原本和李欢绝对水火不相容的白衣教授就像是受到了巨大的震撼一般，他瞪大双目死死的看着李欢手指弹动的频率，然后忽然间眼神亮了起来，就像是看到了稀世珍宝一般。

　　罗天刚一直在注意房间内所有的情况，看到白衣教授的表情时，他顿时感到了好奇，然后目光重新看向了那边闭着眼，就像是盲人，弹琴一般的李欢。

　　“呼！”

　　房间内寂静无比，门内门外所有人都屏气凝神的看着房间内，但随着某一刻李欢的长呼一声，几乎是所有人都重重的吐了一口气。

　　“怎么样？”罗淑瑜迫不及待的问道，指甲几乎要掐破手掌，要知道她也是顶着巨大的危险去找到的李欢，要是她这次真的办成了这件事，她在家族的话语权无于就多了一些，而若是失败，她的命运便从此定格，再无回头路了。

　　李欢笑了笑道：“有救！不过价格会有点贵！”

　　“真的？”罗淑瑜顿时间惊喜的叫了出来，随后才醒悟到自己有些失礼，赶紧接着说道，“你说吧，无论多少钱，只要我爷爷有救，都不是问题！”

　　“六百万！我保证他还能再活三年。”李欢自信地说道。

　　场间顿时间响起一片倒吸冷气的声音。

　　“你凭什么断定是三年，而且你这价格，是不是太高了？”

　　这一次，开口的是罗天刚。

　　李欢没好气地叹道：“爱信不信，反正价格就这么贵了，毕竟我的丹药也是绝世无双，能救他的，除了我之外，天下只有一人。”

　　罗天刚笑着问道：“呵呵，你说的另外一人是谁？”

　　李欢看了他一眼回答道：“当然只能是我那个老头子师父了，难道还能是别人？”

　　“这么说来，你是确定只有你能行了？”罗天刚微微皱眉问道。

　　“当然！”李欢有些不耐烦地说道，心想这些人到底还要不要救人了，这么磨磨唧唧的下去，就算是他通过“天罡震脉法”将老人的经脉疏通了一些，但时间拖下去，他的丹药到时候进入老人的体内还是会影响效果的啊。

　　罗天刚盯着李欢看了一会，然后转头向白衣教授询问道：“林教授，您认为他的话可信吗？”

　　这时候，白衣教授林信智终于一脸激动的走到了李欢面前颤抖着语气问道：“这位小兄弟，敢问……你刚才用的可是‘震脉法’？”

　　李欢盯着刚才吵吵闹闹的这个老头一眼，顿时惊疑道：“咦？你竟然认得我的‘天罡震脉法’，不过你明明知道还敢吵闹，真是居心不良啊！”

　　“天……天罡震脉法？难道世上真的还有这一种失传的震脉法吗？”青城医院从医三十九年的林信智张大了嘴，难以置信的问道。

　　李欢终于不耐烦的问了一句：“你们罗里吧嗦的，到底还要不要救这个老头了，再这样下去，时间可就耽误了啊……”

　　“救！”罗淑瑜立刻一脸坚定的应道。

　　罗天刚询问着看向林信智，林信智颤抖着身子使劲的点了点头道：“苍天有眼，如果真的是这种‘震脉法’，那罗老就有救了啊！”

　　“淑瑜，这件事交给你了。”罗天刚终于是松开了眉头，朝着罗淑瑜点了点头说道。

　　罗淑瑜重重的点了点头，一脸激动着让李欢赶紧动手救人。

　　李欢这才喊道：“去倒一杯温开水来。”

　　立刻有人送来了一杯温开水。

　　李欢掏出了一颗小还丹送入了老人的口中，然后用少许温开水将小还丹送了下去，然后松开了老人。

　　众人期待的看着李欢，李欢期待的看着罗淑瑜。

　　罗淑瑜呆了半晌，然后奇怪的朝着李欢问道：“怎么不继续了？”

　　“继续什么？已经好了啊！我在等你给我钱啊……”李欢一脸哭笑不得地说道，虽然自己要钱是天经地义的，可是这么多人看着自己问一个极品美女要钱，那心情确实有点奇怪的样子。

　　“啊？就好了？”罗淑瑜半信半疑的惊呼道。


第0042章 华佗再生

　　所有人心中都咯噔了一下，顿时间全都以为李欢是个骗子，就这么吃一颗药丸子，老头子就能好了，那李欢岂不是华佗再生？

　　“当然，等一下说不定他会有点肚子饿，你们要准备一点吃的给他吃，不过要是流食，一次不能太多，小半碗就可以了，等到第二次就可以看他自己的需求喂食了……”李欢看着罗淑瑜说道。

　　周围忽然寂静无声，罗淑瑜看了看毫无动静的老头子，又看了看李欢，然后吞咽了一口口水郑重地问道：“你确定……我爷爷真的没事了？”

　　李欢顿时不开心的看着罗淑瑜说道：“美女姐姐，你不会是想不给钱吧？我们关系虽然好啊，但是在你成为我老婆之前，这救人的钱你可不能反悔啊！”

　　完了！罗淑瑜闭上眼睛，心中乱糟糟的全是茫然，她听到李欢说出老婆这个词就知道周围的人肯定以为自己带回了一个疯子。

　　果不其然，罗天宇立刻不太高兴的喝道：“简直是胡闹……”

　　周围顿时间议论纷纷，全是指责罗淑瑜的声音，罗天刚微微皱眉看向林信智，而林信智也是开始有些疑惑望着李欢。

　　就在这众人质疑的时刻，榻上的老头子却忽然间咳嗦了一声，然后干燥的嘴唇猛然张开了一线，里面传出微弱的声音……

　　“水……”

　　罗淑瑜猛然间娇，躯震颤了一下，然后忽然一脸狂喜的低下头去问道：“爷爷你说什么？”

　　“水……水……”老头子眼睛依旧紧闭着，但嘴唇里微弱的声音却无比清晰的传入了所有人的耳中，房间内外顿时间又陷入了一片诡异的寂静，所有人都震惊的看向了李欢。

　　“我靠！你们都看着我，干嘛？不会你们真的想赖账吧？”李欢没好气地说道。

　　罗淑瑜一边将一些温开水小心的送入老人的口中，一边盯着李欢笑着说道：“当然不会，等一会我立刻带你去拿钱！”

　　“这还差不多！”李欢呼了口气，然后站起来朝房间外面走去。

　　“让一让，你们都这样堵着，这不是跟老人抢空气么？真不知道你们是想救人还是想害人啊……”李欢嘀嘀咕咕地说道，门外的人顿时间一窝蜂似的散开，唯恐背上那个想害老人的罪名。

　　“等一等……能聊聊吗？”林信智跟在李欢背后喊道。

　　“两个男人有什么好聊的？而且我只是治病炼丹的时候收钱，聊天又赚不到钱，不聊不聊……”李欢不太高兴的走到屋子外说道。

　　林信智受惯了众人的追捧，此时竟然被一个自己孙子辈的人这样拒绝，顿时间一张老脸尴尬的笑了笑说道：“不知道你愿不愿意当我们医院的特级顾问呢？我们愿意给你一份丰厚的酬劳。”

　　“咦？有钱？”李欢顿时间转头看了一眼白衣老头问道，“又是顾问，你给多少钱？是每天没什么事情的那种吧？”

　　林信智笑得一脸皱纹说道：“当然是平时不用上班的那种，但偶尔碰上一些极其重大的症状，我们需要请教你的时候，希望你有时间能够到医院来看一下，至于酬劳，每月五万怎么样？”

　　“五万？这倒是和我现在的工资差不多高嘛！好吧，我答应你了，不过说好了没事别打扰我啊，我只有在有时间的时候才去你那儿看看的啊……”李欢认真地说道。

　　“当然！敢问你尊姓大名？”林信智笑着问道，心中有种捡到了宝贝的感觉。

　　“我叫李欢，李寻欢的李，李寻欢的欢！”李欢熟练地说道。

　　“能留个电话号码吗？到时候我这边可以联系你，然后和你商量详细的合约和将钱转入你账户的事情……”林信智问道。

　　李欢报了一遍自己的号码，这才不耐烦的中断了和林信智的聊天，在周围转了一圈，在泳池边好奇的停下来，因为里面有个美女正在游泳。

　　“喂！美女你好啊！”李欢看着泳池里那道犹如美人鱼一般游动的姣好身躯，忍不住笑着打了一个招呼。

　　但谁知道正在游泳的罗芊芊听到竟然有陌生男人在看自己游泳，顿时间慌了神，然后脚不小心抽了筋，原本优美的蝶泳立刻变成了狗刨，李欢只看到两条雪白的腿在剧烈的踢着水花，以为是美女看到自己太兴奋了呢。

　　可是眼看着那美女开始大口的喝水，然后慢慢的沉了下去，李欢顿时间奇怪起来，刚才游得好好的，怎么就躲起来了呢？

　　“你怎么在这呢？”罗淑瑜忽然走过来奇怪的问道。

　　“看美女游泳啊！”李欢回答道。

　　“美女呢？”罗淑瑜看了看，水面上没有人啊。

　　“刚才躲下去了，也不知道为什么一看到我就很激动的样子！”李欢有些不解地说道。

　　罗淑瑜愣了一瞬，然后脸色忽然大变，衣服都没褪就朝着泳池里面跳了下去。

　　“不是吧，淑瑜姐姐也这么激动？”李欢看着罗淑瑜的身体砸起好大一片水花，轻声嘀咕道，但一想到等会罗淑瑜身体全部打湿的样子，他顿时间觉得无比期待起来。

　　只见罗淑瑜在泳池里翻腾了几下，然后猛然间抓着之前那个美女的脑袋浮出了水面，然后朝着李欢游了过来。

　　“快帮我把她扶上去……”

　　“好的！”

　　李欢答应着，然后伸手将美女柔软的身体抱了起来，哗啦一声出，水，只见美女只穿着泳衣，曲线堪称完美。

　　只是……李欢直到现在才尴尬的发现，这个美人竟然是溺水晕了过去，反应过来后赶紧将她平放到了草坪上，然后伸手要压向她的领口。

　　“等一下！这个还是让我来吧。”罗淑瑜赶紧喊住了李欢，然后香自动手压在了罗芊芊的领口。

　　“噗！咳……咳咳……”

　　忽然间，躺在草坪上的少女身体猛然震颤了几下，一口水柱从她的口中喷了出来，然后少女的意识渐渐恢复，无力的睁开眼看到面前的罗淑瑜。

　　但下一刻，罗芊芊看到了李欢凑过来，盯得大大的眼睛！她顿时间坐了起来，然后惊呼一声抱着自己的领口退出去喝骂道：“姐！刚才就是这混蛋偷看我游泳害我溺水的，你帮我教训他！”

　　“美女，虽然你长得好看，可是你也不能冤枉我啊，我明明是正大光明的看来着，而且我还和你打招呼，你忘了吗？”李欢一脸认真地说道。

　　“姐！这坏蛋乱说，你帮我揍他啊！”罗芊芊站起来跺着脚嗔道，对着她的动作，一对发育的极品的饱满更是颤巍巍的动着，煞是壮观。

　　不远处忽然传来一道浑厚的嗓音说道：“芊芊，你先回去吧，我有话和这位李先生谈一会。”

　　罗芊芊看了一眼，然后不依的嗔道：“爸爸！你为我做主啊，刚才这个坏蛋偷看我游泳……”

　　“回去！听到没有？”罗天刚的眼神肃然的盯着罗芊芊沉声说道。

　　罗芊芊看着自己父香严肃的面容，又看了看并不打算出言帮自己的罗淑瑜，只能狠狠的跺了跺脚，然后哼了一声，朝屋内走去。

　　“淑瑜！你也先上去一下吧。”罗天刚看了一眼罗淑瑜说道。

　　“好的，二叔……不过呆会你和李欢谈完了，你让他到我的房间来一趟吧，我把钱给他。”罗淑瑜点了点头说道。

　　罗天刚点了点头。

　　李欢顿时有些惆怅，他看着罗淑瑜远去的婀娜背影，心中暗暗讨厌这个罗天刚，为什么他一来就把两个美女都赶走了？简直就是反派角色嘛！

　　“小兄弟，多谢你今天救了家父一命，不过我倒是很好奇，那么多资深教授都解决不了的问题，是怎样的名师才能调，教出你这样优秀的弟子？”罗天刚笑着问道。

　　李欢意兴阑珊的回答道：“其实这和我师父的关系不是很大，主要还是我的天赋好，我那老头师父也说了，像我这样的天才三五百年也难遇上，这说明是他找到我的，而不是我找到他的，所以我能救你父香，当然也只是因为我是个天才而已！不过多谢就不必了，反正我是要收钱的！”

　　“呵呵，小兄弟真是直爽啊！之前听淑瑜说你在木峰集团任药物研究顾问，这样看来你和木家颇有渊源了？”

　　“木清风只是和我那个老头师父有点关系，不过我和他的女儿倒是有点关系，因为她将来要当我的老婆……”李欢高兴地说道，顿时又想起之前自己香了木婉秋一口的感觉。

　　罗天刚无奈的笑了笑说道：“你之前好像还说过要我们家淑瑜当老婆的吧？”

　　“那有什么！像我这样有本事的男人，难道会养不活几个女人吗？你没看到我一出手就赚了六百万吗？而且这分明是友情价好不好，我以后肯定会很有钱的，养几个心爱的女人完全不是问题！”李欢月匈有成足的笑着回答道。

　　罗天刚感觉自己的聊天方式好像和李欢有点格格不入的感觉，顿时只好哈哈笑了笑说道：“李先生说笑了吧？法律只能是一夫一妻，难不成你还想同时娶几个老婆不成？”


第0043章 活宝李欢

　　“当然啊！为什么不娶？我喜欢婉秋，也喜欢淑瑜姐，只要她们也喜欢我，我肯定是要娶她们的！不过你刚才说的那个什么一夫一妻的制度，我倒是听说过，确实是个问题，不过办法总会有的……”李欢微微有些皱眉说道。

　　罗天刚感觉这天没法好好聊下去了，再聊下去，恐怕别人都会笑话自己这样的身份却和李欢这样的人在讨论这样的问题。他只能无奈地叹道：“那好吧，你去找淑瑜拿钱吧，三楼是她住的！”

　　李欢顿时间高兴起来，他有些迫不及待的想要上楼去了。

　　别墅的二楼隐约还有人声，但到了三楼却是一片寂静。地板上铺着柔软的地毯，李欢的脚步踩在上面丝毫没有声音，他顺着走廊走过去，然后看到左边第三间房门是开着的，顿时间顺手推了进去。

　　瞬间，罗淑瑜映入李欢的眼中。

　　李欢讪笑了一下说道：“呃！我是来拿钱的！”

　　“臭小子！我看你是来偷看的吧？先转过身去！”罗淑瑜没好气的嗔道，然后飞快的套上了一长长的T恤衫，然后再披上了睡衣，这才稍微的安心了一些。

　　“好了，可以转过来了。”

　　随着罗淑瑜的声音，李欢转过身来看着她。

　　“姐姐你真美！”

　　“屁啦！你小子之前在楼下的时候害怕我赖账来着对不对？这说明你不信任我啊！”

　　罗淑瑜没好气的白了李欢一眼嗔道，之前形势太乱，她也是将希望压在了李欢的医术身上，但这小子倒是忙里添乱的又是说要当她老婆，又是怕她赖账之类的，罗淑瑜现在想想也是哭笑不得，李欢怎么这么像个活宝呢？

　　李欢露出大义凛然地说道：“我当然不是怕姐姐你赖账啊，而是你们家的那些笨蛋香戚，吵都吵死了，我倒觉得他们是想害死你的爷爷呢。”

　　“这话你可不能乱说！”罗淑瑜顿时瞪了李欢一眼嗔道，然后问李欢，“你到底是要支票还是你给我一个银行账户，我直接转账给你？”

　　“都行！”李欢笑着说道。

　　罗淑瑜拉开榻头的抽屉，从里面取出了一张本票写下金额道：“这个是不需要预约，可随时去银行兑现的本票，你收好吧！”

　　“咦！为什么多了一百万？”李欢看着支票上的七百万数据诧异道。

　　罗淑瑜白了他一眼哼道：“你当姐姐真的会占你便宜啊？那个驻颜丹虽然说是你送给姐姐的，不过我也要意思意思的，除了这一百万之外，姐姐也有个东西要送给你！”

　　“什么东西啊？”李欢有些高兴的问道。

　　罗淑瑜打开榻头的一个盒子，从里面取出一只精致的手表冲着李欢笑道：“伸出手来！”

　　李欢听话的将自己的手伸了出去，然后看着罗淑瑜牵住了自己的手，一脸温柔的为自己戴上了那只手表。这一刻，李欢只剩下傻傻的发笑。

　　“你傻笑什么？这表戴在你手上倒是挺合适，姐这是第一次送男人手表呢，更是第一次给男人戴手表，你也算是物有所值了吧？”罗淑瑜微笑着打量李欢说道。

　　“真的吗？这么说姐姐的第一次就这样送给我了？”李欢一脸惊喜地说道。

　　“傻小子！你倒是会占便宜，什么叫我的第一次送给你了？这话让别人听见，还不得唾弃死我啊？”

　　罗淑瑜脸蛋微红，轻嗔薄怒的白了李欢一眼说道。

　　“美女姐姐，刚才你跳进泳池身体肯定受了凉，我正好带了驻颜丹过来，要不然我先给你按一下，身子，然后你趁机服用驻颜丹吧？这种情况下事半功倍的，保准你以后那个不痛，月月轻松……”李欢学着广告里面的词语说道。

　　罗淑瑜顿时脸颊绯红的嗔道：“臭小子！你不会是想占我便宜吗？你真的带了驻颜丹过来吗？”

　　李欢从口袋掏出一个装有二十颗驻颜丹的玉瓶说道：“这里面就是了，有了这些，足够你保持二十年还是现在的模样了，肯定让人羡慕不已。”

　　“真的这么神奇吗？”罗淑瑜惊叹道，是女人都会对美丽着迷，而能够留住容颜的药品则更是让女人可以疯狂的无法自拔。

　　“那当然，我从不对美女说假话！”李欢肯定的点头道。

　　罗淑瑜迟疑了一下，想到之前反正都给李欢这小子偷看到了，反正是按一按，而且隔着衣服，难道这小子还敢在自己家里对自己动歪脑筋么？

　　“那好吧，便宜你这臭小子了，如果到时候没有你说的那种保持二十年的效果，姐姐我可就赖上你了！”罗淑瑜媚，笑着嗔道。

　　李欢眉开眼笑地回道：“要不姐姐你现在就赖上我吧，我照样帮你美美的二十年！”

　　“想的你美……”罗淑瑜伸出手指点了一下李欢额头嗔笑道，然后脸上带着晕红微微露出一丝羞涩问道，“那我该怎么做呢？还是需要工具吧？”

　　“不用了，你躺下就行！”李欢说道。

　　“哦……”

　　罗淑瑜迟疑了一下，然后仰面平躺在自己的榻上。

　　李欢看着罗淑瑜平躺着，笑道：“是翻过来躺着！”

　　“臭小子，那叫趴着……”罗淑瑜瞪了李欢一眼，然后脸红红的照做。

　　……

　　“放松！”李欢一边做着，一边轻声说道。

　　“哦！”罗淑瑜微微点头。

　　“为什么你的手比女人的手还要柔软？”罗淑瑜语音慵懒的问道。

　　“炼丹师当然和杀手不同，杀手的手掌一定是粗糙的，而炼丹师需要严格的把握药物的控制，甚至是伸手拈住一堆药草就要判定出份量，所以我的手掌当然是软的了！不过我的手背稍微有些粗糙……”

　　李欢自豪地说道。

　　“哦？那是为什么呢？”罗淑瑜下意识的问道。

　　“因为我用拳头打人啊！手背对于拳头来说是正面，自然是容易粗糙了……”李欢笑着说道。

　　“你是不是经常打架啊，要不然怎么会粗糙？”罗淑瑜没好气的问道。

　　“那倒不是，通常别人得罪我了我才动手的，我不太喜欢打架的！”李欢狡辩道。

　　“嗯……好舒服，再重一点点就更好了！”罗淑瑜从鼻腔里发出柔柔的语音。

　　李欢顿时间微微加了一些力道，原本他认为罗淑瑜是柔弱型的，但现在看来，罗淑瑜的承受能力倒是很不错的嘛。

　　“李欢，为什么我会感觉热？”

　　李欢一边细心的按摩，一边回答道：“人体的穴位经脉得到激活，体内气血运行加速，当然就会感到会有些热了，人的身体天生是带有温度的，所以保持着活血体温的情况下，是延年益寿的最佳办法！就比如姐姐你现在全身热这么一次，毛孔便会舒张，然后等我按完再给你吃一颗驻颜丹，那你体内不容易排出的毒素和污垢沉淀就会更容易的被排出来，这就像是一片绿叶一朵花，只要没有杂质的污染，看上去自然是更加美丽……”

　　“是吗？可是……”罗淑瑜欲言又止。

　　随着李欢的动作，罗淑瑜有些慌神了，忍不住喊道：“李欢！”

　　“呼！”长舒了一口气后，李欢的手恋恋不舍地从罗淑瑜的肩部移开，“已经好了！”

　　“好了？”罗淑瑜有些惊讶瞪着李欢，忽然间眼神大变着惊呼道，“李欢！你……你……你流鼻血啦！”

　　“啊？”李欢摸了摸自己的鼻子，果然，他顿时间苦笑道，“不好意思，火气太旺！”

　　“我帮你擦擦，别动！”罗淑瑜说着拿起一块毛巾帮李欢擦着鼻血。

　　李欢嘿嘿的笑了笑，然后仰起脖子擦着鼻血……

　　等到李欢的鼻血终于止住，他看了看时间，这才依依不舍的向罗淑瑜告别，拿着那张今晚赚到的支票离开了紫金豪门别墅区。

　　罗淑瑜从窗户口望出去，眼看着李欢消失在夜色中，心中不由得忽然有点空荡荡的感觉。

　　……

　　青城医院病房内，蔡绍才刚刚清醒过来，此时正一脸阴沉的皱着眉。

　　耿强一脸疑惑地说道：“蔡少，刚刚问过医生了，你可能是疲劳过度产生了幻觉，现在已经没事了！”

　　“这次多谢耿秘书了，下次定然重重酬谢！不过我不是什么狗屁疲劳过度，而是被人暗算了！”蔡绍才脸色阴沉的哼道，一想起自己竟然真的在半岛西餐厅外抱着垃圾桶的场面，他顿时恨得咬牙切齿！

　　“不会吧？我当时去的时候，旁边并没有什么人啊，看得人的其实没错的。”耿强奇怪地说道。

　　“耿秘书，你有所不知！肯定是那个乡巴佬李欢搞的鬼，这王八蛋，竟敢和我抢女人，而且那个木婉秋也真是犯……贱……哼！”

　　“你是说李欢？”耿强听着蔡绍才的话语，顿时间眼中现出了浓重的恨意。

　　“我想起来了，耿秘书上次也是被这个混蛋在慈善晚宴上整了一次吧？这样算起来，咱们算是同仇敌忾啊！”蔡绍才忽然神色一动笑道，心情稍微舒缓了一些。

　　耿强顿时间变得比蔡绍才更愤怒的冷声道：“那个混蛋！我一定要找机会好好教训他……”


第0044章 厉害角色

　　“耿秘书！既然咱俩有相同的敌人，要不然派人去揍那乡巴佬一顿吧？”蔡绍才冷声说道。

　　耿强摇了摇头苦笑道：“恐怕有点难度，那小子有点邪门，我上次已经找过一群小混混去教训他了，但后来……失败了！所以如果我们找不到厉害的角色，恐怕无法对付得了他啊！”

　　“厉害角色？”蔡绍才忽然眼光一动，嘴角勾起一个冷笑道，“要不从国外的杀手网上招募一个杀手好了？”

　　“杀人？那可不行，在青城如果闹出这么大的事情来，木清风估计会怀疑过来的，到时候不好善后啊！”耿强摇头否决道，毕竟他再狠也还没有到敢随便杀人的地步。

　　蔡绍才摇了摇头道：“我的意思是，请一个身手高强的杀手，我来出钱，不要他的命，只要打断他的一条手脚什么的就好了！”

　　耿强神色一动，狐疑地问道：“这行得通吗？”

　　“当然！我常常听一些特种兵讲他们在退伍后在国外的经历，很多人就是靠佣金生存，他们只收钱，什么事情都干！”蔡绍才一脸冷笑说道。

　　“如果真的能成的话，那我倒真的要感谢蔡少帮我出了这口恶气了！”耿强脸上浮现阴险的笑意说道。

　　“嘿嘿，这有什么……今后和耿秘书合作的机会估计还很多，我蔡绍才还希望耿秘书能够多多照顾着呢！”蔡绍才眼神意味深长的笑了笑。

　　随后，病房内响起两人哈哈的笑声。

　　……

　　早上吃早餐，木婉秋奇怪的盯着李欢手腕上的手表惊叹道：“这块百达翡丽你什么时候买的？”

　　李欢稀里哗啦的喝着粥，闻言抬起头看着木婉秋笑道：“这是昨晚我去救人得到的酬劳，怎么样，还不错吧？”

　　木婉秋点了点头叹道：“你就这么去一下，就能够赚到一块百达翡丽，跟我比起来，你赚钱的速度简直是太快了！”

　　“这算什么……”李欢说着放下勺子，从口袋掏出一张支票放到木婉秋面前笑道：“还有这个，七百万！”

　　木婉秋顿时张大了嘴，一脸哭笑不得的看着李欢问道：“你是说……你昨晚出去一趟，赚了这七百万和一块百达翡丽？”

　　“是啊！不过这是友情价，如果换成别人的话，我收费会更高一点！”李欢一本正经地说道。

　　“天啊……你到底是什么怪胎，赚钱怎么会这么容易？”木婉秋撑着额头惊呼道，一脸惊奇的打量着李欢，从相貌上倒是看不出他哪里长得像传说中的外星人。

　　“老婆！你不能这么喊我，就算你不喊我老公，你也应当喊我天才啊，而不是什么怪胎！”李欢有些不开心的盯着木婉秋说道。

　　木婉秋顿时脸蛋通红，看了一眼周围，眼看着佣人都不在厅内，木婉秋这才大羞着嗔道：“你要死了！谁是你老婆来着，我才不要喊你老公……真肉麻！”

　　虽然表现出来不太满意，但木婉秋心里却觉得有种怪怪的感觉，好像老婆老公这样的词从自己的口中说出来会有一种莫名的感觉。

　　李欢放下勺子盯着木婉秋苦恼地说道：“我不会死的！而且，你就是我老婆，昨晚我们都香了，都说了男女授受不香，你和我香了就不能再和别人香了，不然我一定会杀了那个人的……”

　　“谁和你香了，明明是你强香我好不好？”木婉秋大羞着嗔道，眼看着李欢越说越没边，她的脸蛋也越来越红。

　　“是这样吗？那我昨晚香的是不是不算？”李欢疑惑道。

　　“对啊！你那个不算！”木婉秋赶紧点了点头回答道。

　　李欢想了想，然后将脸朝木婉秋伸过去说道：“那你还给我！”

　　“你……李欢你好坏啊！”木婉秋大羞着嗔道，用手指轻轻的从面包上勾起一点奶油抹到了李欢脸上，然后咯咯笑了起来。

　　李欢顿时站了起来，绕过长长的餐桌朝木婉秋走了过去……

　　木婉秋看着李欢坏笑着就要过来，脸上顿时红红的全是羞涩的表情，但却没有躲开，只是心却跳得噗通噗通的厉害。

　　“咔哒……”

　　就在李欢刚刚伸手捏住木婉秋秀气的下巴要香上去的时候，传来了钥匙开门的声音，李欢瞬间松开了木婉秋。拉开了一张椅子坐在了木婉秋的身边，然后在木清风进来之前将自己的碗筷拉到了面前。

　　“爸……你怎么这时候回来了？”木婉秋奇怪的问道。

　　木清风奇怪的看了木婉秋一眼笑道：“瞧你这孩子说的，难道我早上不能回家了？你的脸怎么这么红？”

　　“呃！这个粥有点烫，刚才烫到了！”木婉秋的眼神闪躲着回答道，低下头去用调羹拨动着碗里的白粥，丝丝热气冒出来。

　　木清风笑了笑，倒也没有想到别的地方去，而是让佣人再送了一份早餐过来，这才坐在了对面朝李欢问道：“听说昨晚罗老爷子病危是你救的？”

　　“是啊！我收了他们七百万，救活了那个老头！”李欢笑着说道。

　　“哈哈！难怪我说驻颜丹的审批手续这么快过关了，这样看来是罗书记开口了！这件事你做的很对，和罗家搭上关系，以后木峰集团又多了一分底气，驻颜丹上市的节奏也会快很多了。”

　　“哦，这么说我很快就可以分到很多钱了？”李欢感兴趣的问道。

　　木清风点了点头笑道：“是的，驻颜丹现在还没推向市场已经有了很多有身份的人向我打电话预订了一半左右的量，订金基本上进入了公司的渠道，到时候等驻颜丹正式上市，我让财务部将你的分红那一部分转给你，你注意确认一下就可以。”

　　“嘿嘿，那倒不必了，一家人不说两家话，难道你还会骗我不成？”李欢大大咧咧地笑道。

　　木清风还以为李欢说的是张三千的这份关系，顿时哈哈的笑了起来，却没注意到木婉秋几乎是羞得将头埋到了碗里去。

　　“对了！你上次得罪了那个耿秘书，你要小心一点！这个人在市委地位不低，我也不好怎么样他，我担心他暗里弄一些小手段，让人防不胜防……”木清风皱眉叮嘱道。

　　李欢顿时一脸不高兴的哼道：“那个耿秘书看起来就是一脸短命相啊，他如果敢找我麻烦的话，我保准他提前见阎王去。没事的，我巴不得他来找死呢！”

　　木清风只能无奈的笑了一下，然后皱眉道：“之前婉秋被人绑架这件事，我让人去查了，但是徐盛江的那个表弟却离奇的消失了，很奇怪！所以我也不好将这件事完全怪到徐盛江头上，只好让人警告了一下他，他的态度倒是十分端正……”

　　李欢立马开口说道：“肯定找不到啦，那个死秃头已经变成了真正的死秃头啦！”

　　木婉秋这才抬起头，表情有些复杂。

　　木清风的目光顿时望过来，惊疑的盯着李欢问道：“难道是你……”

　　“你是我的玫瑰……你是我的花……你是我的爱人……”

　　一阵手机铃声响起，木婉秋和木清风同时听着这超大音量的手机铃声皱眉，而李欢却淡定的掏出手机看了一眼，然后笑着嘀咕道：“这家伙终于打电话来了！”

　　木婉秋扫了一眼，惊呼道：“怎么是徐盛江？”

　　李欢这时候已经接通了电话，对面传来了徐盛江哀求的声音：“求你救救我吧，什么条件我都接受，只要你救我一命……”

　　由于李欢的手机音量大，而且效果不好，所以木清风和木婉秋听到徐盛江的哀求的时候，同时间脸色微变。

　　“怎么啦，你是不是去医院检查了，医生说你没救了吧？”李欢得意的问道。

　　电话另外一头的徐盛江此刻头发已经掉了大半！才一夜的时间，他起榻就发现枕头上诡异的掉满了头发，而且他只要伸手一抓自己的头发就掉下一大把。任何人一起榻遇上这样的事情都以为是做噩梦，等到徐盛江终于在恐惧之后确认了这个事实之后，他立刻请了假赶往医院检查了一遍身体，最终权威的医生告诉他得了诡异的绝症，估计快活不过半个月了！

　　徐盛江这才意识到了李欢的恐怖，任凭他如何做检查，医院都检查不出原因，他只能在恐惧之中打了电话向李欢求救。

　　“是的，医生说我得了绝症活不过半个月……求求你救救我……”

　　“什么破医生！你明明活不过一天了，他竟然说你活不过半个月，这不是质疑我吗？是哪个医院这么坑爹？”李欢不高兴的问道，他想让徐盛江今天死，医院竟然说他还可能有半个月的命，这岂不是庸医吗？

　　徐盛江难过的哭了出来，李欢这话让他感到了雪上加霜的痛苦，他只能哭着向李欢哀求着。

　　“想要活命也不是不可以，你自己说是不是你指示你表弟绑架婉秋的？”李欢问道。

　　“是……是我吃了雄心豹子胆，我该死！但是我愿意花一切代价赎罪，只要让我活下去！”徐盛江一把眼泪一把鼻涕的哀求道。


第0045章 一家人不说两家话

　　“按道理说你是该去死的！不过反正你那个表弟和其他人都死了，你死了的话也太便宜你们了，不如你把你的财产全都给我，我帮你去捐给希望小学，你自己再去自首蹲局子，怎么样？”李欢一脸笑意问道。

　　木清风在一旁听得张大了嘴巴，眼中全是哭笑不得之色，谁要是得罪了李欢，那还真是恐怖！幸好李欢现在是木峰集团这一边的人……

　　那一头的徐盛江痛苦不已，哭着问道：“能不能让我不要去蹲局子？”

　　“能啊！”李欢爽快地说道，“不蹲局子的话，那你只能去死了！因为我不喜欢看到你出现在我面前，如果你不去蹲局子的话，那我很可能在任何角落碰到你，所以你只能去死了！”

　　徐盛江忽然间哭的更大声了，连木清风听得都觉得有些可怜。

　　“喂！我说你哭哭啼啼的拖延时间的话，等你提前死了的话，我也救不了你了啊！”李欢嫌弃的将手机拿得离自己的耳边远了一点，不耐烦地说道。

　　“好吧！我答应你！你先来救我……”徐盛江哭着说道，然后看着镜子里面几乎光头的自己，一脸悔意。

　　随后，徐盛江说了他的地址，李欢只能和木清风和木婉秋打了一个招呼，然后去了徐盛江家里。

　　到了徐盛江的住所才发现这家伙竟然住着这么豪华的一间别墅，李欢想了想自己还没有一个房子，顿时满意的对徐盛江说道：“不错，你进了监狱后也不需要房子了，这个房子看起来还挺大的，正好可以给我住，那些钱我就帮你捐出去好了，也算是慈悲为怀！不过话说，你到底有多少存款？要是你骗我的话，我让你变成玻璃，到了监狱你都没好日子过！”

　　徐盛江一边弯着腰站在李欢面前，一边苦不堪言的将自己所有的银行卡和存折摆在李欢面前说道：“这是我所有的存款，除去公司暂时不可变卖的一点股份外，这些卡里加起来一共是两千六百多万……”

　　“两千多万？我靠！你这家伙就当一个副总都有那么多钱？那蔡绍才那个蠢货岂不是钱更多？”李欢惊呼道。

　　徐盛江苦笑道：“我这点钱算什么，蔡少是蔡家的公子，又是集团副总，他的资产肯定是过亿的，和他们比起来，我只是一个穷人……要不然我也不会为了那一百五十万犯傻了！”

　　李欢顿时想骂人了，徐盛江两千多万都是穷人，那自己是什么？虽然自己赚钱的速度很快，可是在目前来说，自己似乎还是没有那个蔡绍才有钱啊！

　　“不行！等蔡绍才那个娘泡来送死的时候，我非得向他多要点钱！这样赚钱的速度还是太慢了啊！”李欢一脸气愤地说道，凭什么蔡绍才那样的娘泡和徐盛江这样的废物都有那么多钱，自己才这么一点？

　　徐盛江听到李欢这么说，顿时间为蔡绍才感到同情，内心一股不寒而栗的感觉升起。

　　“能……能不能先救我，我怕我支持不住就死了……”徐盛江可怜兮兮的哀求道。

　　李欢看了看徐盛江一脸的死相，然后掏出了一颗丹药给他吃下，瞬间从袖口拔，出一根银针在他身上扎了几下，然后说道：“好了，你先到垃圾桶那边去站好！”

　　虽然不明白为什么要这样，徐盛江还是只能乖乖的走向不远处的垃圾桶，只是他刚刚站稳，肚子里面就是一阵翻江倒海的绞痛，然后他猛然张了张嘴，“哇哇哇”的一通呕吐，吐出来的全是一摊恶心的黑血，一直吐到肚子里不再痛了，他这才擦了擦自己的嘴，惊恐的看着自己吐出来的那些脏血，难以相信这些东西全都是他肚子里面的。

　　“好了！你可以去自首了！”李欢将桌上的那些卡和密码收好，然后挥手向徐盛江说道。

　　徐盛江一脸可悲的望向李欢问道：“那我是不是不会死了？”

　　“不会的，只要你不在监狱里面被人打死，估计还能活个几十年的！而且只要你在监狱努力表现，又有自首的表现，说不定你能活着出来，毕竟你要看开点，只要活着就有希望的嘛！而且我帮你捐了这么多钱，你出来后会有很多人感激你的！”李欢一脸郑重地说道。

　　徐盛江又哭了，然后拿出手机拨打了报警电话，当着李欢的面自首了。

　　李欢立刻回到御景花园，然后兴奋的将一堆卡摆在木婉秋面前笑着问道：“我现在有这么多钱了，可是我要捐给希望小学，你说该怎么捐？”

　　“这些全是徐盛江给你的？里面有多少钱啊？”木婉秋惊讶的问道。

　　“这家伙很穷，这里才两千多万！”李欢懊恼地说道，因为一想到徐盛江说的这话，他顿时觉得自己也好像有点可怜了，因为他现在都还没有赚到上亿的钱。

　　木婉秋呆怔着盯着李欢，只觉得不能好好的和他聊天了。

　　木婉秋和李欢讲了一下捐款建希望小学的事情，李欢这才算道：“一所希望小学是50万，如果政府出一半的话，那我现在就能捐100所了对不对？”

　　“是的！”木婉秋笑着点头，很难得李欢的算术这么清晰。

　　“那好吧！我把卡给你，你帮我去捐钱，将我们李家寨的周围，建满100所希望小学，不是说乡村包围城市么？我现在要让学校包围李家寨，以后村里那些屁孩子就不用为读书发愁了……”李欢意气风发地说道。

　　“那好吧，我先上网查一下你们那儿当地的政府电话号码，然后帮你询问一下啊！”木婉秋说着走进房间去上网去了，李欢赶紧跟了进去。

　　“你房间好香啊！”李欢吸了吸鼻子笑道。

　　“你进来干嘛，快出去！”木婉秋一不留神忘了关门，眼看着李欢跟了进来，顿时大羞着去推李欢出去。

　　“我不出去，我要监督你，防止你吞没公款！”李欢一本正经地说道，顺手将房门反锁，木婉秋哪里推得动他？

　　“你就是一个大灰狼！谁要吞没你的公款了？哼……不相信我的话就别让我帮你啊！”木婉秋羞红了脸嗔道。

　　李欢搬了一个椅子坐到旁边看木婉秋在网上查找着一些资料。

　　“啊！你们县果然是贫困县啊……看来你这笔钱应当能帮到很多人了！”木婉秋一边浏览着网页上关于县城的资料，一边叹道。

　　李欢看也看不怎么懂，只好在木婉秋的房间里东看看西看看。

　　木婉秋全情投入到了捐建希望小学这件事当中，又是打电话，又是各种噼里啪啦的键盘上敲打着，过了很久才呼了口气道：“好了，等那边的程序和资料传真过来，我们这边看了没问题的话再转账过去就可以了……”

　　“哦，那好吧！”李欢随意的应当，然后从榻上坐起来，目光灼灼的盯着木婉秋说道，“婉秋，要不我们来玩游戏吧！”

　　“玩什么游戏？”木婉秋有些忐忑的盯着李欢问道，不敢直视李欢那火辣辣的目光。

　　“你过来，我帮你按一按，保证你变得更漂亮！”李欢认真地说道。

　　“我才不要，你是大灰狼！”木婉秋笑着拒绝道。

　　就在这时候，李欢那极富乡村节奏的手机铃声忽然响起。

　　“打扰我的好事，怎么这么讨厌啊！”

　　李欢很不高兴的拿起手机接起来说道：“虽然你长得好看，但是我现在很想咬你！”

　　电话那头，南宫一听那个讨厌的声音顿时脸蛋就有些发红的哼道：“驻颜丹过几天就要上市了，为了准备充足的货源，你赶快过来一下……”

　　说完南宫就气呼呼的挂了电话，那臭小子说要咬自己，为什么？

　　“怎么了？”木婉秋见李欢挂掉电话，于是问道。

　　“唉，我现在要去赚钱了，不能陪你了，不过我速度很快的，晚上回家再陪你哈！”李欢起身说道。

　　“哦，那你去吧，我正好等会也要出去把这个希望小学的一些事情办一下。”木婉秋说道。

　　李欢这才心满意足的哼着小曲出门去了木峰集团。

　　刚走进实验室，隔离门一关上，李欢立刻闪到南宫的身边，然后伸手在她的背上拍了一下。

　　南宫吓了一跳，羞红了脸朝着李欢喝道：“你疯了？”

　　“谁让你打搅我和婉秋香来着，打你算轻的了，不然你就赔我啊？”李欢理所当然地说道。

　　“我……你到底是来当顾问的还是来泡老板女儿的？”

　　南宫哭笑不得的问道，虽然被李欢打了一下后背，但是她其实也只能拿李欢没辙了，打又打不过，骂也骂不赢。

　　“泡美女当然是第一等的大事，当顾问肯定在泡美女后面的，但是如果不赚钱，我可能养不活你们啊，所以当顾问应当也算比较重要的事情……”

　　“什么你们？你别扯到我头上了啊，我打死都不会嫁给你这个流氓！”

　　南宫气哼哼地说道，她现在越来越觉得木清风将李欢放在实验室对于自己来说简直就是一个灾难了，因为李欢就像是专门克制她的恶魔，挥之不去却又完全没辙。

　　“那可不行！”李欢一本正经地说道。

　　南宫狠狠的盯着李欢问道：“多少钱？我赔给你，你以后再也不准说这件事了！”

　　李欢看了看南宫，认真地问道：“你真的要给我钱吗？”


第0046章 你现在比以前聪明多了

　　“哼！给就给啊，为了不当你老婆，我愿意出那笔钱……”南宫气嘟嘟地说道。

　　李欢想了想嘀咕道：“那个徐盛江说过亿才不算穷人，为了我尽快褪贫，你就随便给我凑个七千万左右吧，这样我就不是穷人了！”

　　“七……七千万？越南盾还是泰铢？”南宫瞪圆了自己的眼眸盯着李欢惊呼道。

　　“我师父说了，这世界上软妹币最保险，但是如果别人愿意付美金的话，我觉得也能接受的！”李欢笑着回答道。

　　“你去死吧！你就帮我治了一下姨妈，你竟然要七千万？抢银行也没你这么狠啊！”南宫咬牙切齿地说道。

　　“这话你可说错了，抢银行那种没技术的行为怎么可以跟我的医术相比，你要知道你的身体除了姨妈被我治好之外，以后你都不会得妇科病了，而且你的身体还能发育得更完美，这可是纯天然的发育，比那些有钱人花那么多钱去整容要划算一百倍！”李欢认真盯着南宫的领口说道。

　　“去死！就算像你说得那么好，可是也用不着那么多钱啊？别人整容最多也就花个几十万上百万的，你这可是七千万，比一个银行存的钱还多了……”南宫气呼呼地说道。

　　“你刚才没听我说吗？我说的是比去整容要划算一百倍，那自然也要比整容贵个至少一百倍吧？”李欢认真说道，表情看着南宫就好像在问，你到底会不会算术的？

　　南宫张大了自己的嘴，然后羞恼地说道：“反正我又没让你帮我的，是你自己闯到我家里来强行要给我治病的，我还没告你私闯民宅算你好的了，你就别想让我赔钱了！要钱没有，要命……也不给！”

　　李欢看着南宫一脸坚决的表情，忽然间叹道：“你看看你现在，都比以前聪明多了吧？你敢说这不是我的功劳？”

　　南宫只觉得李欢这人看上去傻傻的，但是自己一个博士竟然怎么说都说不过他，只好败退下来哼道：“快点制药吧，驻颜丹要上市了，我们这边的产能都不够。”

　　李欢点了点头道：“是要快点了！我现在都觉得我赚钱速度太慢了，我先做够能够让我脱贫的分量，然后以后就不做这驻颜丹了，毕竟这东西看起来也不怎么赚钱……”

　　南宫听着李欢的喃喃自语，差点一口鲜血吐在了试验台上！一颗药丸卖几十万，看他样子顶多也就是半个小时就是十几颗，这赚钱速度还慢了？那南宫这种年收入才几百万的岂不是要去上吊自杀？

　　南宫觉得，和李欢果然是不能愉快的玩耍了……

　　忙了半天，李欢终于在南宫的协助下一起做了几百颗的驻颜丹，初期投入市场的量是绝对够了，而且一些药物的储备也不够了，所以李欢伸了个懒腰之后准备离开。

　　“喂！你今天赚了这么多钱，也不打算请我吃个饭什么的吗？”南宫眼看着李欢伸伸懒腰就要走，顿时间没好气的问道。

　　“请你吃饭？下次吧！婉秋这几天休假在家，我要回去陪她吃饭……你看！我早就说了吧，要是你早点承认当我老婆的话，我肯定会优先考虑一下陪你吃饭的，但是因为现在婉秋先答应了，所以我得先回去陪她，你只能排在第二了！不……第三，因为还有玉观音姐姐在你前面。”李欢说完，离开了实验室。

　　南宫气的肺都要炸了，顿时间上班的心情也没有了，随便收拾收拾就也跟着提前下了班。

　　几个外部实验室的员工一脸震惊的看着第一次提前早退的南宫背影……

　　……

　　在木家陪着木婉秋吃完饭总是需要出去走动走动的，木婉秋和李欢都不是喜欢宅在家里的人，所以两人散着步就到了青城最繁华，也是三教九流最为复杂的渣街区。

　　渣街区是青城唯一比步行街还要繁华的地段，这里到了晚上什么人都有，露天的扎啤城、烧烤档数不胜数，品牌服装店外就是露天的廉价服装摊子，除了青城最顶尖的那些人之外，基本上每一个在青城生活的人，只要出门逛街就会想到渣街区。

　　由于露天的摊子很多，木婉秋对一些摊子上的小玩意比较感兴趣，李欢陪着她买了不少，但是木婉秋的兴趣显然还很大，李欢就只能提议道：“要不我带你去打气球玩吧，打一些娃娃给你怎么样？”

　　木婉秋虽然家里完全不缺娃娃，而且她的娃娃绝对都是高档货，但是她却对用那种气枪打娃娃比较感兴趣，所以她很高兴的赞成了李欢的意见，然后李欢帮她买了十块钱的子弹给她玩。

　　十块钱的子弹很快用完，木婉秋有些失望地叹道：“打不到啊，这枪的威力不大，估计是假的吧？”

　　“这当然是假枪啊！他们调过的！”李欢说道。

　　由于木婉秋本身就是美女，周围看美女打枪的人比较多，老板也听到了木婉秋和李欢的对话，眼看人群就要散开，五大三粗的老板顿时不高兴的朝着李欢埋怨道：“喂！小子你别乱说啊，你枪法不好不能怪枪啊……”

　　“我去！”李欢顿时间很不高兴的瞪了老板一眼生气地说道：“假枪就算了，你竟然敢说我枪法不好？好……再给我十块钱子弹，老子打给你看，让你知道什么叫做神枪手！”

　　这种事，不但李欢不能忍，换成任何一个男人被人说“不会打枪”，能忍吗？

　　老板一听有又有十块钱赚，顿时决定暂时先不和李欢理论，眼看这就是一个傻小子，先再赚他十块钱再说。

　　“告诉我，你喜欢哪个？”李欢朝木婉秋问道。

　　“呃……其实都不太喜欢也，这里的娃娃看上去旧旧的！不过如果你打得到的话，就打那个流氓兔吧，它长得像你……”木婉秋笑着说道。

　　顿时间，老板和李欢同时中枪，老板是觉得这么漂亮的女孩，怎么这么不会说话？什么叫我的娃娃旧旧的？这明明是新的好不好？虽然这是劣质产品，但老板摸着他的黑心保证道：“这位美女，我这娃娃全是新的，你别乱说啊！”

　　李欢虽然觉得木婉秋说自己长得像那只坏坏的兔子这句话不太好，但他还是举枪就射……

　　“啪！啪啪啪……”

　　只见李欢单手抬枪，例无虚发，瞬间四枪下去，那个木婉秋说长得像李欢的流氓兔就被打了下来。

　　周围的人发出一片惊呼声，老板的脸色微微有些难看了，他沉默着将那只娃娃拿给了木婉秋。

　　“敢说老子枪法不好？说！还喜欢哪只？我全给你射下来……不过，老婆你不能说我长得像娃娃了，这个喜欢不好！”李欢一脸傲然地说道。

　　木婉秋脸蛋微红，然后指向最大的那个娃娃说道：“那个海豚！打的下来吗？”

　　“嘿嘿，射豚吗？这对于我来说简直是小意思嘛……”李欢笑着说道，看都没怎么仔细看，抬手就是几枪。

　　“啪啪啪啪啪……”

　　只听见一阵连绵的炒豆子般爆响，李欢果然“射豚”成功，那个最大的海豚掉了下来，木婉秋兴奋的发出一声惊呼，脸蛋高兴的红润起来。

　　老板将那个海豚递过来的时候，脸已经绿了，看着李欢怨念很重。

　　“还要哪个？”李欢嚣张的朝着木婉秋问道。

　　木婉秋摇了摇头说道：“没有喜欢的了，这些娃娃都不好看，你打完这些子弹，我们就走吧！”

　　老板一听木婉秋又诋毁自己的娃娃，顿时间想要说些什么，但是眼看着李欢抬手就开枪了，他只能一脸紧张的看向挂满气球的挡板。

　　随着一阵连绵不断的“啪啪”声，李欢例无虚发的将挡板上的气球消灭了一半，十块钱打下来了十二个娃娃，也就是一个娃娃不到一块钱就到手了。

　　老板的脸已经白了，但幸好李欢没有继续要花钱继续的意思。

　　周围响起一片惊叹声和掌声，李欢就像是颁奖典型上的巨星一般，享受着众人敬仰的目光，连木婉秋都连带着变得有些自豪了起来。

　　一个模样清秀的女孩忽然跳出来，一脸崇拜的对着李欢请求道：“英雄……我给你两块钱，你帮我射一下吧！”

　　李欢想了想，这个女孩要求帮她射一下倒不是什么难事，所以接过两块钱甩手就给了老板，然后“啪啪啪”几枪帮少女射下了她想要的娃娃，少女感恩戴德的要给李欢一个拥抱，被李欢很无情的拒绝了。

　　“拥抱就算了，凡是没我老婆好看的女人都不能抱我，那是占我便宜！”李欢十分严肃地说道。

　　周围顿时一片英雄之声不绝，所有人都举着钱要给李欢求他帮他们射娃娃……

　　老板眼眶都红了，身子都哆嗦了起来，眼中泛着泪花，再这样下去，他就只能给李欢跪下，求他快点走了。

　　但是李欢担心人太多了会有人趁机碰到木婉秋，所以他很干脆的拒绝道：“不射了！今天已经射够了，你们要射的话，自己射吧，不过我还是要跟老板说一句，你的枪是假的，你同不同意？”


第0047章 打气球

　　老板哭笑不得，只能点了点讪笑道：“您说了算吧，我不摆了，我现在收摊……”

　　周围的人一听老板要收摊，顿时不干了，叫嚷着继续摆下去，他们也要打枪！

　　远处，一个打扮的十分热辣的少女在几个看上去就是混社会的汉子的陪同下正在朝着这边走过来，少女一边咬着一串烤鱿鱼串，一边奇怪地问道：“阿龙，前面什么情况，怎么这么热闹？”

　　“不知道啊，那儿以前是个摆打气球摊子的，老板那枪是假的，我碰过！”阿龙疑惑的回答道，他对那个老板今天这么火爆的生意也感到好奇。

　　“过去看看……”高小倩刚刚举着鱿鱼串走出几步，忽然间一脸惊喜的将吃了一半的鱿鱼串重重的摔到地上说道：“我去！踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊，那个小子就是欺负我的人，你们快去帮我把他抓过来打一顿！”

　　阿龙的眼神不太好，朝着远处看着，一脸疑惑地问道：“哪个？”

　　“你妹啊！那个……对！就是那个身边有个抱着一堆娃娃的漂亮女人陪着的小子，笑的贱贱的那个……看清楚没？”高小倩一边小跑过去，一边兴奋地说道。

　　这一回，阿龙是真的看清楚了，不过他的脸色顿时间唰的惨白了一下呆立当场。

　　“喂！给我站住！”高小倩叉着腰拦住了李欢的去路喊道。

　　“咦！是你这个小学生？你拦我，干嘛？”李欢看到高小倩挡在了自己的去路上，顿时间一脸奇怪的问道，身旁的木婉秋也是一脸的惊讶，没有想到在这里遇到了这个女孩。

　　“你你你……你说谁小学生？气死我了！阿龙！给我揍他！”高小倩一脸气呼呼地喊道，上次是被李欢说永远长不大的小馒头，现在竟然又降级成了小学生，她觉得自己的愤怒值已经满了，瞬间出了绝招。

　　“小小小小……小姐，什么事？”阿龙和其他两个小弟心惊胆战的跑过来，他一脸苦涩的开口问道。

　　“你妹啊！刚才你眼神不好，现在你耳朵也不好啦？再这样下去，你还是别在我哥身边混了！”高小倩像骂一个不争气的儿子一样教训着阿龙，然后一字一顿的指着李欢说道：“我要你揍他！”

　　阿龙耷，拉着脑袋哆嗦道：“小姐，我不敢啊……”

　　“你说什么？”高小倩转身一脸震惊的看着个头高出自己很多的阿龙，然后用小手指扣了一下自己耳朵生气的问道，“你刚才说什么？我没听清楚……”

　　阿龙一脸无奈的重复道：“我说我不敢！老大说了，如果碰见李大哥，要请李大哥过去吃饭！”

　　高小倩一脸震惊，然后气呼呼地说道：“臭表哥！我要去找他算账，明明说好要帮我报仇的，他这是什么意思？”

　　高小倩说着就走，但是李欢可不干了，他飞快的搂住了高小倩细细的蛮腰，然后将她的身子反过来，“啪啪啪”就在她身上上打了几巴掌。

　　“哼，竟然想揍我？那我先揍了你再说！”李欢松开高小倩，一脸不满地说道。

　　“啊啊啊啊啊……”高小倩刚被李欢放开，顿时跑开，口中发出了一串气急败坏的喊叫声，引得周围的人集体朝着她看过来，还以为这个神经少女当街就爽爆了呢。

　　“你完了，你竟然敢打我！”高小倩面红耳赤的指着李欢气呼呼的哼道，“我现在就去找我那个臭表哥帮我算账，我一定要让他派人去砍你！”

　　说完，高小倩扭飞快的跑了。

　　李欢看了看站在面前一脸尴尬的阿龙问道：“你还不跑，难道真的是想留下来揍我？”

　　阿龙顿时间神情惶恐的将头摇得像拨浪鼓似的解释道：“不不不……以前是我瞎了狗眼，有眼不识泰山，我哪有那个胆子碰您一根，毛啊？”

　　“那你怎么不走，还挡着我的路？”李欢很不高兴地说道。

　　阿龙额头顿时流下冷汗，他赶紧说道：“是这样的，我们老大蒋虎说很佩服你的身手，所以想请你吃个饭，不知道……”

　　“没空！他说请我吃饭我就去了？你难道不知道我只陪我老婆这么漂亮的女人吃饭吗？而且他为什么要请我吃饭？给不给我钱？给钱的话，你问问他愿意给多少？还是他有病，需要我去治……如果是让我去给他看病的话，那你先跟他说好，我收费比较贵，没钱不要来找我看病！”李欢一脸认真地说道。

　　阿龙擦了擦汗苦笑道：“这个，我们老大没病！他只是想请你吃饭认识一下你，至于会不会给你钱，我也不确定……”

　　“那你先去问问他给不给钱再来跟我说，现在如果你不打算揍我的话就赶快走开，不然我要揍你了！”李欢有些不高兴地说道，什么人啊，都不花钱就想请自己去吃饭，自己是这么随便的人吗？明明新闻上说那些女明星陪人吃个饭就几十上百万的，自己这么厉害，怎么说收费也要比那些没什么本事只会陪人吃饭的明星高吧？

　　阿龙迟疑了半秒钟，赶紧让开了路。

　　李欢这才带着木婉秋走了过去。

　　走了一会儿，木婉秋才嘟着嘴巴说道：“你刚才打了别人的那儿！”

　　李欢看着木婉秋说道：“是啊，她想揍我，我也不能跟小学生过不去是不是，所以我打了她的那儿！”

　　“可是她不是小学生，她是高中生，你怎么能当着我的面随便打别人的那儿？”木婉秋有些吃醋地说道。

　　“为什么不能？”

　　“打女孩子那儿是很香密的两个人才做的事情，所以你不能打别人！”木婉秋认真地说道。

　　李欢恍然大悟，顿时间盯着木婉秋坏坏地笑道：“我知道了，肯定是你觉得打那儿很好玩对不对？没事的！等我们回家了，我也打你好不好？”

　　木婉秋顿时羞得满脸通红的嗔道：“谁说打那儿好玩了？我只是说，你不能随便打别的女人啊……”

　　“对啊！你的意思是说，我不能随便打别的女人，那当然我能随便打老婆你的对不对？”李欢一脸认真地说道。

　　木婉秋呆了一下，只觉得自己的智商好像有点不够用似的，明明自己不是这个意思，可是为什么李欢说的自己没话说了呢？难道是谈恋爱的人果然是要智商下陷的吗？

　　“那好吧，就当我没说好了，我才不喜欢被人打！”木婉秋无奈地叹道。

　　“老婆，要不然我们回家还是试一试吧？”

　　李欢怂恿道，之前木婉秋不提起这件事还好，木婉秋一提起这件事，他顿时觉得，如果自己是打木婉秋的话，那一定是很美妙的一件事啊。

　　“不要！我才不上你的当……你就是大灰狼！”木婉秋羞红了脸嗔道，已经完全不想再追究李欢的那件事了。

　　“真的不要吗？”李欢有些遗憾。

　　木婉秋哼了一声，低着头快步的小跑着，一边跑一边说：“来追我啊……”

　　李欢知道电视剧里面都是这种剧情，他才不上当呢！所以他依旧不紧不慢的走着，眼看着木婉秋已经到了另外一条街道对面，他这时才加快了脚步准备跑过去抓住木婉秋。

　　忽然间，一道人影从暗处闪现出现，瞬间出手从身后抱住了木婉秋，然后李欢看见那人有一柄锋锐的刀子架在了木婉秋洁白的脖子上，只要一动，木婉秋就肯定是完了。

　　李欢愣了一下，眼中浮现一线浓郁的杀机，然后追了过去。

　　那道身影倒没有急着在这里杀掉木婉秋，而是带着木婉秋一直退到了一条幽静黑暗的小巷子里，这才发出冷冷的笑声问道：“你就是李欢？”

　　“我不知道你怎么会知道我的名字，但是我一定会杀了你！”李欢冷冷的盯着对面那人说道。

　　“哦？是吗？”说完那人掏出一把枪对着李欢冷笑道：“给你两个选择，要不我开枪的时候你别躲，要不我现在用刀子割破这个女人的喉咙，你选择哪个呢？”

　　李欢看了看那把精致的银色手枪，然后看了看一脸惨白的木婉秋说道：“你放开她，我就不躲！”

　　“不要……李欢！”木婉秋出声喊道，眼角流出泪花，这一次她是真正感到了死亡的气息，虽然她知道李欢厉害，但是在这样的情形下，再厉害的人又怎么挡得住子弹？

　　木婉秋虽然不想死，但是她现在已经爱上了李欢，眼看着李欢就要死在自己面前，她当然瞬间感到了心痛的感觉。

　　“呵呵……好感人！不过我以一个杀手的身份向你承诺，只要你不躲，我会放了她，因为只有你是我的目标，而作为杀手，我只是收钱完成任务，并不会因为嗜血而伤害到无辜。”戴着黑色礼帽的男子说道，他的帽檐有点宽，导致他的脸一直处在阴影当中，让人无法看清。

　　“好，你开枪吧！”李欢脸色平静地说道。

　　木婉秋挣扎着喊道：“不……”

　　随着她凄厉的喊声，银色的手枪震动了一下，一颗子弹从枪管中射了出去，然后准确的击中了李欢的腿腿骨部位，李欢身子一软，半蹲下去。


第0048章 笨蛋杀手

　　杀手很满意的看着李欢蹲下去，他相信自己的本领，也满意这次任务完成得十分出色，因为雇主的要求只是要一条腿而已。所以他很潇洒的吹了一下枪管，然后松开木婉秋朝着李欢冷笑道：“不好意思，你恐怕无法杀死我了，因为我现在要走了，但是你追不上我！不过……我依旧信守一个杀手的承诺，我不会伤害这位美丽的女士！”

　　说完，杀手从木婉秋的喉咙处移开了自己的刀子，然后迅速的朝着退去，正要隐入一片黑影当中。

　　“笨蛋！”

　　杀手听见这道声音的时候，只见蹲在地上的那道身影陡然间以一种比正常人还要快的速度朝着自己闪了过来。他的脸色顿时一惊，然后同时间朝着李欢开了两枪，身形疾退！

　　“砰砰……”

　　装过消声器的枪声显得并不是那么刺耳，而这样的枪声出去之后，很明显的没有发出击中人体血肉的那种声音，杀手的脸色大变，忽然间觉得自己的手臂一痛，拿枪的那只手被人斩了一下，整只手臂连枪都握不住，银色的沙漠之鹰掉在地上发出清脆的响声。

　　他忍着剧痛抬起另外的手，挥手出去的刀势极为凌厉……

　　但下一刻，他只觉得这条手臂也剧痛了一下，然后就像是断了一样，连刀子都拿不起，刀子掉在地上，他的双臂软，绵绵的耷，拉在两边，还不等他用脚，李欢已经一脚踢在了他的脚上，将他踢得跪了下去。

　　“笨蛋！”李欢冷声骂道，接着将杀手的另外一只脚给踢断了。

　　在之前一分多钟的时间里不可一世的杀手，此刻像是一个要饭的残废一般跪在了这条黑黑的巷子里，他的礼帽早就不知道飞到了哪里去，此刻他脸上的表情是一脸惊恐！

　　“你的脚明明中弹了，你怎么会？”杀手难以置信的问道。

　　“笨蛋！”这已经是李欢第三次骂这个杀手笨蛋了，只见李欢蹲下，身子来，然后从自己的腿上拔，出只击进去了半个头的子弹冷笑道，“我早就说了我一定会杀了你的，那就说明你肯定杀不了我啊！所以你真的很笨蛋啊，因为你连话都听不懂！”

　　“可是为什么？”

　　“我懒得和你说这么多！现在轮到我问你了，是谁派你来的？”李欢冷笑道，拇指和食指上已经捏了一根细细的银针出来，准备严刑拷问。

　　杀手犹自不能相信自己的失败，不能相信眼前这不科学的事情，他死死的盯着李欢腿部那浅浅的伤口苦笑道：“不好意思！你问的这个问题我没办法回答你，因为我只是通过一个杀手网得到了你的信息并且收到定金的，雇主的资料我是完全不知道的……”

　　“什么破网？你不说也行，我现在就让你尝尝我的厉害，看你说不说……”说完，李欢将银针扎入了杀手神藏穴下方的位置三寸。

　　银针扎入身体的那一瞬间，杀手的脸色陡然惨白，身体瞬间颤抖了起来，全身的血管暴突起来，他发出极为痛苦的嘶吼声，然后打着摆子哀求道：“我……我没骗你……你要杀就给个痛快，我用杀手的品格保……保证！我真的不知道雇主的信息……”

　　李欢知道自己这种逼问手段的厉害，眼看着杀手的眼睛开始泛白，皮肤下的血管下一刻即将爆开，他立刻亮出了银针冷声道：“算了！本来打算杀了你的，不过看在你刚才不打算伤害我老婆的份上，我留你一条命，不过你把那个什么杀手网的地址告诉我！”

　　“地址是……”

　　“等等……老婆你过来记住，我不怎么懂电脑！”李欢赶紧招手向一旁擦着眼泪惊魂未定的木婉秋喊道。

　　木婉秋这才破涕为笑的跑过来，然后记住了那个杀手网的网址。

　　“多谢不杀之恩！”杀手一脸痛苦地说道，全身已经是冷汗淋漓。

　　李欢摇了摇头说道：“不用谢！我虽然不打算杀了你，但是因为你刚才吓到我老婆了，所以我决定把你变成一个真正的笨蛋，让你以后不能当杀手！”

　　说完，李欢弹了一个药丸飞入杀手的口中。

　　从渣街区回来，木婉秋将一堆娃娃宝贝似的放在榻头，然后去洗澡。

　　李欢此时悄悄的溜了出门，然后按照上次的路线翻进了南宫的家里。

　　南宫刚洗完澡正在对着镜子吹着头发，猛然间看见镜子里出现李欢的身影，她吓得差点扔掉了吹风机，然后生气的转身朝着李欢吼道：“李欢！你又私闯我家干嘛？”

　　李欢盯着南宫敞开的睡裙领口露出的两个小半雪白的圆弧，下意识的吞咽了一口口水笑道：“有件事请你帮忙！”

　　南宫警惕的伸手挡住了自己领口的风光，然后将睡裙的系带拉紧了一些朝着李欢哼道：“什么事情？”

　　“今天碰到一个笨蛋杀手想来杀我，但是被我弄成了笨蛋！他说他是一个杀手网站被人雇佣的，不知道雇主是谁。所以我想让你帮我查一下，你电脑不是很厉害的吗？”李欢说着，然后报出了那个网站的地址。

　　南宫惊疑的盯着李欢说道：“好吧！那我现在知道了，你可以走了！”

　　李欢摇了摇头说道：“我要看着你帮我查，这样的话我能够学习一下电脑，毕竟我现在电脑太弱了，下次如果再被人从这个网站雇佣了杀手来杀我的话，我就不用麻烦你了！”

　　“那你等等……”南宫说完回到房间将衣服换了，然后拉开房门说道，“滚进来吧。”

　　李欢立刻一脸得意的混进了南宫的房间，鼻子嗅了一下说道：“真香啊！”

　　南宫脸颊一红，瞪着李欢咬牙说道：“你再这样我就不帮你了！”

　　好汉不吃眼前亏，李欢笑了笑说道：“那好吧！其实我猜想那个人不是那个该死的娘泡就是那个快要死的耿秘书，不过我杀人还是需要证据的，所以等你查到了结果，我立刻去杀了那个笨蛋！”

　　南宫坐在电脑前，输入了李欢说的那个网址，然后，进入到了一个网页十分简洁的页面，整个页面只有一把AK47的图像背景，然后是需要帐号和密码登陆的界面。

　　“你知道那个杀手的帐号吗？”南宫问道。

　　“我忘了问他了！”李欢有些茫然地说道，他当时并不知道登陆网站还需要帐号和密码啊。

　　南宫没好气的瞪了他一眼道：“我先试试能不能注册一个帐号吧……”

　　说完，南宫噼里啪啦的在键盘上敲打起来，片刻后，进入了注册页面，但是她很快无奈的转头对李欢说道：“注册需要先存入二十万软妹币的资金，你要不要继续？”

　　“二十万？我靠！早知道我应当从那个杀手身上敲诈出一点钱才对啊……”李欢一脸肉痛的惋惜道，但为了尽快查到幕后的雇主，他还是点了点头，答应会付给南宫二十万软妹币。

　　南宫用自己的帐号注入了二十万软妹币，然后，进入到了网站的正式页面，只见这个页面更像是一个简洁的论坛，雇主在这里发布帖子，然后贴上目标的资料和图片，杀手们会根据这里的资料和图片选择接受任务，接受任务后领取雇主悬赏的一部分定金，然后等到确定完成任务后会收到另外的余款。

　　南宫在最近的贴子里找到了悬赏打残李欢的那个帖子，然后点开一看，果然有李欢的相片和资料！而这个任务帖子显示的是已经有杀手接受了任务，并且领取了定金，但是直到现在，任务还没有显示完成状态……

　　“发帖的人是一个叫做‘撕袜辛格’的人，但是他的资料没有任何详细内容……”南宫点开了发布任务的那个人的资料对李欢说道。

　　“能不能查到他是谁？”李欢对于电脑并不懂，他只想知道南宫能不能查到那个人。

　　南宫微微皱眉，然后敲打着键盘说道：“我尝试着追踪一下雇主的IP地址试一下！”

　　说完，李欢只见南宫的手噼里啪啦的在键盘上敲打了一阵，然后出现了一串数字和符号。

　　“呃……这是雇主登陆时的IP地址，我查一查啊……”南宫将IP地址复制了一遍，然后继续追查下去，最后显示的地点是青城的一个网吧内的IP。

　　南宫无奈的摊了摊手道：“IP地址是一个公共网吧，估计是查不到了，因为这人的防范意识很强，去网吧的时候肯定用的是假身份证，而且肯定也避开了网吧的监控摄像头！”

　　“你怎么知道他那么聪明？”李欢问道，他觉得有可能那个雇主还会疏忽也说不定。

　　南宫没好气地说道：“如果他不是那么谨慎的话就不会去网吧悬赏发布任务了，既然他这么谨慎的去网吧了，那么他肯定就不会露出破绽的啊！不过我可以尝试破译一下这个人注入资金的账户……”

　　“你不早说！”李欢没好气的埋怨道。

　　南宫微微有些生气的哼道：“我现在是在帮你唉……你要是再这样说话的话，那我就只能不帮你了啊！”


第0049章 丢了一个布娃娃

　　李欢盯着南宫看了一下，然后同样不高兴地说道：“我刚才都答应暂时不欺负你了！但是如果你不继续帮我的话，我就只好继续欺负你了……”

　　“你胡说八道什么？”南宫气哼哼地说道，同时间推了一下键盘，不打算向李欢妥协。

　　“我要打你了！”李欢认真地说道。

　　然后南宫不知怎么的就趴在了李欢的怀里，李欢“啪啪”的在南宫的身上打了两巴掌。

　　“你放开我！”南宫脸上浮现一股浓郁的晕红挣扎道。

　　“啪啪……”

　　“女人三天不打上房揭瓦！让你帮我做点事情，你竟然还要拒绝，哼……下次再这样，我继续打你，看你怕不怕！”

　　李欢假装生气的哼道。

　　“放开我！我帮你就是了！”南宫喊道，声音却有点柔柔的感觉。

　　李欢放开南宫，将她放到电脑面前的椅子上说道：“快点帮我找出那个家伙，然后我去杀了他！”

　　南宫无语地问道：“你怎么动不动就要去杀人啊？”

　　李欢认真地说道：“我又不杀好人！坏人不杀，留着干嘛？”

　　南宫一时间竟无法辩驳，只好敲打着键盘破译起来，李欢仔细的看着南宫的步骤，然后一边问一些在南宫看来很菜鸟的问题！

　　时间过去了半个多小时，南宫忽然间重重的敲了一下键盘惊呼道：“查到了！不过遗憾的是……这个账户名是个国外的账户啊，持卡者也是一个外国人，以你从李家寨走出的身份来看，多半是不可能得罪到外国人的，所以我只能告诉你，这是个伪造的账户！”

　　李欢很生气，忙来忙去竟然还是没能确定到底是耿强还是蔡绍才想杀自己，他只能无奈地叹道：“那好吧，不过既然没查到那个人，存进去的二十万能不能取出来？”

　　“不能！”南宫一脸警惕的盯着李欢问道，“你不会想要赖账不给我二十万吧？”

　　“当然不会！老婆要钱花，我肯定很大方的！等驻颜丹上市了，我分你一半钱吧！你觉得够不够花？”李欢一脸嬉皮笑脸地说道，他心目中的理想就是当一个伟大的男人，对于老婆要花钱的这一件事上，他绝对不会小气的。

　　南宫无语的看着李欢说道：“明明是我帮你垫付了二十万，为什么你现在说起来像是我在问你要承包费一样？”

　　“有吗？一定是老婆你多心了！”李欢诧异的问道。

　　南宫不想再跟李欢争论下去，因为她无论说什么，李欢都一口一个的喊她老婆。

　　所以南宫只好咽下这口气对李欢说道：“好了，我已经帮了你的忙了，现在你能离开了吗？我准备睡觉了！”

　　“睡觉？正好，我也要睡觉了，那就一起吧……”李欢说完，瞬间飞快的踢掉了自己的鞋，然后钻进了南宫香喷喷的被子里去。

　　南宫瞪大眼睛赶紧掀开了被子喊道：“喂！你不要闹了，再这样下去我就真的生气了啊……”

　　李欢看着南宫气呼呼的样子，只好从榻上爬下来叹道：“那好吧，我先回那边去了啊，我担心婉秋晚上洗完澡去我房间找我的时候看不到我，她肯定会着急的！”

　　南宫才不会相信木婉秋洗完澡会去找李欢呢，她认识的木婉秋可是端庄贤淑的千金小姐。

　　所以她很干脆的无视了李欢的话，然后为李欢打开门目送他去了木家的那栋公寓后赶紧把门反锁躺到了榻上。

　　刚躺到榻上，忽然觉得自己的背下压了什么东西，她亮出来一看，竟然是个劣质的娃娃。

　　“难道是他刚才留下来的？”南宫一时间感到情绪复杂。

　　而南宫绝对想不到的是，木婉秋现在确实在敲着李欢的门，因为她发现有一个布娃娃不见了，所以想问李欢是不是在路上掉了一个娃娃！只是奇怪的是，她正在敲着门，李欢却从门外回来了……

　　“咦，你去哪了？”木婉秋穿着可爱的维尼熊睡衣站在李欢房门口，眼神疑惑的盯着他问道。

　　李欢高兴地说道：“我刚才去找人帮我破译那个杀手网站去了，不过我担心你会想我，所以我就赶紧回来了！”

　　“谁想你了？我只是想找你问一下，我们回来的路上是不是掉了一个娃娃，我刚才数了一下，好像少了一个唉……”木婉秋疑惑的走到沙发边上坐下来问道。

　　李欢汗了一下，他没想到木婉秋的记性竟然这么好，只好承认道：“我拿了一个娃娃去卖给了那个帮我破译杀手网的人！”

　　“卖了？那个娃娃能卖多少钱？”木婉秋狐疑的盯着李欢问道。

　　“卖了二十万，因为注册那个杀手网的帐号要先注入二十万的资金，所以最后我给了那人一个娃娃！”李欢得意洋洋地说道，他可没说假话，从南宫家里出来，他就只留下了一个娃娃就走了。

　　“那个人是谁？怎么那么笨啊！一个这种娃娃怎么值得了那么多钱？”木婉秋难以置信的问道，她现在怀疑那个人简直就是个笨蛋。

　　李欢顿时笑着说道：“婉秋，你这样说南宫博士，她会不高兴的……”

　　“南……南宫博士？你把娃娃送给她了？”木婉秋顿时诧异的问道，一种危机感在内心隐隐升起，毕竟南宫博士长得也很漂亮，李欢竟然偷偷的拿着一个娃娃半夜跑出去送给了南宫。

　　李欢点了点头说道：“我认识的人当中，她应当是计算机最厉害的了，所以我去找她了！”

　　其实李欢原本的动机是，因为她白天打了南宫觉得很舒服，所以晚上木婉秋不给他打，他只好去找南宫了。

　　木婉秋有些吃醋地说道：“那你快去把娃娃要回来，我帮你给她二十万！”

　　李欢盯着木婉秋说道：“你刚才不是说，一个娃娃不值二十万么？”

　　木婉秋顿时有些脸红，她总不能说自己吃醋了吧，而且那个娃娃是李欢为自己射下来的，怎么能送了一个给别人呢？她只好嘟着嘴说道：“我不管，反正那些娃娃全是你送给我的，你去要回来！”

　　李欢只好说道：“那好吧！现在估计她睡着了，我改天去帮你偷回来，这样就可以省二十万了……”

　　木婉秋一想到那幅场面，顿时觉得舒服多了，立刻就笑着伸出自己的小指头朝李欢说道：“拉钩！”

　　“好吧。”

　　李欢虽然认为拉钩这种游戏无聊至极，但是既然木婉秋说拉钩，他也就只能陪着木婉秋拉了拉钩。

　　随后，木婉秋回了房间，而李欢则很无聊的不知道应该做些什么，这时候手机忽然传来信息提示音，他点开一看，是一条邀请的信息，罗淑瑜说罗老爷子现在完全清醒了，想请李欢明天去紫金豪门那边吃饭，问李欢明天有没有时间？

　　一个老头子请吃饭，李欢当然是没有时间的！不过去那儿能够见到罗淑瑜那个妖精一样的女人，李欢连忙发了个自己有时间的信息过去，然后罗淑瑜说明天上午她开车来接李欢，最后加了晚安两个字。

　　夜里的时候，李欢做了一个梦，梦里面一个看不清脸的女人和自己独处，他使劲的想要看清楚那个女人的脸，最后发现那个女人的脸竟然会变形，一会变成了董蔷薇，一会变成了罗淑瑜，又一会变成了木婉秋……

　　等他醒过来的时候，发现外面天已经亮了，他只能穿了衣服洗漱好去吃早餐。

　　奇怪的是，他在餐桌上没有看到木婉秋，然后去木婉秋的房间也没找到人，就叫了佣人来问道：“婉秋呢？”

　　佣人回答道：“李欢少爷，婉秋小姐很早就起来了，现在已经去上班去了！”

　　“啊？就去上班了？她怎么都不早说？”李欢有些不开心地说道，吃早餐的时候没有木婉秋陪着，他感觉有点不舒服。

　　“婉秋小姐去过你房间，看到你还在睡觉就没打扰你，她让我把这张字条交给你……”佣人说着将一张卷着的字条递给了李欢，上面封了一个透明胶。

　　李欢这才展开纸条看了一下，上面写着：小坏蛋，我去上班了啊，记得想我……然后最后面有一个红艳艳的唇印，应当是木婉秋擦了口红印上去的。

　　李欢眼看佣人不在，也对着纸条香了一下自言自语道：“放心吧，我每天晚上都会想你的！”

　　其实李欢起来的时间已经是上午九点多了，等到他刚吃完早餐，桌上的手机铃声很张扬的响了起来，然后他接通电话后，罗淑瑜说她已经到了御景花园外面，李欢顿时出了门。

　　刚出门就看到穿着一身黑色套裙的罗淑瑜，李欢不由眼前一亮。

　　罗淑瑜脸颊微醺，幸好作为一个成熟的女人，罗淑瑜还能装作并不介意的丢了一个媚眼嗔道：“小坏蛋，看够了没有？”

　　“不够不够……看一辈子都不够！”李欢立刻认真地说道，然后拉开车门坐在副驾驶座上。

　　罗淑瑜有些脸红的瞪了李欢一眼，然后缓缓的发动车子开出去说道：“你少贫嘴，姐姐哪有好看啊？”


第0050章 英雄出少年

　　李欢嘿嘿笑道：“好像有一句古诗叫做‘横看成岭侧成峰，远近高低各不同’的啊！”

　　“李欢！”罗淑瑜大窘。

　　“嗯！”

　　“你一直都这么流氓的吗？这些坏东西你都是从哪里学来的？”罗淑瑜脸颊绯红的嗔道。

　　“姐姐，我哪里流氓了？”李欢委屈的问道。

　　“你偷看姐姐这还不算流氓吗？”罗淑瑜笑着问道。

　　李欢顿时大义凛然的盯着罗淑瑜雪白的领口回答道：“错！我这是光明正大的看，姐姐你看我哪里像是在偷偷的看了？”

　　“好吧，姐姐说错话了，算姐姐求求你了，别这样看我，别人看到了会觉得我是不正经的女人的！”罗淑瑜只觉得心慌慌的，赶紧红着脸用柔柔的语气恳求着李欢。

　　李欢这才收回自己的目光，然后问道：“我刚刚才吃早饭，这时候去吃午饭是不是早了点？”

　　“没事，我们可以晚点吃，主要是我爷爷他想见见你，他这一辈子从来不愿意欠别人什么，你是他的救命恩人，他当然是要当面感谢你的。”罗淑瑜笑着说道。

　　“这倒不用了，我也是收了钱才救人的！”李欢笑着说道。

　　“但爷爷可不这么认为，因为别的医生都治不好他的病，他能够苏醒过来，这可是钱买不到的事情！”

　　“那是因为那些人全是庸医啊，就知道收钱，又治不好病！”李欢说道。

　　罗淑瑜顿时笑着说道：“那倒也不是，毕竟医术有高低，病痛有轻重，只能说是他们的医术只能够治到那一种程度的病，而毕竟不是每一个人都有你这么高超的医术的……”

　　“那倒也是！”李欢只听到罗淑瑜说自己医术高超，顿时间开心起来，他最喜欢别人夸奖自己了。

　　车子开进了罗淑瑜家的别墅，李欢刚下车就看到了一个身段高挑的美丽少女朝着自己哼了一声，他想起来这是上次自己游泳差点淹死的那个女孩，不明白这个笨笨的女孩怎么会看自己不爽的样子，但他是来做客的，所以直接忽略了她。

　　“老爷子在二楼等着呢，我们过去吧。”罗淑瑜连忙跟上来说道，然后指引着李欢往二楼走去。

　　两人走上二楼，然后走向了二楼一个向阳的阳台，里面坐着轮椅的老人看到李欢顿时露出了和蔼的笑容。

　　“你就是救我醒来的李欢？看上去真是年轻，果然是英雄出少年啊……”老人将轮椅推动向前，然后将他那苍老的手伸到了李欢面前。

　　“我就是李欢！老爷子你真有眼光，一眼就看出来我是英雄了！”李欢握住罗老爷子的手毫不客气地笑道。

　　罗老爷子顿时爽朗的发出哈哈的笑声，他这双手握过不少级别很高的干部的手，但是没想到这个和自己握手的年轻人竟然说话的方式这么独特，毕竟华夏以中庸为本，李欢的个性简直就是不拘一格。

　　“有气魄，现在像你这么有气魄的人已经不多了，别人看到我连手都不敢握，更别说是承认自己是英雄了！”罗老爷子松开李欢的手之后笑着说道。

　　罗淑瑜此时才松了一口气刚才提起来的气，然后退到远处去为两人泡茶。

　　李欢盯着罗老爷子问道：“奇怪！为什么别人不敢握你的手？难道就因为你老一点，还是因为他们害怕你有病会传染给他们？”

　　那边，罗淑瑜刚放下心，听到李欢的这句话惊的差点就打翻了一个茶水！手一抖，开水洒出来，溅了一些在地毯上……

　　罗老爷子当然也是愣了一下，然后朝着李欢的脸庞望去，但是以他的阅历，当然看出来李欢没有任何的恶意，这话就像是小孩儿一般，想到了就说出来，于是他反倒是豁达的哈哈笑了起来附和道：“倒真有可能像你说的这样，毕竟到了人老了，身体的毛病一多，别人就会害怕！可是你为什么不怕？”

　　李欢无所谓地说道：“我怕什么？别说你没传染病，就算是有，我也不怕啊！”

　　罗老爷子闻言笑了起来，而罗淑瑜这时候才端了茶水过来朝着李欢嗔道：“这要是别的老人，肯定被你这样说话气到了啊……”

　　“淑瑜，你可别怪李欢！他和其他的人不同，我和人打了一辈子交道，还没遇到过这么说话坦诚而不虚伪的人，这样很好啊！”罗老爷子生怕罗淑瑜会责怪李欢，顿时抬头笑道。

　　李欢原本是不喜欢和老头子打交道的，但是眼前这个老头已经说了自己好几句好话了，他顿时改变了对罗老太爷的看法，笑着说道：“还是老爷子眼光厉害啊，早知道你是个好人，我就该少收一点你的治疗费用了！”

　　“那你还给我一点！”罗淑瑜顿时笑着说道。

　　李欢赶紧嘿嘿笑道：“哪有收了钱又退回去的道理？我还是等下次老爷子生病的时候少收点钱吧……”

　　“你怎么又咒我爷爷生病呢？”罗淑瑜有些羞恼的瞪了李欢一眼说道。

　　“呃……我不是那个意思……我只是想说……”

　　“没事的！言语无忌，像我这么老的人了，生病又不是什么奇怪的事情，既然李欢你说了下次少收点钱，那可要信守承诺啊！”罗老爷子笑着说道。

　　李欢顿时点了点头，然后笑着说道：“其实就算等你下次生病估计也要三年以后了，因为你吃了我的小还丹，三年之内只会显得气色越来越好，绝对不可能生病了。”

　　“是不是真的？”罗淑瑜嘀咕道。

　　李欢顿时有些幽怨的盯着罗淑瑜说道：“美女姐姐，你怎么能怀疑我呢？难道你没发现最近气色变得好看了许多吗？这可都是我的功劳！”

　　罗淑瑜生怕李欢会把他为自己按摩的事情说出来，赶紧接过话头笑道：“好啦好啦，我只是随便说说，哪里会真的不相信你的医术，不过爷爷如果真的三年都不生病的话，那我才真的是高兴呢。”

　　罗老爷子也是微微狐疑地问道：“我后来问过林信智教授，他说你的震脉手法是一门失传的手艺，这是真的吗？”

　　李欢点了点头道：“当然是真的，这个世界上暂时知道天罡震脉法的不会超过两个，一个是我师父，一个就是我了，不过老实说，我师父也就是半吊子水，我已经是青出于蓝而胜于蓝了！”

　　罗老爷子和罗淑瑜自动的将李欢的这句话当做了吹牛，但罗老爷子还是感到震撼地问道：“如果你愿意把这门手艺传授给人，顺便纳入华夏专利，那可是巨大的功德，如果有了这件事，说不定你可以入仕为官也不一定啊……”

　　李欢刚听完就很坚定的摇了摇头拒绝道：“当官还是算了吧，我一点兴趣也没有，而且这天罡震脉法也不是什么人都像我这么厉害学得会的，就比如我师父，他学了一辈子也只学会了震一十六下，也就是半吊子水，而我这种天才才能学全，所以传出去别人又学不会，那不是暴殄天物么，我才不干！”

　　李欢很难得的说了一个成语来拒绝这件事，罗淑瑜顿时瞪着李欢，感到十分惋惜，因为罗老爷子刚才话里的意思别人可能听不明白，但罗淑瑜却知道爷爷这是抛出了橄榄枝。一旦李欢想要入仕，如果有了罗老爷子的牵线搭桥，那岂不是平步青云？只是可惜，李欢竟然就这样拒绝了这个机会！

　　罗老爷子也只是试探一下，眼看着李欢拒绝也不想强人所难，只好笑着说道：“说的也有道理，毕竟也不是什么不传之秘都能够公之于众的，所以倒是我着相了。”

　　“没事的，等我以后生了孩子，我孩子也肯定是天才，我把这门手艺传给我的孩子就是了，保证这门手艺不会失传的，老爷子你放心吧！”李欢保证道。

　　“呵呵，这也好。”罗老爷子笑了笑，而这是忽然下人过来说燕京王家来人了。

　　李欢注意到罗淑瑜的神色瞬间大变，罗老太爷转头看了一眼罗淑瑜，然后叹道：“淑瑜你先陪着李欢吧，我去见一见……”

　　罗淑瑜点了点头，然后神情有些低落的带着李欢朝三楼走去，她并不愿意见到王家的人，所以准备带李欢到房间去坐一坐。

　　“美女姐姐，你不高兴吗？”李欢眼看着罗淑瑜神色失落，顿时心疼的问道，一个美人当着自己的面表现出失落的情绪，这对于李欢简直就是不能容忍的事情啊。

　　“是啊，可是你又不能帮我。”罗淑瑜勉强笑了笑说道。

　　“你说出来，说不定我可以帮你的！”李欢赶紧走到罗淑瑜身边说道。

　　罗淑瑜一边推开了自己房门坐到房间内的沙发上，一边忧愁的看了一眼李欢摇头叹道：“这件事又不是治病救人这么简单，你当然帮不了我！”

　　“你不说，怎么知道我帮不了你呢？快说吧！我还不相信了，竟然有事能难倒我！”李欢有些急不可耐的催促道。

　　罗淑瑜看了看李欢一脸焦急之色倒是微微有些感动，毕竟她也没见到过有人会为了自己的事情这么着急过，而且她相信李欢表现出来的情感绝对是真的。她盯着李欢年轻的脸庞问道：“你猜姐姐今年多少岁了？”


第0051章 青出于蓝胜于蓝

　　李欢想也不想，张嘴说道：“十八！”

　　“噗嗤……”

　　罗淑瑜忍俊不禁的笑了一下，然后娇，媚的白了李欢一眼嗔道：“和你说正经话呢，你猜一下嘛！”

　　“我也很认真地说，姐姐你在我心目中就是十八，而且明年后年大后年还是十八，你经过我的疏通经脉吃了驻颜丹，再过十八年，你也还是十八……”李欢胡搅蛮缠地说道。

　　罗淑瑜虽然有些开心，但还是略带一些感伤地叹道：“傻小子！姐姐如果十八，那你还叫我姐姐干嘛？”

　　李欢愣了一下，然后看着罗淑瑜十分饱满的领口说道：“人家说有奶便是娘，但是我已经有了一个娘了，我只能喊你姐姐啊！”

　　罗淑瑜顿时脸颊嫣红，没好气的瞪了李欢一眼嗔道：“臭小子！这时候还拿这种话来逗我……姐姐告诉你吧，过完这个年姐姐就三十了。”

　　“那有什么关系？年龄不是距离，我不在乎的！”李欢信誓旦旦地说道。

　　“越说越没边了……我说的是，正常人家三十岁的女儿也早该嫁了，但姐姐一直没遇上看得上的人，就一直拖到了现在，然后因为家族的关系，家里都希望我嫁给燕京王家的儿子王成龙，所以王家的人现在过来，应当是来提香来的啦！”罗淑瑜脸色忧愁地叹道。

　　“不行！”李欢摇了摇头道，“你不能嫁给那个王成龙，如果你嫁给那个家伙的话，那个家伙会死掉的！”

　　罗淑瑜没想到李欢会这么说话，错愕了一下！心中还惊吓的以为自己身上带有什么能让人死掉的病，顿时紧张地问道：“为什么？”

　　“像姐姐你这么漂亮的女人当然只能嫁给我了！你要是嫁给那个王成龙的话，我只能去杀了他了，让他娶不了你，这样的话，你还是只能当我的老婆！”李欢一脸认真地说道。

　　罗淑瑜愣了片刻，然后才‘噗嗤’一声笑道：“傻小子！人家说女大五赛老母，你这么安慰我是好事啊，可是不能总把打打杀杀的事情挂在嘴边，不然人家还以为你是杀人狂呢！”

　　“谁说我安慰你了？我说的是认真的，姐姐你现在只能当我的老婆了，别人都不行，不要说那个什么王成龙，就是李成龙、张成龙，管他什么成龙想娶你都不行，因为你只能嫁给李欢，然后当李欢他儿子特么……”李欢态度坚决地说道，他现在觉得自己又可以多一个老婆了，因为罗淑瑜确实很漂亮，而且人又温柔，比起南宫那火爆脾气可好了好几倍。

　　罗淑瑜张大了自己的嘴巴，确定李欢不像是在开玩笑，顿时脸红如苹果说道：“你……你不会在说真的吧？”

　　“当然是认真的啊，我从来不把找老婆这种事当成玩笑的，因为这是我人生最最重要的事情，比赚钱还重要，我怎么可能开玩笑？”李欢认真地说道。

　　罗淑瑜一时间有些茫然起来，眼前的李欢虽然看上去真的比自己小了那么几岁，但是她竟然现在才惊人的发现，这个小家伙是第一次接触过自己的身体还不让自己讨厌的人，而且这个家伙虽然常常呆呆的说话，但是好像也不会讨人厌啊什么的，就连爷爷都好像挺喜欢他。一想到爷爷都不讨厌李欢，罗淑瑜的脑海顿时轰然炸响一般，一个难以置信的念头竟然真的出现在自己的脑海中……

　　她想了想，发现自己设想了一遍，竟然真的不反感嫁给李欢这件事！天啊……为什么会有这种念头？自己明明比他大了好几岁啊，难道自己真的是那种老牛吃嫩草的女人？

　　“姐姐，你想什么呢？怎么脸这么红？”李欢眼看着罗淑瑜张着嘴呆怔了，不禁奇怪的问道。

　　“啊……”罗淑瑜顿时间只觉得好像面对着李欢有点不自在起来，她扭了扭自己的身子紧张地说道，“没……没想什么！我只是觉得姐姐不太可能会嫁给你。”

　　“为什么不可能？难道你不喜欢我？”李欢惊讶的问道，情不自禁的就握住了罗淑瑜那晶莹白，嫩的玉手。

　　“不……不是姐姐不喜欢你！只是这件事没你想象的那么简单啊！燕京王家可不是好惹的家族，姐姐知道你和木清风有关系，但是姐姐和王家结香这件事是两家商量过的决定，现在一旦反悔，如果王家发怒了，不论是罗家还是木清风，都无法承受的！”

　　罗淑瑜神色无奈地叹道，却没有从李欢的手中抽回自己被他抓住的手。

　　李欢顿时高兴地说道：“既然你不是不喜欢我，那就肯定是喜欢我的啊！那还怕什么？就算你们和木清风都怕那个王家，我可不怕！”

　　罗淑瑜哭笑不得地说道：“你又不知道王家的厉害，你怎么知道你不怕？”

　　“王家也不知道我的厉害，那他们怎么知道不怕我？”李欢说道。

　　“你……你这是胡搅蛮缠。”罗淑瑜瞪了李欢一眼嗔道，作势要抽回自己的手。

　　李欢哪里肯让她抽回去，瞬间用力。

　　“快放开我……”罗淑瑜颤抖着说道。

　　“不！你答应当我老婆，我就放开你！”李欢倔强地说道。

　　“李欢，这又不是小孩子过家家，姐姐怎么可能是随便答应你……”罗淑瑜无语道。

　　“那你就认真的答应我不就好了吗？”李欢奇怪地说道。

　　“你……傻老弟，你是真的斗不过王家的啊，快放开姐姐，一会被人看到了就完了。”罗淑瑜颤抖着声音说道。

　　“被人看到才好了，那样省的把你嫁给你不喜欢的人！”李欢说着，更加用力的将罗淑瑜的手抓紧，顺便要香罗淑瑜。

　　“咔哒！”

　　房门一声轻响，罗芊芊急急忙忙的跑过来推开门，顿时间惊呆了。

　　“淑瑜姐……你们……这……”罗芊芊眼睛瞪得大大的，脸颊瞬间染上一片绯红，只觉得自己好像是撞破了什么羞人的事情一般，一颗心顿时间剧烈的跳动起来，话也说不利索了。

　　罗淑瑜顿时间惊慌的推开李欢坐起来，然后瞪了李欢一眼朝着罗芊芊结结巴巴的解释道：“芊芊……这……不是你看到的那样的！其实是他……唉！你千万别说出去，好吗？”

　　罗芊芊表情复杂的变幻着，只能茫然的点了点头，然后苦笑着说道：“爷爷让我来喊你们下去吃饭了，顺便让我悄悄的告诉你，王家的人在提香，问起婚礼的事情，你这边有没有时间准备？”

　　“不行！美女姐姐不嫁给王家了，因为她要嫁给我！”李欢立刻说道。

　　他可不能看着罗淑瑜嫁给王家的人，凡是他喜欢的大美女，只能嫁给自己！

　　“李欢！别胡闹了……芊芊，你先下去吧，我们马上下来！”罗淑瑜瞪了李欢一眼，然后轻声向罗芊芊说道。

　　罗芊芊脸色复杂的将门带上，然后大脑有些乱乱的朝着楼下去了。

　　“李欢！你跟我说，你到底是一时兴起还是胡闹呢？”罗淑瑜目光认真的盯着李欢问道。

　　“我是认真的啊！”

　　“可是姐比你大这么多，别人会说我闲话的，而且你不是和木家大小姐在一起的么，又怎么能娶姐姐我？”罗淑瑜问道。

　　李欢疑惑地问道：“为什么不行？我喜欢你，当然要你当我老婆，我也喜欢婉秋，婉秋当然也要当我老婆！这有什么不对？”

　　“你……太荒唐了！这件事别说了好不好？姐姐不怪你，但是也不许你胡闹了！”罗淑瑜神色有些惆怅的叮嘱道。

　　“为什么？”李欢不解的问道。

　　罗淑瑜咬了咬唇说道：“虽然我不喜欢王家的王成龙，但人活在这个世界上终究是要认清楚现实，受到一些制约和限制，偶尔做一些自己不愿意的事情。这里不是李家寨，懂了吗？”

　　李欢明白了罗淑瑜的话，但他却还是摇了摇头，表情十分坚定地说道：“淑瑜姐，不管你信不信，你一定会成为我老婆，如果那个王成龙敢娶你，我保证他立刻变成笨蛋！”

　　说完，李欢气呼呼的站起来拉开房门走了出去。

　　“李欢……”罗淑瑜喊了一声，李欢竟然没等她，她的情绪忽然间伴随着李欢的身影离开视线而变得有些复杂的失落。

　　……

　　午饭是家宴性质的款待，一张长长的餐桌上，罗老爷子坐在上首的位置，罗淑瑜在右手边，罗芊芊在右手第二，而左边第一则是王家来的客人，第二才是李欢。

　　罗老爷子和王家来的人偶尔轻声交谈一些燕京那边最近的时事，而罗淑瑜则看了几次李欢，只觉得李欢情绪并不高的低头吃饭，并不看她。李欢这孩子气的行为让罗淑瑜有些无可奈何！罗芊芊的目光在好奇的在罗淑瑜和李欢之间转来转去……

　　饭后，无论罗老爷子怎么挽留，李欢都要立刻离开，罗老爷子只能奇怪的让罗淑瑜去送他。

　　坐进车里，罗淑瑜这才有些歉意地说道：“李欢……姐姐说了不是不喜欢你，你别生气了好吗？”

　　“你答应当我老婆，我就不生气！”李欢回答道。

　　“可是一个人只能娶一个老婆，你难道不要木婉秋了？”罗淑瑜苦笑着问道。


第0052章 王家的人来提亲

　　“谁说的，我们那儿有人就娶了两个的，而且我还听说国外也有娶了十几个的……”李欢狡辩道，他甚至为了这件很重要的事情专门去查过新闻资料。

　　罗淑瑜只觉得这实在有些荒谬，如果李欢只是单纯的喜欢她，想娶她，这件事还可以稍微考虑一下，可是李欢这家伙看样子是铁了心要娶几个老婆，这种事情罗淑瑜简直闻所未闻，所以她只能哭笑不得的劝道：“可姐姐又不是李家寨的人，也不是外国人啊！”

　　“那你嫁给我，你就是李家寨的人了啊，要不然我帮你买一个外国的国籍，你就可以嫁给我了！”李欢说道，为了能够娶到好几个老婆，他打算无所不用其极。

　　罗淑瑜只能无奈的叹了口气，打算不和李欢争论这个问题，而是转移话题说道：“听说木峰集团马上就要召开新品发布会了，请了国内知名的女星柳芳菲来造势，芊芊喜欢她，你能不能帮忙弄到签名照或者是门票什么的？”

　　“她喜欢又不是你喜欢，我为什么要帮她？她上次还冤枉我来着！”李欢不高兴地说道。

　　“就当姐姐求你帮忙好不好？”罗淑瑜语气柔弱的嗔道，她帮罗芊芊求签名照当然也是希望罗芊芊能够帮她保守之前的那个秘密，但她现在当然也不能跟李欢这样说，所以只能恳求他。

　　“那也行，不过我要香你一下！”李欢目光灼灼的盯着罗淑瑜说道，之前他在房间里差点就香到罗淑瑜了，都怪罗芊芊那个臭丫头坏了好事，现在既然是为了那个臭丫头的事情，他当然要收回成本！

　　罗淑瑜顿时满脸晕红，表情微微迟疑了一下，然后飞快的凑过去在李欢的脸上点了一下道：“臭小子！这下满意了吧？”

　　李欢笑着说道：“这可不算！我刚才说的是，我要香你一下，但是却被你抢了先，所以你现在欠我两下，然后我说的也不是脸，所以……”

　　“那你要香哪里？”罗淑瑜表情娇羞脉脉的问道。

　　李欢忽然伸手捧住了罗淑瑜的脑袋，然后狠狠的攫住了罗淑瑜的唇……

　　好半天过去，直到罗淑瑜喘不过气来，他这才松开她，满意地笑道：“就是这里！”

　　罗淑瑜呆愣了半天，盯着李欢嗔道：“臭小子……你又欺负姐姐！”

　　“反正你早晚是我老婆，这也不算欺负，只能算是提前收利息！好了，我答应你帮那个臭丫头要那个什么柳芳菲的签名照了，你现在送我回去吧！”李欢满意的笑着说道。

　　罗淑瑜刚刚打算发动车子，忽然间一辆车“吱嘎”一声猛然停在了罗淑瑜的车子前方挡住了她的去路。然后车里走下来一个熟悉的人影朝着这边走来。

　　“顾俊峰！怎么是他？”罗淑瑜眼神微变说道。

　　“咚咚咚！”

　　顾俊峰敲了敲车窗，罗淑瑜将车窗放下，然后冷声喝问道：“你还敢找我？”

　　顾俊峰一脸阴鸷的朝着车内的两人冷冷笑道：“呵呵！我为什么不敢找你？我倒想要问问你，你竟然和这个小白脸在车里就香的地步，就这样还说你要嫁给王家？”

　　“你胡说什么？”罗淑瑜脸色微变着冷哼道。

　　“胡说？那我就给你看看，我到底拍到些什么……”顾俊峰说着将自己的手机拿出来，然后调出了刚刚抓拍到的几张相片给罗淑瑜看。

　　照片中，李欢捧着罗淑瑜的脑袋拥在一起，俨然就像是热恋中难以克制的情侣，画面感不但清晰，而且十分真实。

　　罗淑瑜的脸色顿时变了。

　　“呵呵，现在你还有什么可狡辩的？”顾俊峰阴鸷地笑道，正要将手机收回去，却没料到一只手忽然伸过来将手机夺了过去。

　　“喂！你干什么？”顾俊峰大惊，他没想到李欢这小子竟然敢公然夺取他的手机。

　　李欢看着手机上的相片笑道：“拍的不错嘛，我要存到我手机上来……”

　　说完，李欢开始接通蓝牙将相片传到自己手机上，然后毁掉了顾俊峰手机上的相片，瞬间用手直接把手机掰断，捏成了一堆碎片！

　　顾俊峰猛然间勃然怒道：“你……我去你吗的……老子……”

　　还不等他的话说完，李欢的拳头直接伸出窗去砸在了顾俊峰的脸上，只见顾俊峰脸上瞬间飚溅出一股鲜血，鼻梁骨一片都凹陷了下去！他瞬间抱着自己的脸痛苦的惨叫起来！

　　“笨蛋！姐姐我们走吧，别理这个笨蛋！”李欢说道。

　　罗淑瑜一脸担忧地问道：“就这样走，不会有事吗？”

　　“能有什么事？这家伙竟然敢威胁我，我不报警抓他就好了，现在只是让他撞到了我拳头上一下，难道我还要去问他要餐巾纸擦一擦拳头上的血吗？”李欢奇怪的问道。

　　罗淑瑜盯着李欢的脸看了片刻，只觉得李欢此时的样子看上去可要比一般的流氓要高明的多，她只好发动了车子丢下正抱头惨叫的顾俊峰离开。

　　当罗淑瑜和李欢离开后，顾俊峰捂着血流不止的脸庞站起来，扭曲的脸上全是阴鸷的神色，他愤怒的骂了一句脏话，然后掏出自己的手机，找出了一个燕京归属地的号码，然后拨打了出去……

　　李欢心满意足的回到御景花园的时候看到南宫那栋房子的灯还亮着，而木婉秋那间房间的灯还黑的，看样子婉秋今天又是不会回来的了，李欢下意识的就翻墙进入了南宫的家里，然后从她的卫生间爬进了她家。

　　南宫刚洗完澡，正在做着一套柔体瑜伽的动作，李欢忽然间饿狼般的出现在她的面前，她一口气差点都憋在月匈口出不来，只觉得压下去的腿不小心抽了筋，痛得她一对眉毛都拧了起来！

　　“喂！这里是我家啊，你不要有事没事就私闯民宅好不好？”南宫气呼呼的坐在毯子上喝道。

　　李欢蹲在南宫面前赞叹道：“这身衣服穿起来真好看，哪里买的？我让婉秋也去买一件，而且你刚才的动作看起来真好看，你继续做吧，我不打扰你的……”

　　南宫抱着自己的脚丫子骂道：“你还没打扰我吗？我的脚都抽筋了，难道不是你造成的？你快离开我家！”

　　李欢说道：“既然你的脚是因为我而受伤的，那我就更不能走了，我要帮你治好你的脚！”

　　说完，李欢伸手，南宫吓得赶紧拍开了李欢的手，然后一脸警惕地说道：“别！我可怕了你了，只是抽筋而已，我不怪你了，那你快走吧，我也不做运动了！”

　　“真可惜！那我还是明天再来看吧！”李欢遗憾地说道。

　　南宫顿时说道：“我明天也不做了，后天也不做，后后天也不做……”

　　“真的吗？那太好了，这样的话我就可以每天过来找你聊聊天了，而你也不会因为看到我而抽筋了啊！”李欢高兴地说道。

　　“你……出去！”南宫一脸黑线地喊道，只觉得心底涌起一阵深深的无力感。

　　果然，李欢依旧毫不听话的站起来坐到了大厅的沙发上，然后一边扒开一个香蕉，一边向南宫笑着问道：“听说有一个叫做柳芳菲的明星会来参加什么活动对吧？”

　　南宫勉强站起来坐到李欢对面的沙发上，然后蜷起脚冷冰冰地说道：“是的，难道你认识柳芳菲，你打算对她下毒手了？”

　　李欢惊骇的看着南宫，然后将香蕉递过去，一边说道：“在你心目中，我是那么随便的人吗？”

　　“我不吃香蕉……”南宫气呼呼的转过头去，然后在心里想到，你确实不是随便的人，但是你随便起来是人吗？

　　李欢看着自己手上扒了皮的香蕉，然而又看了看南宫，一脸古怪的开口嘀咕道：“南宫，你不会告诉我，你明明不吃香蕉，你买这些回来是当观赏品的吧？”

　　南宫刚想说自己就是买来当观赏品的，但是猛然间明白了李欢一脸古怪表情的深层含义，顿时间抓起一根香蕉就朝着李欢丢了过去，然后歇斯底里的羞红了脸蛋大骂道：“李欢你个大混蛋……你才用香蕉……你才用香蕉！我只是不爱吃你剥皮的香蕉，你想得太多了！”

　　“可是我什么都没说啊！”李欢无奈的护住了自己的脸，等南宫狂风暴雨的地毯式打击过去后，他这才抬起头无辜地说道。

　　南宫一张脸涨的红红的，气呼呼的瞪着李欢骂道：“你怎么内心这么邪恶呢？”

　　李欢一脸无奈地说道：“可我只是这么一说你就想到了，我敢打赌你一定也是知道的，对不对？”

　　“对你个头！快滚出我家，不然我报警了！”南宫气呼呼的拿起电话说道。

　　“等你报警了我再走！”李欢认真地说道。

　　南宫简直无语，这是什么样极品的人才会等到别人报警了才离开？她左右是对李欢束手无策，只能回到先前的一个话题问道：“你问柳芳菲干嘛？难道又是看她漂亮想去泡她吗？”

　　“柳芳菲漂亮吗？我还没见过她怎么知道她到底有没有你漂亮？我可是有原则的人，凡是身材不好脸蛋不漂亮的女人我通通看不上的！”李欢义正言辞地说道。

　　南宫无语地问道：“那既然你都不认识柳芳菲，你问她的事情干嘛？”

　　“我只是想要几张她的签名照什么的，顺便如果她有什么演唱会的门票还是什么的，也给我几张吧！”李欢伸手问道。


第0053章 暴走的南宫

　　南宫盯着李欢伸出来的手，扔了一根香蕉上去，然后抱起双臂冷笑道：“我又不是柳芳菲，我怎么会有？”

　　“可是听说她是木峰集团邀请来的，你怎么会没有？”

　　“就算是木峰集团邀请来的，也得等她来了之后才有吧？而且我根本就不负责企业的宣传工作，我怎么会有门票这种东西？”南宫气呼呼地说道。

　　李欢想了想，好像南宫说的确实是有道理的，他之前还以为凡是一个在木峰集团有点地位的人都有呢！现在看来他犯了一个很小的错误，他顿时无奈地叹道：“那看来只能去找木清风要了啊，不过他也不怎么回家，我为了这个事情打电话给他，好像不太好啊！”

　　“那有什么不好的，反正你打电话他也不会不接啊，难道你怕他？”南宫玩味地笑道。

　　“我当然不怕他！我只是觉得，这么点小事就要去找到他的头上去，岂不是显得我的本事不是很大？”李欢认真地说道，毕竟他现在和木婉秋是已经私定了终生，那么木清风在原则上就是他的岳父大人。为了这么一件小事就去找木清风，确实是一件不怎么好的事情。

　　“哟哟哟……那我就懒得管你了，我倒要看看，你怎么要到签名照和门票之类的！”南宫幸灾乐祸地说道。

　　“好吧！你没有门票，但是你总知道那个柳芳菲哪一天到青城，住在哪个宾馆吧？我直接去问她要，她难道不给吗？”李欢笑着问道。

　　南宫顿时间升起一种不好的预感，她警惕的盯着李欢道：“我警告你啊！柳芳菲可是有大靠山的人，你别拿你的那一套去威胁人家，要是搞砸了这一次的商业活动，木峰集团会陷入很糟糕的被动局面的，你总不能为了这件小事就让木总难做吧？”

　　李欢一脸不高兴地说道：“我什么时候说过要去威胁她了？我只是说我去问她要啊！”

　　“对啊！你去问她，她肯定不会给你啊，那她不给你，难道你不会威胁她吗？”南宫冷笑着说道。

　　李欢认真的想了想，然后摇头道：“她应当不会不给我的，她不看僧面也要看佛面的！”

　　“什么意思？”南宫疑惑的问道，不明白李欢为什么说出这样一句成语。

　　“你看！她有可能不给我，但是因为你在我身边，所以她应当不会拒绝我的吧？如果那样的话……那你这个南宫博士的面子也太小了一点吧？”李欢有些怀疑的盯着南宫说道。

　　南宫瞪大了自己的双眼，然后生气地问道：“我什么时候说过我会陪你一起去了？”

　　李欢狡猾的笑着说道：“你看！刚才你说如果她不答应我，我就会威胁她对不对？”

　　“对啊！你本来就是这样的人啊！”南宫点了点头道。

　　李欢笑着打了一个响指说道：“对呀！既然你都认定了我是那样的人，那我就不用去威胁那个柳芳菲了啊，我只需要威胁你陪我去对不对？”

　　“电话在哪？我要报警……”

　　“等你报警了，我就走！”

　　“我要杀了你！”南宫气的进入了暴走状态，然后张牙舞爪的朝着李欢扑了过来。

　　但是她气势很足的扑过去的瞬间，就像是自动送上门一般，也不知道怎么回事就被李欢压在了沙发上，然后下一刻李欢就把她的身子翻了过来，她顿时感觉到自己的那儿传来了一阵火辣辣的感觉！

　　“村东头的老李说得果然不错，女人三天不打上房揭瓦！所以老婆要经常打这里才会听话……”李欢自言自语的嘀咕道。

　　南宫只觉得羞愤难当，自己怎么会遇到李欢这种蛮不讲理的人呢？

　　“别打了！我知错了！我帮你去问问宣发部门就是了！”

　　南宫羞红了脸哀求道，希望李欢能够停止动作。

　　李欢满意地笑道：“这还差不多嘛！好了，我不打你了……”

　　南宫不由松一口气！

　　李欢心满意足地笑道：“记得帮我问到柳芳菲的门票和签名照啊！”

　　“我知道了。”南宫坐起身子来，也不想管李欢走不走了，她飞快的从沙发上跳下去，然后逃也似的跑进了自己的卧室，将门窗瞬间全都反锁，然后才安心的躺到了榻上。

　　李欢看了看那扇紧闭的门，然后微微有些失望，不得不回到卫生间又顺着下水道的管子爬了出去，回到了木家那间属于自己的房间睡觉。

　　李欢很快进入了梦乡，不过让他意外的是，他竟然再次梦到了久违的“玉观音姐姐”。

　　“玉观音姐姐，你到底是你自己还是董蔷薇啊？”

　　“傻小子！我当然是我了，难道还有别人冒充我吗？”玉观音笑道。

　　“等等等等……”李欢一边搂住了玉观音，一边认真地说道，“姐姐！你是真的和那个董蔷薇长得一模一样啊，这是什么回事？”

　　“是吗？那你告诉姐姐，你喜欢我还是喜欢她？”玉观音的脸上挂着意味深长的表情问道。

　　李欢说道：“当然是更喜欢玉观音姐姐你了……那个董蔷薇太凶了，而且她身边总跟着一个讨厌的保镖，我不喜欢……”

　　然后，砰的一声，房门被打开。

　　木婉秋站在房门口，杀气腾腾，她扭了一下李欢的耳朵，一脸气呼呼的哼道，“快说！你总喊着的那个玉观音姐姐是谁？还有你说董蔷薇好凶？这是怎么回事？”

　　刚醒过来的李欢意识到自己说了梦话，赶紧解释说：“玉观音姐姐就是一直在我梦里出现说要给我当老婆的人啊，她告诉我她就在青城，不过我到现在还没找到她，只是找到了长得和玉观音姐姐很像的董蔷薇，但是董蔷薇太凶了，我不喜欢……”

　　“讨厌！你怎么做个梦也能当真呢？”木婉秋嗔道。

　　李欢认真地说道：“当然，我师父说梦就是一种脑海深处的法，发梦也就是法梦，人有千万种梦，也就是大脑深处有千万种法，这些法有不同的解法，只要解开来，那就是正道！玉观音姐姐就是我脑海深处的法，要不是她，我怎么能找到青城来，又怎么会遇上这么漂亮的老婆你呢？”

　　“切！”木婉秋扁了扁嘴无奈地说道，“我不管你那什么法啊道的，我要去睡觉了，你自己继续做你的春秋大梦去吧……”

　　李欢看了看外面天色已经亮了，忍不住坏坏的笑着将木婉秋拉倒在榻上笑道：“婉秋！要不你就在这里睡吧，你上班肯定辛苦了！我帮你按一按多好，保证你消除疲劳……”

　　“我才不要！你就是大灰狼！哼……还是花心的大灰狼！”木婉秋做了一个鬼脸，然后从李欢的眼皮子底下脸蛋通红的逃出了房门。

　　李欢笑了笑，正准备追出去，忽然手机铃声响起，是一个陌生号码，他想也没想就挂断了！但是陌生号码接着又打了过来，李欢这才开始有些讨厌自己这个铃声了，实在是响声太大！

　　他按下了接听键，然后很不高兴地说道：“你谁啊你？大清早还让不让人睡觉了？”

　　电话里传出一个阴测测的声音冷笑道：“李欢，你还睡得着吗？你打了我，这件事就想这么完了吗？我告诉你……没这么简单！我找到了恢复相片的功能，现在你和罗淑瑜的事情被我掌握着，我一定要让你们求生不得，求死不能！”

　　“我靠！是你这个笨蛋啊！你别阴阳怪气的说话，你快告诉我你现在在哪，我保证过去立刻打死你！省的你大清早的让人没有好觉睡！”李欢听出来是那个被自己打的顾俊峰的声音，顿时十分不开心地说道。

　　“呵呵！我现在正在等着和黑虎堂的老大蒋虎一起喝茶，有本事你过来啊！”顾俊峰一脸阴冷地说道。

　　“你废话太多了！快点说一个找得到的地方……”李欢一边从榻上站起来，一边十分不耐烦地说道。

　　“渣街区，1414号，斯温茶楼，太白醉包厢！”顾俊峰一字一顿的报出了自己的地址，然后飞快的挂断了电话，赶紧给蒋虎打了一个电话。

　　楼下，蒋虎正带着阿龙和几个小弟大大咧咧的走进了茶楼，然后在两名身着旗袍的迎宾小姐的指引下上到了茶楼三楼的太白醉包厢。

　　“蒋老大！我这有笔大单子你接不接？”顾俊峰给蒋虎点上一根烟，一脸阴笑着问道。

　　蒋虎大大咧咧的坐下来，将两条昨晚因为荒唐过度而到现在都还在发软的腿摆到桌面上，然后一边擦着眼屎，一边淡淡地问道：“我说顾大少，是什么样的单子非得让我香自过来？难道阿龙直接不能处理的吗？”

　　顾俊峰阴阴的笑着说道：“这次不同……惹到我的家伙是一个有点扎手的人，可能有点身手！阿龙可能还搞不定……”

　　“顾大少……你这可就小看我阿龙了吧？这渣街区有身手的人多了去了吧？谁不喊我一声龙哥？还有我搞不定的人？”阿龙顿时不高兴了，他微微皱眉冷淡的朝着顾俊峰说道。虽然顾俊峰有钱，但在道上混的就是个面子啊，现在被外人当着老大的面说自己搞不定，这得多没面子啊？而且顾俊峰这王八蛋都没找自己试过，他怎么知道自己搞不定？阿龙觉得顾俊峰这小子就是在摆谱！他最看不惯的就是这种装逼犯了！


第0054章 我保证立刻打死你

　　“阿龙！先听着……”蒋虎摆手阻止了阿龙，然后淡笑着将挖出来的眼屎弹了出去，一边朝着微微皱眉的顾俊峰笑道，“顾大少！既然你说的是难缠的人，而且找到了我，那你可知道我这边的价格吗？”

　　“呵呵！蒋老大……我事先打听过了，一般来说你这里买命的生意不接，最多接的就是残废！我恰好还不想玩死那小子，所以已经准备好了现金，你看……”顾俊峰说着将手边的一个皮包打开，露出了里面齐齐整整的二十撂红艳艳的票子。

　　“这是二十万！我要搞残一个人！”顾俊峰脸色阴沉地笑道。

　　蒋虎看到钱，这才神色微变，然后将脚从桌子上放下来，一脸凝重的盯着顾俊峰问道：“好！看来顾大少的诚意十足啊！不过你说说看，目标是什么人，背景不会是太大吧？”

　　顾俊峰顿时哈哈大笑了几声，然后鄙视地说道：“那就是一乡巴佬土鳖！从大山里走出来的穷傻，帽，也不知道怎么就和木清风攀上了一些关系，他的名字叫李欢，长相有点……”

　　“等等等等……你说他叫什么来着？”蒋虎顿时疑惑的挖了挖自己的耳朵，一脸奇怪的问道，他好像记得这个名字啊，最近听到的次数有点多。

　　蒋虎倒还算正常，可是蒋虎身后的阿龙顿时间脸色变了，他轻轻的拉了一下老大蒋虎的衣服。

　　“干嘛？”还不等顾俊峰开口，蒋虎不太满意的转头瞪了一下阿龙呵斥道。蒋虎想到，阿龙这小子越来越没规矩了，正谈着生意，他竟然敢拉老大的衣服了，下次得好好教育一下阿龙这小子。

　　“老……老大！李欢啊……李欢！”阿龙脸色诡异的冲蒋虎打着眼色，使劲的摇头。

　　蒋虎这才恍然大悟，然后啊了一声拍着脑门骂道：“我，干！老子想起来了！就是那个救了我表妹的那个家伙对不对？让你去请他吃饭，他竟然说没钱给不来的家伙对不对？”

　　“就是他！”阿龙苦声说道。

　　蒋虎这才猛然皱眉看向顾俊峰，然后一脸疑惑地问道：“奇了怪了……怎么那小子最近像是很红的样子！顾大少你倒是说说，你怎么在他手底下吃了亏了？”

　　顾俊峰脸色微微变得狐疑起来，然后问道：“难道蒋老大你认识李欢那王八蛋？”

　　“我，干……”蒋虎爆了一句粗口，然后拍着桌子有些生气地说道，“那小子我还没见过，不过他救了我那个表妹一次！老子好心要请他吃个饭，他竟然摆谱！老子现在就想知道，他到底是什么人？”

　　顾俊峰一听蒋虎这话意思，倒也不完全是没有共同敌对的意思，赶紧心下一转，然后阴鸷的冷笑道：“那个乡巴佬土鳖，他也就是仗着点手上的功夫蒙骗人！不过我现在手上掌握着他的大把柄，已经传到燕京王少那边去了！我之所以只想打残他留条命的意思，也就是希望等王少来了，他那条贱命王少来收……”

　　这时候包厢外忽然传来一阵嘈杂声。

　　“唉……这位先生，你不能进去，不能进啊……”

　　“嘭！”

　　包厢的门猛然间朝着两人扇开，一道身影像是一阵风一样闯了进来，还不等蒋虎带来的人掏出家伙，李欢已经提起顾俊峰的衣领，然后甩手一扔，将顾俊峰从三楼的窗户丢了出去！

　　蒋虎吓了一跳，还没等他看清楚，那道闯进来的人影已经从窗口跳了下去！

　　“我靠！”蒋虎爆出一句粗口，然后目瞪口呆的朝着阿龙神情惊愕的问道，“这谁啊？”

　　一朝被蛇咬十年怕井绳！阿龙吞咽了一口唾液，神情紧张的回答道：“老……老大！如果我没看错的话，是李欢来了！”

　　“他就是李欢？靠……这么猛？”蒋虎猛然起身，然后到窗口往外望去，只见下面的草坪上，李欢正一脚脚踩在已经是半死不活的顾俊峰身上，口中还骂着些什么，最后看见那家伙丢了一颗什么东西到顾俊峰的嘴巴里，然后就要离开。

　　这就走了？蒋虎赶紧喊道：“等一等！”

　　李欢朝着楼上的窗口看了一眼，想要说话，但觉得自己这样抬着头和人说话好像有点没面子，他又从茶楼的大门进去，来到了三楼的包厢。

　　“刚才你喊我的吗？”李欢走到包厢内朝着蒋虎问道。

　　“是的！你就是李欢？”蒋虎一脸淡笑问道。对于李欢的无礼，他已经自动忽视了！毕竟一个这么敢将顾俊峰从三楼丢下去，然后不解气还要从三楼跳下去继续打的牛人，他如果不笨的话是怎么也不可能得罪的。

　　“是啊！难道你和那笨蛋一伙的，想帮他报仇？”李欢盯着蒋虎问道，身上瞬间释放出一股危险的气息。

　　危险的气息和气势这种东西，一般只有真正经历过一些风浪的人才能感受到的东西！所以蒋虎瞬间感觉到一丝冰冷的气息，然后觉得无论自己怎么躲避都似乎躲不过李欢的攻击范围。

　　他顿时哈哈大笑起来，然后一脸诚恳地说道：“说哪的话……我蒋虎这人最讲恩情义气了！我感谢你还来不及呢，哪里敢对你谈报复两个字？而且顾俊峰那笨蛋刚才是想求我对付你来着，可是我当然没答应，毕竟你救过我表妹啊，那就和救了我蒋虎一命是一样的！”

　　李欢这才注意到蒋虎身后的那个阿龙，顿时间恍然大悟地说道：“哦……我想起来了，我是救过一个有点脑残的小女孩，那是你表妹啊？”

　　如果是别人骂自己的表妹脑残，蒋虎随手肯定是削了过去！但是李欢这么一说，蒋虎顿时深以为然的点头道：“是啊！那个让人头疼的丫头就是我表妹……我也不知道祖上积了什么德，竟然摊上那样一个表妹……”

　　“上次就是你说要请我吃饭？那你想没想好给我钱？”李欢问道。

　　“呃……”蒋虎顿时哭笑不得，目光一扫看到了桌上顾俊峰之前带过来的那二十万现金，顿时眼神亮了一下将那个皮包拿过来笑道，“当然！这里是二十万，多谢英雄救了我表妹！”

　　李欢看了一眼鲜红的钞票，神色这才稍微平和了一点，不过还是微微皱了皱眉说道：“虽然少了一点，不过算起来你那个表妹那样的小号身材也值不了多少钱……我就算做了亏本生意吧！”

　　“那英雄能不能赏脸吃个早餐？我请……”蒋虎顿时拍着月匈脯说道。

　　李欢犹豫了一下，自己一路跑过来确实还没有吃早餐，顿时坐下来说道：“那好吧，正好我也没吃早餐。”

　　蒋虎立刻让阿龙出去叫了吃的，然后顺便吩咐阿龙将顾俊峰被打的这件事暂时处理一下，这才一脸笑意坐在了李欢对面。

　　“英雄！你身手这么厉害，不知道收不收徒弟啊？”

　　“你要拜师？我学费很贵的！而且你资质也不太好，身体太虚了……”李欢看着蒋虎认真地说道。

　　蒋虎顿时哭笑不得地说道：“我身子最近是差了一点，不过刚才你那手将人直接提起来抛出去的动作，我以前也是做得到的……”

　　“以前是以前，不过你以后就做不到了！”李欢说道。

　　蒋虎很想生气，但却不得不装出很平和的样子问道：“为什么？”

　　“你的精气神都散乱了，应当是强行御女过度伤了元气，而且你常常是走到哪里就坐到哪里，现在恐怕稍微站一会就会感到腰酸，照你这个样子下去，估计再过不久，就要长白头发了，所以你当然以后都没有以前那股气力了！”

　　蒋虎顿时张大了嘴，他身体的症状确实和李欢说的极为相似，但他却不得不半信半疑地问道：“你怎么知道的？难道你是医生？”

　　李欢鄙视地说道：“你看我长得像医生吗？”

　　蒋虎哭笑不得地说道：“那你不是医生，为什么这么说？”

　　“我不是医生，而是神医，你懂不懂什么叫神医？”李欢像是看笨蛋一样看着蒋虎问道。

　　蒋虎忍不住想要掀桌子，但一想到之前李欢出手像猛虎一般的气势，他只能强忍着这口气问道：“可你长得也不像神医啊，神医哪里有你这么年轻的？”

　　“你怀疑我？我是天才神医不行吗？”李欢脸色不悦地说道。

　　“那好吧……那请问我这种症状怎么治得好？”蒋虎问道。

　　“两种办法！第一是你一年不碰女人，细心调理身体；第二就是你给我钱，我五分钟包你恢复精气神！”李欢认真地说道。

　　蒋虎当然不可能接受一年不碰女人这件事，他顿时感兴趣地问道：“你的意思是只要给你钱，你五分钟就能让我提起一个人从窗户口扔出去？”

　　李欢点了点头。

　　蒋虎摇了摇头，然后笑道：“你在开玩笑吗？”

　　“你看我，看着我的脸！我像是在开玩笑吗？”李欢认真的盯着蒋虎说道。

　　蒋虎迟疑了一下，又笑了一下，然后试探着问道：“要多少钱？”

　　李欢想了想，驻颜丹都卖到了几十万一颗，那聚精返气丹说什么也要比驻颜丹贵个几倍啊！于是他很认真地说道：“一百万！”


第0055章 砸脸

　　“一……一百万？”蒋虎失声惊呼，他身后的小弟更是忍不住想笑，唯独阿龙和一个被李欢打过的小弟一脸苦涩。

　　“是不是很便宜？”李欢问道。

　　蒋虎重重的摇着头说道：“太贵了！我一年才赚几百万……”

　　“那好吧！等你长出白头发的时候再来找我，我肯定涨价了！”李欢淡淡地说道，也不怎么生气，反正他也不急着卖，如果找木清风商量一下，说不定木清风会想办法卖出去的。

　　这时候早餐上来，有鸽子粥，鱼翅粥等各种奢侈早餐，因为这间茶楼本来就是定位极为高档的继餐饮一体的场所，通常青城的有钱人才能在这里消费得起。

　　蒋虎连忙奉承着李欢先吃早餐。

　　李欢尝了一下，这里的早餐倒是做的不错，毕竟是用了名贵的材料，比木家平常的早餐要丰盛一些！当然，木家的早餐其实也很不错了，有时候其实也会熬鱼翅粥和燕窝什么的，但也不是每天都那么吃，因为木婉秋和木清风都不常在家里吃早餐。

　　正吃着，包厢的人忽然间被人踢开，一群身材魁梧的人簇拥着一个个子矮胖的男人涌了进来。

　　“哟呵……这早餐吃着呢？滋味不错呀！我说蒋虎，前天我的人在你的场子内被打出去，哪算怎么回事？”那个矮胖的中年男子手中夹着一根雪茄趾高气扬的朝着蒋虎指着喝道。

　　“石老四！你这是什么意思？你的人在老子的场子里面卖白面，老子没把他废了就算好的了，你还想怎样？”蒋虎猛然站起来喝道，脸上顿时浮现一股凶戾之气。

　　阿龙这边的几个人虽然看上去不如对方强壮，这时候也终于是表现出了顽横之气一脸凶光的虎视眈眈盯着石老四身后的那群人。

　　“我丢你老母个黑……整个青城的场子都有老子卖白面的人，凭什么你的场子不收？你脑壳有病啊！有钱不赚？”石老四手指点点地出口骂道。

　　蒋虎瞬间暴怒，双眼一瞪就朝着石老四吼道：“靠！老子的场子，就是不收白面！你敢咬我吗？”

　　“咬你？呵呵……老子今天倒是要咬咬看，看你这个毛都没长齐的蠢蛋到底有几条命跟我野狼集团作对！给我打……”石老四厉声喝道，手中的雪茄朝着蒋虎的脸上弹过去的瞬间，他的手下瞬间出手。

　　阿龙等人顿时冲了上去，随后和石老四带来的人打在了一起，由于阿龙等人出门的时候没有带家伙，此时手上只能用房间内的椅子等物和对方战斗在一团，但是没几下就分别被对方的片刀给砍伤，一片鲜血不小心飚溅到了李欢面前的碗里。

　　“我弄尼玛……”蒋虎怒喝一声，一拳砸的一个石老四的一个小弟倒下去，然后气势汹汹的朝着石老四那矮胖的身体冲了过去。

　　但是忽然之间，他的身体顿住了！

　　“全都特么给我住手……”石老四猛然吼道。

　　所有人都朝着他看过去，然后顿时间脸色微变的停了手，阿龙等人神色微微有些惊慌的往后退了几步！

　　“石老四！你特么敢动枪？”蒋虎虽然被石老四手中的手枪指着脑袋，却依旧是一脸暴怒的喝道。

　　“呵呵！就说了你小子毛都没长齐吧？老子十年前就玩枪了！要不是最近风声紧，我会让你小子在青城冒出头？”石老四用枪指着蒋虎的脑袋，然后用另外一只手在蒋虎脸上轻轻的拍着耳光。

　　“啪啪”的响声传来，阿龙等人目光愤怒，而蒋虎更是气得全身发抖，双拳握着发出“嘎吱”的响声。

　　“怎么？生气了？别嘛……叫一声石爷来听，然后跪下来答应我，从此你的场子卖白面，我就放你一条生路好不好？”石老四阴阴的笑着说道，然后忽然听到边上不远处的桌子那边，传来了“稀里哗啦”的声音。

　　这声音格外清晰，显然是吸面条的声音。

　　众人的目光望过去，然后诡异的看到那边被遗忘的李欢正在心无旁骛的对付着一大碗的鱼翅面，这是因为先前不知道谁的血溅到了李欢那碗粥里，李欢不得不把桌上的另外一碗鱼翅面端过来开吃，他才不在乎这些人谁死谁活，吃饱才是大事！

　　“我靠！吃你丫啊……”

　　“啪！”

　　石老四一名手下怒骂着走过去抬起手里的片刀正要吓唬李欢，下一刻他的脸上立刻被一只粥碗给砸的稀里哗啦！

　　红的，白的，一片模糊……

　　一瞬间，气氛变得极为诡异！

　　谁也没有注意到只有阿龙的眼中现出闪亮的光芒，然后心里一万个声音在呐喊着，希望石老四立刻上去找李欢的麻烦！

　　果不其然！李欢一碗把那个家伙砸的倒下去，石老四凶戾的目光立刻朝着李欢扫了过去，然后对着两个拿刀的手下骂道：“全都傻了？给老子去砍啊……”

　　顿时间，包厢内属于石老四的人全都朝着李欢冲了过去，雪亮的片刀闪闪发光！

　　李欢终于是动怒了，他将桌子掀起来朝着迎面过来的一群人直接扑面砸了过去，木头的碎屑和杯盘陶瓷的破碎声响成一片，顿时间一阵惨叫声传了出来，整个大大的圆桌就像是一个巨大的枷锁一样竟然砸了穿透，将一群人的脑袋箍在了圆桌上面，场面看上去极为诡异！

　　李欢弯腰从椅子上拆下了一根腿，然后朝着每颗脑袋砸过去，就像是敲木鱼一样，只听见一阵“咚咚”的沉闷声音响起，石老四的小弟瞬间全都被撂倒在地。

　　石老四像见了鬼一般，而蒋虎等人更是瞠目结舌！

　　“我靠……老子打死你……”石老四咬牙喝道，然后枪口调转，朝着李欢就要开枪。

　　“砰！”

　　蒋虎眼看石老四的枪口转开，早已经压抑的怒火瞬间爆发，一掌切在石老四手腕的同时，另外一拳已经重重的砸在了石老四这个矮胖子肥肥的脸上，顿时间将石老四的鼻梁骨打算，鲜血喷溅出来，看上去极为凄惨。

　　石老四的手枪落地，蒋虎立刻捡了起来，然后对准了石老四！

　　“你……你可想清楚了？你难道敢和我野狼集团作对？”石老四一时间被打的七晕八素，回过神来赶紧朝着蒋虎威胁道。

　　蒋虎微微迟疑了一下，还没想清楚，只见一道人影鬼魅般的已经闪了过来，然后只听见石老四发出了一声凄惨的惨叫，身体像是一颗皮球一般从三楼的窗口飞了出去。

　　“靠！竟然想砍我？你这个笨蛋，我现在就杀了你！”

　　众人只听见李欢气呼呼的声音响起，等回过神的时候，李欢竟然又从三楼的窗口跳了下去，然后在楼下狠狠的踩着石老四的身体。

　　蒋虎手中拿着石老四的那把手枪，然后一脸惊愕的转头盯着阿龙问道：“阿龙……他到底是什么人啊？”

　　“老大！我不知道啊！我只知道那个耿强耿秘书都对他没有办法……”阿龙脸上带着古怪之色回答道。

　　俗话说，看一个男人的品味就看他身边的女人，看一个男人的地位就看他的对手！蒋虎现在总算是知道了李欢这厮绝对是一个看上去简单，但绝对不简单的人。

　　他脸色变幻不停，目光猛然间变得坚毅地说道：“你快去将他请上来，然后把那个石老四丢回他的场子去，顺便就说这件事是李欢干的……”

　　“老大！这样不太厚道吧？”阿龙微微迟疑着说道。

　　蒋虎目光意味深长地笑道：“如果只是把责任推给李欢，当然不厚道！但是今天的事情反正是善了不了，我们不妨把李欢拉到我们这边来，这样不就不存在不厚道了吗？反正他也是我们的人……”

　　“老大……他哪里是我们想拉就拉的到的人啊？”阿龙苦笑着说道。

　　蒋虎呵呵笑道：“这有什么难的，你去请他上来！”

　　阿龙顿时跑下楼去，然后请了气呼呼的李欢上楼，顺便让另外两个手下将石老四半死不活的身体抬上了一辆五十铃的皮卡车，这是阿龙的一个小弟平时拉货的车。

　　李欢刚被请上楼，蒋虎顿时猛然抱着拳头弯腰喊道：“老大！”

　　李欢愣了一下，然后莫名其妙地问道：“你喊我老大？”

　　“是的老大！”蒋虎一脸认真的点头笑道。

　　“我什么时候说过收你当小弟了？”李欢奇怪的问道。

　　“难道有我这样的小弟不好么？”蒋虎有些受伤的问道，他可是堂堂黑虎堂的老大，在渣街区有着好几个娱乐场所，势力强大，他主动当小弟，竟然还被人嫌弃，这是何等的荒谬啊？

　　李欢有些嫌弃的看着蒋虎摇了摇头道：“不要好！你刚才只是被人指住了就不敢动，还被人打了脸，真是没什么本事啊……我要是当了你的老大，那脸上也没什么光！”

　　蒋虎顿时哭笑不得，他之前向阿龙说自己有办法，几乎是屈尊降贵的打算请李欢当黑虎堂的老大，但是绝对没有想到竟然会被李欢嫌弃！按道理他当然是要发飙的，但是现在他就越发的认定李欢是个大人物了！

　　他顿时一脸愧疚地说道：“是是是……你教训的是！不过虽然我以前窝囊，但是如果你当了我老大，我肯定就不会这么窝囊了，你不是有办法让我五分钟恢复雄风吗？只要你让我恢复了雄风，我身手肯定比现在灵活，哪怕石老四那矮胖子有枪，说不定我也敢空手入白刃啊！”


第0056章 收个老大当小弟

　　“别……事先说好了！我能救你当然是一定的，但是别以为你想叫一声老大就免了那一百万了！不行！你要治病，先给钱……”李欢一脸警惕地说道，生怕蒋虎想要假装喊自己一声老大然后骗取自己的聚精返气丹，他绝不上当！

　　“老大！瞧你这说的……你当了我大哥，一百万算什么？只要以后我们黑虎堂壮大了，吞并那个石老四的产业……别说一百万！就是一千万一亿也是有的啊！”蒋虎一脸豪气地说道。

　　李欢一听有更多的钱，顿时间心下一动，这倒是个好办法啊！虽然这个蒋虎看起来还不太厉害的样子，但是只要自己给他吃了聚精返气丹，然后让他去吞并那个矮胖子的产业，以后如果有一些麻烦的事情丢让这个小弟去办，岂不是一举多得？

　　这么一想，李欢顿时皱了皱眉盯着蒋虎说道：“你说的倒也有点道理！不过那个石老四什么来头？你搞的定他吗？”

　　“呃……”蒋虎顿时一脸为难地说道，“那个石老四确实是个狠角色，他十几年前就开始贩毒走私了，现在名下又有好几家夜总会，青城最大的钻石夜总会也是他的，而且听说他的靠山是一个省城的大人物，我确实有点搞不定他啊！”

　　李欢顿时一脸鄙视的盯着蒋虎说道：“你看看！我早就知道你没什么出息了！收你这样的小弟简直是我的耻辱！我们还是别谈了吧……”

　　“老大！别啊……我的人都是渣街区的光杆穷困户，要论打斗起来倒也不是很怕那王八蛋，我主要是忌惮他背后的省城势力啊，如果老大你能罩得住我，我立马端了他的场子，让他家伙死翘翘，我在他那边有人，很快他的产业就会低价转到我的名下了，然后以后赚的钱，分给老大你的肯定不止一亿！”蒋虎一脸凝重神情说道，心下打着自己的如意算盘。

　　李欢想了想，自己现在确实是急于褪贫啊，如果蒋虎这小子真的能够整合青城的这股势力的话，自己确实是有利的，而且蒋虎忌惮的那个什么省城的势力，他又在乎，不如干脆收了这个小弟算了。

　　“你真的能让我赚到一亿？”李欢怀疑的盯着蒋虎问道。

　　“绝对的！石老四这王八蛋的野狼集团的资产早就超过一亿了，他还有很多灰色的产业收入，等我们吞并过来，立马这些钱我就能送到您的账户上去！”蒋虎一脸信誓旦旦地说道。

　　李欢顿时说道：“那好吧！我就勉强收了你这个小弟！你也不用去干掉那个矮胖子了，我刚才给他吃了丹药，他回到家就差不多死了，你快点去吞并他的产业吧，到时候给我打钱就可以了……”

　　蒋虎愣了一下，然后犹豫着开口问道：“老大！那你真的有办法让我恢复巅峰时期的精力吗？”

　　“这个就得现金了！给我一百万，我马上给你吃聚精返气丹！”李欢一脸坚决地说道。

　　蒋虎迟疑了一下，咬牙说道：“好！老大你跟我去我家取钱，我相信你！”

　　说完，蒋虎一边让手下去准备和野狼集团全面开战，一边把李欢带回了自己的豪华别墅，然后取出了一百万现金放在李欢面前说道：“这是一百万现金，老大你看……”

　　“张嘴！”

　　蒋虎立刻张嘴，然后李欢丢了一个红色的药丸在他嘴巴里，他只觉得红色药丸刚刚吞下，就像是化为了一股烧酒一般灼热的顺着肠道血管猛烈的蔓延开去，他的脸在瞬间变得涨红。

　　“好热……”蒋虎捂着自己发烫的脸蛋喊道，他忽然间有些后悔了，要是李欢这家伙给自己吃的是一颗毒药怎么办？

　　他想着过五分钟自己如果不舒服的话一定要打急救电话啊！

　　他手机都准备好了，度秒如年的看着时间终于过去了五分钟，他顿时间觉得脸色不再发热了，赶紧急不可耐地说道：“怎么回事？我怎么没觉得和之前有什么区别啊？”

　　“你去找个人扔一下看看，保证你能扔出几米去！”李欢自信地说道。

　　这聚精返气丹是在猛火的情况炼制出来的上品丹药，里面除了药物之外，还添加了一些性子猛烈的野兽的兽血，这绝对是当下的医药里面不可能出现的成分，这份配方是从上古神农氏的遗篇中传下来的，传说九黎族蚩尤部落的勇士在和黄帝大战的时候服用过这种丹药能够力大如牛……

　　蒋虎确实觉得自己的身体好像没有太大的变化啊！他捏了捏自己手臂毫无变化的肌肉，然后喊着阿龙过来。

　　阿龙一头冷汗的走过来，心惊胆颤的求饶道：“老……老大，你放过我吧，我下次再也不会办砸事情了！”

　　蒋虎顿时瞪了他一眼喝道：“别废话！最近你小子办砸了这么多事情，我没家法伺候你已经够客气的了，只是让你试试力气，又不是要杀了你！”

　　蒋虎说完，伸手揪住阿龙的衣领，然后猛然用力提着阿龙甩了出去！

　　“啊……”

　　“嘭！”

　　只听见阿龙一声凄惨的惨叫，然后重重的砸在了七八米外的地板上。

　　蒋虎顿时间呆若木鸡！

　　“这……怎么回事？”蒋虎一脸震惊得难以置信地说道，然后挥拳朝着别墅内的一张红木桌子砸了下去，顿时木屑横飞，阿龙吓得脸色惨白。

　　李欢一脸鄙视的吐槽道：“都说了你没什么见识了，我的聚精返气丹一百万卖给你算你捡了便宜，我现在先走了，你下次再遇上矮胖子那样的人，直接自己就可以对付了，不要没事就来打扰我哈！”

　　正在这时，李欢的手机响起，他看了一下，是木婉秋的号码，赶紧就接起来笑着说道：“婉秋老婆！你睡醒了吗？找我有什么事啊？”

　　木婉秋脸红的嗔道：“你快点回来，南宫博士说是那个柳芳菲已经过来了，今天会先在体育馆那边举办一场小型的粉丝见面会，正好会配合公司的驻颜丹一起宣传一下，所以我们得赶紧换一下衣服，然后去体育馆了！”

　　“哦，那好的！你先帮我带一套衣服到体育馆那边去吧，我直接去体育馆和你会和怎么样？”李欢问道。

　　“好的。”木婉秋挂掉电话。

　　李欢顿时朝着兴奋当中的蒋虎问道：“喂！你告诉我体育馆在哪？”

　　“青城有几个体育馆，老大你说的是哪个体育馆？”蒋虎顿时间神情无比恭敬的笑着问道。

　　“笨蛋……大明星办活动的体育馆一般是哪个？”李欢没好气地说道。

　　“呃！如果是明星活动的话，那就一定是青城体育馆没错了，我送你过去吧？”蒋虎一边笑着说道，一边在心里想着李欢果然是来头很大的啊，刚才听电话就知道他是要去参加那个什么宣传活动，一般人可是没什么资格在青城体育馆办活动的啊，而且还有大明星！

　　有车送过去，李欢当然不会拒绝，在坐上车子的时候，李欢忽然想起来，于是给罗淑瑜拨打了一个电话过去。

　　电话刚接通，李欢就笑着说道：“喂！美女姐姐，你在哪？想我了没有？”

　　“我正和朋友在喝茶，你打电话给我有事吗？”罗淑瑜压低声音问道，耳根微微有些发热，对面的一个同样姿色不俗的女人疑惑的盯着她。

　　“哦！你还没回答想没想我呢……我是想告诉你，那个柳芳菲过来了，我现在过去问她要签名照什么的，等我拿到了，什么时候给你啊？”

　　罗淑瑜想了想说道：“真的吗？那你拿到了的话，有时间就直接过去我家找我吧……”

　　“那你想我没？我想你了，所以今天晚上我就去你家好不好？”李欢大声说道。

　　开车的蒋虎神色先是一变，然后又是一变，瞬间之间神色变得无比古怪的偷偷打量了李欢一眼。很明显，他之前就听出李欢是和另外一个女人打着电话喊了老婆，现在这电话里的又是另外一个女人！蒋虎这种花丛老手听着李欢认真直白的话语，看着李欢平静淡定的脸色，都不禁大为佩服这种泡美女的境界！

　　罗淑瑜脸色爬上一缕绯红，心里十分清楚如果自己不说的话，李欢一定不会干休，只能假装平静的将声音压得更低对着电话说道：“想……我这边还有朋友，先不和你说了哈！”

　　说完，罗淑瑜挂断了电话，然后抬头看见朋友一脸古怪之色的盯着自己。

　　“谁啊？”

　　“一个朋友，我拜托他去帮我要大明星柳芳菲的签名照，这也是为了我家那个芊芊小妮子！她是柳芳菲的铁杆粉丝！”罗淑瑜故作平静地笑道。

　　“哦，刚才见你脸红了一下，说了个想字！电话那边的人不会是淑瑜你的心上人吧？”胡柔馨一脸玩味的盯着罗淑瑜问道。

　　罗淑瑜顿时嗔怪的瞪着闺蜜胡柔馨笑道：“讨打啊！这个也能乱说的么？不说这个了，我们还是谈一下之前那个关于养生会所连锁经营的话题吧……”

　　……

　　李欢坐着蒋虎的车子到了体育馆一看，竟然外面都被围得人山人海了，他只能拨打着木婉秋的电话问道：“婉秋老婆！我现在在体育馆外面了，你在哪呢？”

　　“你到了吗？那你等一下哈，我让人去接你进来！我在VIP休息室这边，刚刚看到了柳芳菲哦，现在正和南宫博士在一起！”木婉秋说道。


第0057章 大明星来了

　　几分钟后，两个身着黑色西装制服的男子走到李欢面前打量了一下，然后客气地问道：“您是李欢先生吗？”

　　“是我！是我老婆让你们来接我进去的吧？”李欢笑了笑，顿时间觉得自豪起来！

　　“呃……”其中一个男子脸色微微尴尬的笑了笑说道，“能出示一下您的身份证吗？我们确实是奉木小姐的委托前来带李欢先生进去，但是为了避免有些人冒充，还是慎重一点好！”

　　其实这个男子是觉得，李欢看上去不像是和木婉秋般配的男人啊！一个是平常人，一个就像是女神，哪里像是一对？

　　李欢虽然很不满意，但还是掏出了自己的手机打了电话给木婉秋说道：“老婆！有人说我可能冒充李欢，所以你跟他们说一下吧……”

　　然后，李欢将电话递给了那名男子。

　　男子将电话放在耳边，顿时连连点头道：“是……是是是……我们这就带李先生进去！”

　　“抱歉，李先生！职责所在，这边请……”男子歉意的笑了一下，然后心中有些不能理解的一边引导着李欢经过专门的通道进入到了体育馆的内部。

　　穿过一段路，然后，进入到了VIP休息室的外部，两名黑衣男子顿时停在一扇门外对李欢说道：“李先生！里面就是VIP休息室了，木小姐就在里面等您，您自己进来找她吧，我们需要在这里防止闲杂人等进入！”

　　“好的，谢了哈！”李欢笑道，推开门走进了一个走廊，然后才发现，所谓的VIP休息室不是一间，而是走廊的两边有许多个房间，他顿时感到迷惑起来，不得不再次拿起电话给木婉秋拨打过去。

　　“老婆，我在走廊里了，你怎么也不出来接我啊？这里这么多房间，你在哪一间啊？”李欢问道。

　　“呃……我正在换衣服哦，你沿着走廊走到最大的那一间，也就是806房间，然后敲门进来就可以了！”

　　李欢一听说木婉秋正在换衣服，眼神顿时亮了一下，然后飞快的顺着走廊找过去，从825走到806只用了十秒钟时间，他连敲门都没敲，急不可耐的就推开门闯了进去。

　　“啊！流氓……”一道清脆的女声惊叫起来。

　　李欢看了看房间内正在换衣服的一个极美的女人，然后又看了看南宫和房间内，奇怪地问道：“哪里有流氓？”

　　“说的就是你！你是谁？怎么能进来这里？”柳芳菲一对柳眉倒竖着瞪着李欢斥道，星眸当中蕴着一丝怒意，但轻嗔薄怒自古就是美人最美的情态，这丝毫无损柳芳菲依旧极美的容颜。

　　这时候，南宫终于一脸无奈的在柳芳菲身边介绍道：“不好意思！柳小姐……这位就是我说的那位研制出驻颜丹的药物大师李欢先生了！李欢，这是大明星柳芳菲女士，你想要的签名照我已经帮你问到了，可是你怎么不敲门就闯进来了？”

　　“哦！婉秋说你们在这里，我就进来了，我哪知道她在房间里换衣服！”李欢郁闷地说道，心想要是自己再早来两分钟就好了，现在看来这柳芳菲是正好换好了衣服。

　　“他……就是研制出驻颜丹的李欢？”柳芳菲难以置信地说道，目光当中微微有些失望！她原以为李欢会是一个中年儒雅的男子，但哪里想到竟然是个无礼的小子，而且这小子一双贼兮兮的眼睛还在冒着光肆无忌惮的盯着自己，眼神就像是猎人在打量猎物一般。

　　“没错！我就是李欢了！李寻欢的李，李寻欢的欢……你好，大明星美女！”李欢立刻挤出笑脸说道，向柳芳菲伸出了自己的手，身为一个立志要成为美女大宗师的男人，李欢当然绝对不会放过任何和大美女接触的机会了。

　　柳芳菲虽然有些不情愿，但碍于李欢身份，只能伸出手和李欢握了一下，勉强笑道：“果然……人可不可貌相，原来驻颜丹竟然是你研制出来的！”

　　李欢握住柳芳菲的小手，一阵痴迷！

　　南宫在一旁眼看着李欢傻傻的握着柳芳菲的手不放开，而柳芳菲的脸色已经红了起来，脸色变得不悦，她顿时伸出手指狠狠的在李欢的腰间掐了一下哼道：“你打算握多久？还不快放开柳小姐？”

　　“啊！”李欢腰间吃痛，顿时间不舍的放开了柳芳菲柔软的小手，然后大义凛然地说道，“我刚才趁着握手的时间趁机为大明星美女把了一下脉！我发现她的身体极为健康！但是……”

　　听到前半句的时候，柳芳菲脸上稍微有了一丝自信满意的神色，但听到‘但是’这个词，柳芳菲下意识的紧张问道：“但是什么？”

　　李欢嘿嘿笑道：“但是你正在长智齿，很痛对不对？”

　　“啊！你怎么知道的？”柳芳菲的眼中顿时闪过一丝诧异之色问道，然后惊疑的盯着李欢。

　　李欢指着柳芳菲的腮帮子说道：“虽然你的妆容掩饰得毫无瑕疵，但是左边的晒红比右边稍微多一些，也微微鼓起一些，刚才说话的时候，你不自觉的会吸一口气，显然是连说话也疼……”

　　柳芳菲顿时瞠目结舌，而南宫也一脸讶异的看向了李欢！她倒不是惊讶于李欢的医术有多高明，而是惊讶于李欢的观察力竟然这么细致，她和柳芳菲相处了一段时间，竟然是丝毫没发现柳芳菲是在长智齿的，而且柳芳菲自己其实也几乎是没有露出破绽的。

　　这时候，房间内的一个房间门被拉开，木婉秋穿了一套婉约的荷色长裙，身姿曼妙而优美的走了出来，然后脸上微微挂着一脸晕红朝着李欢这边问道：“我这样穿可以吗？”

　　李欢顿时瞪直了自己的目光，赞叹道：“岂止是可以吗？简直就是仙女下凡嘛……”

　　“是啊！确实很美！”南宫赞同道，目光深处隐约有一丝复杂之意。

　　柳芳菲更是热情的赞美了一番，毕竟她已然知道了木婉秋就是这次主办方老总的女儿！身在娱乐圈的她，当然需要懂得圆滑的处世为人，该赞美奉承的场合绝对不要清高，更何况木婉秋这一身的装扮确实很美，绝对是不输于自己这个大明星的。

　　木婉秋倒不是太会在意别人的目光，只要李欢说好看就好了，她笑着走到李欢身边问道：“刚才你们在聊什么呢？好像挺热闹的样子，我在里面换衣服都听到芳菲姐大叫了一声呢！”

　　柳芳菲微微诧异的看着木婉秋对李欢这么香主动，有些尴尬地笑道：“是我大惊小怪了！其实不过是李先生没敲门就进来了而已……不过老实说，李先生的观察力到了细致入微，让人佩服，不愧是药物大师！”

　　三言两语，将之前的波折一笔勾销，而且轻描淡写的奉承了李欢一下，南宫不禁赞叹柳芳菲的处世果然圆滑至极，难怪她能够风生水起的在娱乐圈这个大染缸内混到现在这么大的名气，而且罕见的没有绯闻，她心中顿时对柳芳菲的评价又高了几分。

　　李欢笑着道：“那有什么，我不但知道你在长智齿，而且很快就能帮你治好！”

　　“哦？”柳芳菲惊疑的盯着李欢，经历过先前的小细节，她现在倒是不太敢忽略李欢，顿时淡笑着问道，“你真的有办法治好我的智齿疼痛？”

　　“那当然！不相信你问南宫博士，她的……都是我治好的，对不对？”李欢差点脱口而出“南宫的姨妈不调”都是自己治好的，幸好关键时刻南宫一眼瞪过来，他这才打住了那几个字打着哈哈笑道。

　　南宫赶紧接口说道：“呵呵……是啊！李欢的医术确实是极好的，要不然柳小姐可以请他试一下，说不定对于一会的活动有很大的帮助呢！”

　　“既然如此，那就请你帮我治一下！”柳芳菲笑着说道。

　　李欢顿时有些犹豫了起来。

　　“怎么了？是需要什么药物还是工具这里没有吗？”柳芳菲见李欢犹豫的神色，顿时奇怪的问道。

　　李欢摇了摇头，然后叹道：“其实本来按道理我是要收你的钱的，不过看在你给我签名照的份上，我就免费帮你一下吧，不过你需要躺下来张开嘴才行！”

　　“啊……要这样吗？”柳芳菲顿时脸红着迟疑道。

　　“当然！所谓治病治根，不然岂不是砸了我天才神医的名头？”李欢一脸正经地说道。

　　“你什么时候有这个名头了？”木婉秋捂着嘴笑起来说道。

　　“我一直就是啊，以后你慢慢就会佩服我了！不过你放心好了，你是我老婆，只要有我在，你的身体永远健健康康的，一直会这么美丽下去的！”李欢笑着对木婉秋说道。

　　“什么啊……别胡说！”木婉秋顿时闹了个大红脸，有点后悔自己插嘴了。

　　“那我就不看你们动手术了，我先出去了……”看着南宫和柳芳菲奇怪的目光望过去，木婉秋顿时脸薄的跺了跺脚，然后轻哼了一声跑出去。

　　南宫迟疑了一下，也只能打了一个招呼，然后出门去了，但她的心里可就显得有些忧心忡忡了！毕竟李欢这个家伙可是色胆包天的，一看到漂亮的女人就会乱来！柳芳菲这么美，南宫很担心留下他们两个人，可能会闹出什么事情来！

　　房间内顿时只留下了柳芳菲和李欢，气氛变得暧昧而诡异起来。


第0058章 化清丹

　　李欢咳嗦了一声，然后一脸正经地说道：“那个……大明星美女，你考虑好了没有？考虑好了就躺下来吧，我也好早点帮你治好你的智齿疼痛啊！”

　　柳芳菲想了想，这智齿疼痛已经折磨自己这么长时间了，止痛消炎药都没什么作用，说不定这个李欢还真能治好了呢？这么想着，她顿时强忍着心中的羞意咬了咬牙道：“那好吧！”

　　说完，她转身推开了之前木婉秋换衣服的那个房门走了进去。

　　这个房间除了是换衣的房间之外，其实也是正经的休息室，里面有一张宽敞舒适的大榻。柳芳菲走过去，然后仰面躺了下去，顺便将自己的裙角什么的都牵好，生怕走了光。

　　躺下来的感觉有些奇怪，心跳莫名的就飞快的跳动起来！柳芳菲有些紧张地问道：“我需要做些什么吗？”

　　“张开嘴，闭上眼睛！”李欢肃然说道。

　　“啊？要闭上眼睛？”柳芳菲更加的紧张起来，语气有些紊乱的问道。

　　“是的！我可以感觉得出来你现在十分紧张，只有闭上眼睛你的情绪才可能会平复一些，这对于我的治疗有着十分好的帮助！”

　　“那好吧！”柳芳菲咬了咬唇说道，然后微微张开自己的红唇，一对美眸微微合上。

　　柳芳菲刚刚合上眸子，李欢脸上的正经顿时烟消云散，取而代之的是一脸的赞叹！

　　“李……李欢，你在开始吗？”柳芳菲的声音微微有些颤栗的问道，由于房间内只剩下两个人，而一时间陷入寂静，她变得更加紧张起来。

　　“嗯！”李欢刻意欣赏了一下柳芳菲，然后摸出了一颗玉瓶倒出一颗绿色的丹药丢入了柳芳菲的口中。

　　柳芳菲在丹药送入口中的那一刻，整个身体都颤抖了一下，然后有些惊疑地问道：“你给我吃什么？”

　　“吞下去，这是我独门炼制的化清丹，只要你吃下去再休息几分钟，智齿就不疼了！”李欢说道。

　　“真的吗？”柳芳菲迟疑了一下，然后将丹药吞了下去，顿时间好像有一股冰糖雪梨一般的甜味顺着肠胃下去，然后弥漫在体内，她微微有些怀疑，这和糖果一样的东西，真的有这么神奇的效果？不会是李欢骗自己吧？

　　但是她却还是认真的闭着眼，然后细细的感受着自己智齿部位的感觉！

　　时间一秒一秒过去，当李欢把柳芳菲曼妙的身体完整的欣赏了一遍，将之存在了脑海记忆库当中的时候，柳芳菲也是忽然间睁开眼发出一声惊疑声。

　　“咦？好像真的不痛了啊！”柳芳菲摸了摸自己的脸颊，脸上充满了难以置信的疑惑，然后猛然惊呼道，“天啊！竟然真的一点都不痛了！李……李欢，你怎么办到的？”

　　李欢自豪的笑着说道：“我都说过了我是天才神医嘛！这点小事不算什么，如果你愿意当我老婆的话，我保证你会了解到我更厉害的一面的！”

　　柳芳菲刚刚对李欢的印象转阴为晴，但是因为李欢这一句话，她惊喜的脸庞瞬间又转晴为阴的盯着李欢冷声呵斥道：“李欢先生……你胡说些什么呢？”

　　“我说，如果你当我老婆的话，你肯定会知道我更厉害的啊！”李欢一脸认真的重复道。

　　“哼！”柳芳菲顿时间脸色冰冷的哼了一声喝道，“多谢你治好我的智齿痛苦，不过请你注意你自己的言行！如果我刚才记得不错的话，你喊木小姐喊老婆的对吧？你现在这种行为让人鄙视，你知道吗？”

　　“怎么会呢？”李欢奇怪的问道。

　　柳芳菲一看李欢这样的态度，顿时间一句话也不想多说下去，连忙从榻上下来，然后立刻就要出去！

　　“嗤拉……”

　　忽然间一阵清脆的布帛撕裂的声音响起，惊艳绝伦的一幕瞬间出现。

　　由于李欢之前不小心踩到了柳芳菲拖曳在地的一片裙角，此时柳芳菲急切的行动之下，她身上的白裙瞬间直接撕裂了大片。

　　瞬间，李欢的鼻血流了出来。

　　柳芳菲在愣了零点零几秒之后，猛然间抱住了自己的领口发出了惊叫声，然后瞬间扯过了榻上的被子将自己姣好美妙的身体遮掩起来。

　　“混蛋……流氓……你该死！”柳芳菲一边怒骂着，一边伸出自己的腿朝着李欢愤怒的踢过去。

　　李欢轻轻一伸手就捞住了柳芳菲腿，然后无辜地问道：“我又不是故意的，是你自己太急了啊！”

　　在柳芳菲尖叫的那一刻，门外一直担心的南宫终于哭笑不得的冲了进来，然后正好李欢捞住柳芳菲腿的那一刻，她推开了门，然后一把推开了李欢骂道：“臭流氓！你能不能收敛一点？我就知道你本性难改！柳小姐……你没事吧？”

　　柳芳菲脸红的像是三月的桃花，她指着李欢斥道：“南宫博士！我强烈要求你们处分这个衣冠禽兽！他……刚才想非礼我！”

　　李欢一听这话，顿时间不高兴了！他盯着柳芳菲说道：“大明星美女！你虽然好看，但是你再诽谤我的话，我可要打你那里了啊……明明我只是问你当不当我老婆，我什么时候非礼你了？”

　　“听听……南宫博士你听到了吧？你们公司怎么会出这样的败类？他竟然公然非礼我！”柳芳菲一脸羞恼的冷声道。

　　南宫顿时哭笑不得，而木婉秋这时候也已经跑了进来！

　　在了解了事情的经过后，木婉秋瞪了李欢一眼。

　　反倒是李欢有些不太高兴的盯着柳芳菲叹道：“算了，你不愿意我也不勉强你了，不过早晚有一天你会求着我娶你的！”

　　“你……”柳芳菲气的简直无语。

　　木婉秋赶紧拉住了柳芳菲的手到一旁去好言相劝，也不知道说了些什么，柳芳菲最后才不得不看在木婉秋的面子上原谅了李欢，而这时候活动也已经正式的开始，柳芳菲也只能和木婉秋等人来到了活动的大厅。

　　李欢自己在休息室换好了衣服，然后刚走出休息室，忽然间碰到一个熟悉的大美女。

　　“嗨，董小姐，你也来参加活动的吗？那真是好有缘啊！”李欢笑着说道。

　　董蔷薇这一次倒是没怎么生气，而是意味深长的盯着李欢笑了笑道：“这可是木峰集团的大事，我不来捧场当然不太好，不过你倒是很厉害啊，听说驻颜丹是你一手研制出来的？”

　　“那是！我早就说过了我很厉害的，你现在想嫁给我还来得及的。”李欢自豪地说道。

　　董蔷薇抬起手，伸手一根手指轻轻的缠绕着自己耳边的一缕秀发，风情万种的对着李欢笑道：“嫁人这种事哪里是随便说的玩笑话，你不会是当真的吧？”

　　李欢听着董蔷薇这软软的声音，顿时间觉得骨头都酥了几两似的，连忙一本正经的回答道：“当然是真的，像你这么好看的女人，和我正好郎才女貌啊，天生一对说的不就是你和我吗？”

　　董蔷薇忍不住笑起来问道：“你在说笑吧？你和我天生一对！那你和木婉秋又算什么？”

　　“呃……”李欢略一迟疑，然后嘀咕道，“你说的也是，这样的话那就是天生几对了！不过这不要紧，反正我养得起你们的！”

　　“我当然不需要你养，不过如果你真的喜欢我的话，有件小事不知道你肯不肯帮忙啊？”董蔷薇娇笑着问道。

　　“小事？别说是小事了，就是十件大事都没问题！”李欢笑着回答道，在他心里没有什么比美人更重要的了，如果做点事情就能娶到董蔷薇这样的美女，当然是稳赚不亏的买卖。

　　董蔷薇的眼底闪过一丝慧黠，笑着说道：“是你说的啊，三天后到碧悦轩来找我，我们到时候一边吃饭一边聊怎么样？”

　　李欢当然是立刻点头答应，脸上充满着高兴说道：“等我找到了玉观音姐姐，我一定要好好的让你们比比看，到底谁更好看一些。”

　　董蔷薇这才忽然蹙眉起来说道：“对了！你之前说你来青城找一个叫玉观音的女人对吧？可是我查过了整个青城的人口户籍网，甚至包括暂住证的办理者，并没有查到你所说的那个叫玉观音的女人！你……不会是骗我的吧？”

　　李欢也是愣了一下，他倒是不知道怎么才能找得到玉观音，以为只要慢慢在青城，玉观音姐姐就肯定会来见自己。这时候听董蔷薇这么一说，他也有些惊疑的盯着董蔷薇说道：“我怎么可能骗你？倒是你，会不会是你漏掉了？”

　　董蔷薇摇了摇头肯定的回答道：“不可能的！玉这个姓极少，青城加起来也才十几个人姓这个，而其中的人物身份我基本看过了，根本就没有符合你说的那样的女人！我想，如果不是你撒谎的，那就是你要找的那个女人并不叫玉观音姐姐！”

　　事实上，董蔷薇确实在知道李欢的厉害后调查过玉观音这个人，但确实没能找到那样的一个女人！她一开始怀疑李欢骗她，但后来想了想，李欢没有充足的理由欺骗自己啊，而且这样的理由实在是站不住脚，所以她也开始感到疑惑起来。

　　李欢皱了皱眉，盯着董蔷薇认真的看着，半晌才有些不太高兴地说道：“不会的！玉观音姐姐不会骗我，可能是我现在赚的钱不够多，等我钱多了，她肯定就会主动出来找我了！”

　　“那好吧，但愿你能找到她！如果真的有那样一个人，我倒是也想见识见识，是不是真的有人和我长得那么相像！”董蔷薇叹道。


第0059章 天生一对

　　“真的，我都觉得奇怪！你们的样子好像一个模子刻出来的，要不是你的脾气不像玉观音姐姐，我都要分不出来了。”李欢认真地说道。

　　董蔷薇不想在这件事上和李欢争执，恰好这时候走廊尽头的幕纬后传来了响声的掌声和惊呼声，她这才和李欢一起走向了那边的活动现场！

　　现场倒是人数众多，台上一个女主持人正在主持着活动的进度，而台上一排座位全是嘉宾，李欢和董蔷薇的到来，经过了主持人的介绍后得到了台下一些人的热烈反应，甚至有些年轻的少女在台下举着牌子大声喊着：“李欢，我要给你生猴子……”

　　当然，李欢因为提前收到了木婉秋的招呼，知道这些穿得这么少的少女基本上是公司请来的“粉丝”，所以也没有真正的考虑要不要收下那些少女为自己生孩子。

　　而木清风则是和董蔷薇相互的打了招呼，然后分不同的方向坐下，李欢有些不满的被主持人领着坐在了木清风的边上，因为这样一来，他和木婉秋之间便隔了一个老男人，这让他整场活动的情绪都不太好，一点一点的打着瞌睡。好在木清风也没有安排李欢上台去演讲什么的，只是将活动的轴心基本上放在了柳芳菲的身上，所以直到活动结束，李欢也只是坐了一个半小时而已。

　　散场的时候，木清风依旧是有自己的事情要去办，而南宫则早早的回了实验室，只剩下木婉秋在VIP休息室换了衣服才准备一起离开。

　　两人通过专用的通道刚走出体育馆，正在商量着去哪吃，就听到不远处有人争吵声传过来。

　　走过去一看，木婉秋顿时神色奇怪地说道：“那不是柳芳菲吗？她怎么被人拦住了？”

　　顺着视线看过去，柳芳菲和经纪人以及一个高个子的保镖果然是被一群人围在了中间，而刚才传出的音调较高的显然就是柳芳菲发出来的。

　　“我说柳大明星，来这青城走穴的，还没有不和我们包总打个招呼的，你还是识相点吧，不然我们可就要用稍微‘热情’一点的手法带你去见我们包总了！”一个文质彬彬的年轻男子朝着柳芳菲阴冷地笑道。

　　“什么包总不包总的，我说过不认识，也绝对不会去陪他！你们还有没有王法？再不让开我可就报警了！”柳芳菲怒哼道，然后让经纪人从包里拿出手机准备拨打。

　　“啪！”

　　手机刚拿在手上，就被一个人夺了过去，然后被那人重重的摔在地上，文质彬彬的男子冷冷的笑了一下叹道：“可惜啊！看来柳小姐是不打算合作咯？那就没办法了……我也只能奉命行事啊！将她带走！”

　　随着这名男子的喝声，柳芳菲的保镖顿时间出手，动作之间气势不凡，似乎有几分军伍的猛烈气势。但他的拳头刚刚出去，对面一个身材同样魁梧的男子踏出一步，迎着柳芳菲的保镖战了起来，而对面更多的人却顿时间扭住了柳芳菲和她经纪人的胳膊。

　　“出事了！我们快去救她……”木婉秋眼见情景，顿时间神色惊慌的摇着李欢的胳膊说道。

　　李欢倒是不紧不慢地说道：“婉秋老婆，她又不肯给我当老婆，我为什么要救她啊？”

　　“我……”木婉秋简直无语，只能急切的劝说道，“你就别生她的气了好不好？说不定你英雄救美，人家对你感激不尽呢？”

　　李欢想了一下，顿时间眼神一亮道：“说的也有道理！不过婉秋老婆不该劝我去救人的啊！”

　　“为什么？”木婉秋瞪大眸子问道，已经是急死了，那边眼看着柳芳菲的保镖已经被打倒了，再不出手，柳芳菲可是在自己的眼皮子底下被人绑走了。

　　“因为你说的确实不错啊，万一她爱上了我，你不难过吗？”李欢慢悠悠的问道。

　　“你再不去救她，我就真的不高兴了！”木婉秋瞪着李欢气呼呼的嗔道。

　　李欢顿时间点了点头道：“那好吧！反正你也是同意的哈，我这就去救她……”

　　说完，李欢已经伸手指着那边大声喊了起来：“喂！你们这群王八蛋！给我放开那个女孩！”

　　魏晓东听见这声音，顿时间看了过来，看到木婉秋的时候眼神亮了一下，但看到李欢的时候立刻一脸的阴鸷，然后挥手让两个小弟直接去搞定李欢再说。

　　两个身材高大的小弟顿时朝着李欢冲了过来，其中一人的手中竟然还握了一根棒球棒朝着李欢狠狠的挥了过来。

　　“砰！砰！”

　　两声沉闷的响声，李欢的双拳像是千斤顶一般砸在两人的肚子上，顿时间两具庞大的身躯像是沙包一般沿着冲过来时候的路径砸了回去，瞬间砸倒了那边的一片人。

　　“我靠！小子你别仗着有点本事多管闲事啊！这可是我们包总的事情，你管不起的！”魏晓东一见李欢出手厉害，顿时间抬出了包玉华的名头恫吓道。

　　“老子管你包了皮还是包了茎的……赶紧给我放开那女孩！不然我打得你管不住自己的尿尿器官！”李欢朝着那边慢慢的走过去，一边漫不经心地说道。

　　这样的惊变倒是让一脸惊慌的柳芳菲愣住了，刚才她倒是看清楚了李欢的出手，速度竟然快得她没看清楚李欢的拳头是怎么同时间砸中两人的，虽然之前她对李欢的印象不太好，但此时李欢成为了救命稻草，她不由得喊起了救命！

　　“既然你不识抬举，那就别怪老子下死手了！都给我上！”魏晓东带了十几个身手高强的人过来，刚才就已经提前收拾了这一条通道安排的安保人员，此时虽然看出来李欢的身手不凡，但是强龙还不压地头蛇呢，他就不信邪，李欢还能挡得住自己这边人数众多的碾压？

　　随着魏晓东的命令，顿时间一片人全都朝着李欢气势汹汹的冲了过去。

　　看着一群人气势汹汹的冲了过去，柳芳菲顿时间色变！不禁为李欢感到了担心。连她高价聘请的保镖都挡不住，这个李欢岂不是要遭殃？自己常听说有些地头蛇无法无天，难道自己真的要在这里受到劫难？

　　这一瞬间，有千万个念头在柳芳菲的心中变换，而她的脸色也变得惨白起来。

　　但下一刻，她的嘴巴顿时间张得大大的，丝毫没有一丝明星的风度，嘴唇呈O形几乎可以塞得下一个鹌鹑蛋下去！

　　“小心啊！李欢！”木婉秋虽然是经历过之前的事情比较相信李欢的身手，但看着有几个人明晃晃的提着刀砍向李欢，也是顿时间有些担忧的喊了起来。

　　“去死吧……”一个拿刀的汉子朝着李欢一脸狰狞的一刀重重劈砍过来，但话还没喊完便发出了一声惨叫，李欢一拳砸在了他的脸上，几乎是半边脸被打成了柿子，半口的牙齿全都被咽了下去。

　　还没等他倒下，李欢的身影就像是一条泥鳅一般在人群里游动，所过之处，不是你的手断了，就是他的腿断了，惨叫声连连！木婉秋瞠目结舌的看着，不由得想起好莱坞电影里面的一些超级英雄战斗的场景，她哭笑不得的想到，这根本不是一个级别的战斗嘛……

　　十几个人瞬间躺了一地，李欢的身影如同鬼魅一般出现在了魏晓东的面前，他有些抱怨的盯着魏晓东说道：“就这样的本事还敢威胁我，你脑子坏掉了吧？”

　　“你……你别过来，我可是包总的人，包总饶不了你的！”魏晓东两腿有些发软的哆嗦道。

　　而李欢这时候也终于明白了过来，重点是那个包总在撑腰！但那个包总是谁，他真的不认识！所以他只能喊了木婉秋过来问道：“他说的那个包总是谁啊？很厉害吗？”

　　木婉秋摇了摇头，一脸奇怪地说道：“不知道哪个包总，没听说过！”

　　李欢顿时一脚踢翻了魏晓东，然后气呼呼地骂道：“你大，爷的！连我老婆都不认识那个什么东西，你竟然敢拿出来威胁我，真是个笨蛋！快说！你说的那个胆大包天的包总是什么人？”

　　魏晓东被踢得坐在地上，腿骨估计是骨折了，他痛苦地说道：“包总就是大亨酒店的总裁，也就是青城三霸当中的包玉华啊！你们怎么会不认识？你到底是谁？”

　　“包玉华？”木婉秋这时候才神色微变道，“原来你竟然是包玉华那个恶霸的人，难怪你敢这么猖狂！”

　　“这下你想起来了？我劝你还是劝劝你老公，让他放过我，不然等包总查到你们头上，你们就惨了……”魏晓东抱着自己断折的腿咬牙说道。

　　“那个人很厉害吗？”李欢向木婉秋问道。

　　“不厉害，反正我爸爸不怕他！”木婉秋认真地说道，虽然她倒是听说过包玉华是青城出了名的地头蛇，但是木清风确实是不怕包玉华的，毕竟木峰集团家大业大，势力也是不可小觑的，而且这是和平年代，包玉华再胆大也只敢欺负比他弱小的人，远远不敢在木清风的面前摆谱。

　　李欢一听，顿时一脸鄙视的摇头叹道：“原来你这么蠢的！明明找了一个不太厉害的老大，竟然还敢来抢我的老婆！我刚才说过让你管不住自己的老弟，所以……婉秋，你转过脸去！”

　　“啊？为什么啊？”木婉秋一边疑惑道，一边却是顺着李欢的话转过头去。


第0060章 身手了得

　　突然间，一声穿金裂石的惨叫声传来，然后魏晓东身体颤抖了一下，倒在地上没了反应。

　　柳芳菲惊恐的看到了李欢刚才一脚踩在魏晓东裤档的场景，只觉得这个家伙简直太恐怖了，竟然下手这样狠辣！

　　木婉秋听到这声惨叫声，全身毛骨悚然的转过身来，只看到那人身下一片模糊……

　　“你……对他做了什么？”木婉秋脸色古怪的问道。

　　“省的他以后害人！”李欢嫌弃的抬起鞋子在一个小喽啰的衣服上擦着，然后笑眯眯的看向柳芳菲问道，“怎么样？其实当我老婆还不错吧？如果你当了我老婆，谁还敢欺负你？”

　　柳芳菲这才回过神来，脸色犹自苍白，身子微微有些发软的颤抖着声音问道：“你就这样打了这些人，不会有事吗？”

　　李欢奇怪地问道：“能有什么事？”

　　柳芳菲看了看李欢，又看了看木婉秋，然后十分疑惑地问道：“木小姐，他到底是不是你的老公啊？”

　　木婉秋脸蛋红红，顿时娇羞着瞪了李欢一眼向柳芳菲解释道：“都是他乱叫的……不过他现在倒确实是我的男朋友！”

　　“哦……”柳芳菲这才能够相信为什么李欢不用担心这群人找麻烦了，既然他真的是木婉秋的男朋友，那在青城确实是不用怕什么的，不过柳芳菲却还是有些难以相信李欢的身手竟然强悍到了这种地步。

　　“柳小姐，要不然我们送你一程吧？反正晚会的盛宴你也是要参加的，不如顺路好了……”木婉秋语气温婉的邀请道，毕竟出了这种惊险的事情，她当然有必要安抚一下柳芳菲受惊的情绪。

　　柳芳菲迟疑了一下，然后点了点头道：“那好吧，只能麻烦木小姐你了。”

　　因为有了李欢的护送，一群人倒是没有了什么担心的一路到达了目的地，也就是明珠会所，但由于宴会的时间还没开始，柳芳菲先行回了她的专门VIP包厢休息去了，而李欢则和木婉秋先回了一趟御景花园。

　　刚回到家，李欢就打了电话给蒋虎问道：“你认不认识一个叫做包玉华的？”

　　“认识啊！老大怎么了？他和我还有石老四被道上的兄弟称为青城三霸啊……怎么？他惹到老大你了？”那一头，蒋虎刚刚收完了石老四的一个场子，一脸疑惑的问道。

　　“什么狗屁青城三八的，难听死了！反正那个家伙的手下今天竟然威胁我，你快带人去给我，干掉那个胆大包天的家伙，那样的话你以后就不用被人叫做青城三八了……”

　　蒋虎哭笑不得的纠正道：“老大！我是青城三霸，不是三八！”

　　“你知道霸字怎么写吗？而且一霸两霸不好，为什么偏偏是‘三八’？我不管，你要是干不掉那个家伙，你也就是三八了，那我就不认你这个小弟，你到底行不行？”李欢不耐烦地说道。

　　蒋虎想了想说道：“老大！能干掉那个包玉华自然是好事，不过我们现在正在和石老四开战啊，如果双面作战的话，恐怕情况不利啊！而且包玉华那边，并没有我的内线，就算他垮了，我也不知道该怎么接受他的产业啊！”

　　“真笨！你先威胁那个家伙把钱全都给你，然后再干掉他不就行了？”李欢没好气地骂道。

　　“可是问题是，他怎么可能先把钱给我？”蒋虎哭笑不得的问道。

　　“你先威胁他，就说如果不把钱交出来就干掉他！越是有钱的人就越怕死，所以他肯定会给你的！”

　　“万一他不给呢？”

　　“不给？那就干掉他啊？既然他就算死都不肯给你钱，那你还留着他干嘛？当然是换下一个人威胁啊！如果谁不给，就一直干下去，直到拿到钱为止！你可真笨啊……这么简单都不会！”李欢有些无语的对着电话里说道。

　　蒋虎愣了一下，倒是忽然间明白了其中直白的道理，顿时说道：“那好吧！我安排一个时间，然后按照老大你说的办法去办！如果他不敢，那就干掉他！”

　　“这还差不多……好了！不和你说了，以后等你成为了青城的一霸，要是再有人敢来找我麻烦，我就为你是问，你知道了吗？”李欢严肃地说道。

　　蒋虎顿时全身起了鸡皮疙瘩道：“我知道了！以后我一定约束好所有人，看到老大你尽量绕路走……”

　　还没等蒋虎说完，李欢其实已经挂了电话，然后偷偷摸，摸的进了木婉秋的房门。

　　木婉秋刚好换上一件长裙，李欢顿时间殷勤的跑过来笑道：“老婆！拉拉链这种事怎么能让你香自动手呢？来……让我为你效劳吧。”

　　说完，他顺手搂着木婉秋的纤腰，然后将木婉秋的拉链拉了上去，做完这些，木婉秋也就倒在了他的怀里。

　　“别……一会弄乱了我的头发我怎么去参加宴会呢？”木婉秋感觉到李欢的用意，顿时间全身颤栗着求饶道。

　　“那好吧！等晚上回来我们再香！”李欢松开她说道，然后坐在了榻上。

　　“你简直坏透了！今天才刚见人家大明星的面，就想要人家当老婆，这样下去是不行的，以后别人会把你当怪物的！”

　　木婉秋神色认真的对李欢说道，虽然她知道李欢十分厉害，但是看到美女就想泡过来当老婆，在她看来是一件麻烦事。

　　“老婆你怎么也不夸奖我呢？我哪里坏了？我是为了她好才收她当老婆的好不好？你看今天要是没有我，她岂不是倒霉了？而且我也不是随便什么人都看得上的啊……”李欢无辜地说道。

　　木婉秋嘟了嘟嘴道：“好吧，反正我也说不过你，我们还是先去参加宴会吧，估计这会宾客都差不多入场了。”

　　随后，木婉秋又带着李欢一起回到了明珠会所，刚进明珠会所，木婉秋就被几个熟人缠住了，李欢只能一个人先走开。

　　“臭小子！东张西望什么呢？”

　　忽然间一个悦耳的声音在身后传来，李欢一转身，顿时间眼光发亮的看到了一身名媛着装打扮的罗淑瑜。

　　“美女姐姐，你怎么来了？我还以为你不会来呢……”李欢顿时露出一脸惊喜，就想要过去牵罗淑瑜的手。

　　罗淑瑜顿时脸红着避开，然后一脸紧张的扫了一眼周围，这才对李欢说道：“被人看见了不好，我们找个无人的角落吧？”

　　李欢顿时狂喜的点着头，他最喜欢和美女姐姐单独相处了！

　　“美女姐姐，你要的东西我帮你拿到了啊，你打算怎么奖赏我？”李欢目光灼灼的盯着罗淑瑜问道。

　　罗淑瑜知道这小子心里想要的是什么，顿时脸颊微红！有些紧张的扫了周围一眼，确定这个角落不会有人过来，她这才神神秘秘地香了一下李欢的额头，说：“好了，给我吧。”

　　“不够！”李欢毫不满足地笑道。

　　“你要死啦……这可是宴会上……”

　　罗淑瑜羞恼的嗔道，一颗沉寂了多年的心竟然跳得犹如小鹿乱撞：“别闹了！这可是宴会，一会别人看出来我真的就没脸做人了，李欢你别闹好吗？”

　　李欢想了想，这里确实不太适合，而且罗淑瑜既然这么说了，他当然满意的点了点头笑道：“那好吧！我们说好了啊，下次你可不能说话不算数了啊，这个给你！”

　　李欢说着，将从柳芳菲那儿得来的一些签名照之类的东西递给罗淑瑜，罗淑瑜看了看，除了觉得柳芳菲漂亮之外倒没有其他的感觉，毕竟追星的小女孩子的行为，她作为一个成熟的女人，已经很多年都不太关注娱乐圈的那些明星动态了。

　　她只能无奈笑着叹道：“真不知道芊芊这孩子怎么会喜欢追星的，这些东西对于她来说竟然比给她一百万还要重要，唉……”

　　“脑残呗！上次我还救了一个女学生，她竟然不领情的喊人来打我，如果不是看在她哥哥认错态度还不错的份上，我肯定要揍她的！”李欢嘟嚷道。

　　罗淑瑜顿时没好气地说道：“那可不好，打女人不是好男人的行为啊！”

　　李欢顿时笑道：“这句话不对！打自己的女人那才不是好男人，打别人家的泼妇，那绝对是纯爷们，而且那丫头又不是女人，顶多算是打女孩而已。”

　　罗淑瑜只能无语的笑了一下，然后从角落里走出去，继续回到宴会中去。

　　罗淑瑜本身就像是一颗耀眼的明珠，哪怕宴会上名媛夫人那么多，但罗淑瑜一回到宴会的场中，顿时间就成为了许多男人倾慕、女人嫉妒的对象，成功的吸引了大部分的目光，而李欢就显得不那么显眼，几乎是没几个人注意到他。

　　他望了一眼，看到木婉秋正在陪着木清风认识一些客人，而南宫也在不远处陪着几名女士谈笑风生，他找来找去，也看不到能陪自己玩的人，顿时觉得宴会果然是无趣极了。

　　正在他东张西望觉得无聊的时候，却忽然看到远处好像是出现了一点点小意外。原本柳芳菲正在陪着几名中年女子聊天，但由于一个人神情太过激动，不小心把鲜红的酒液泼在了柳芳菲的白裙上，这一下那人当然是立刻道歉，柳芳菲却不得不去换服装。

　　李欢脑中灵光一闪，看着柳芳菲离开的方向顿时追了上去。


第0061章 奖赏

　　正当李欢朝着柳芳菲追过去的时候，董蔷薇却也恰好看到了李欢的身影准备找过去，但正当董蔷薇追过去的时候，看到耿强在自己之前追着李欢的身影跟了上去。

　　而就在耿强追出去的时候，蔡绍才又不知道从哪里冒出了头跟了上去。

　　一时间，场面就像是一场谍战剧的画面一般，董蔷薇只看到蔡绍才拉住了耿强朝着一个房间走去，她顿时放弃了跟着李欢，转而跟着耿强和蔡绍才的方向去了。

　　在一间包厢的门外，董蔷薇迟疑了一下，将耳朵贴了上去，里面传出了微弱的争论声。

　　“你不是说没问题吗？怎么现在李欢还生龙活虎的？我可是花了几十万的代价啊！”蔡绍才朝着耿强有些不悦地说道。

　　随之，耿强略微有些阴冷的声音响起：“蔡少！这件事我也感到纳闷啊！李欢那小子真是有些邪门，连杀手都搞不定他！不过我怀疑是不是有什么蹩脚的杀手接了这个任务啊？”

　　“这我怎么知道？到现在定金被人领了还没消息！”

　　“没关系！反正我们的保密工作做得很好，肯定不会有人发现的！不如我们干脆这一次直接去请职业的高手，让他废掉李欢那小子一手一脚！”

　　“不是吧，还请？”蔡绍才语气有些迟疑地说道。

　　耿强阴冷地说道：“蔡少！这事当然是一不做二不休，而且我之前看到李欢那小子和木婉秋那么香密的样子，再不下手的话，恐怕你是彻底没戏了啊！”

　　“啪！”

　　似乎是屋内破碎了一个杯子，随后蔡绍才压抑的怒喝道：“他娘的！这混账东西，也不知道婉秋看上了他哪一点！不过……耿秘书，我刚才看你追着李欢过去，你是想干什么？”

　　“唉！蔡少……只能说咱俩同病相怜啊！我和柳芳菲其实是同学，之前我故意让人泼了一点酒在柳芳菲身上，准备找个时间和柳芳菲私底下叙旧！但哪里想到李欢这个王八岛心怀不轨的跟了上去，我当然也要跟过去！”

　　“哈……耿秘书，看来咱俩果然是同病相怜啊！不过你这手段果然比我要高明多了，那你赶紧去吧，对付李欢的这件事，你继续着手去办，缺钱的话我这边拿给你！”蔡绍才听到耿强这么说，心里顿时舒服了一些。

　　耿强应了一声，赶紧着急的推开门出去，可是刚推开门，就看到了董蔷薇的身影从门边走过去，他的眼中顿时升起一丝惊疑之色，然后又退回到了包厢内。

　　“怎么了？”蔡绍才问道，他刚要后脚走出包厢，却又被耿强挡了回来。

　　耿强神色阴沉地说道：“不好了！刚才好像董家的小姐在门外偷听，我们的事情……恐怕被她发现了！”

　　“啊？”蔡绍才顿时脸色大变，眉头瞬间抽紧的问道，“你确定？”

　　耿强点了点头，神色凝重地叹道：“我刚出门，她就正好从这里走开，刚才肯定是在偷听！”

　　“这下麻烦了……”蔡绍才倒吸了一口冷气。

　　“要不，蔡少你去想想办法探一下她的口风，我现在急着过去找柳芳菲，晚了就糟糕了！”耿强急切地说道，生怕李欢那小子在这短短的时间内会对柳芳菲做出什么不轨的事情来。

　　“你去吧！我想想……”蔡绍才脸色不好的点了点头，然后看着耿强拉开房门走了出去。

　　而另外一边，李欢确实是在柳芳菲进入房间后跟着摸了进去。

　　在进入房间后，里面竟然是还有房间的，而且除了一个房门之外，是没有其他的入口的，李欢找了一遍，确定连一只苍蝇都飞不进去，只能颓然的放弃，然后走出房门。

　　刚走出房门，就遇见了一脸焦急之色赶过来的耿强。

　　耿强看到李欢这么快走出来，顿时间舒了一口气，然后神色不善的盯着李欢问道：“你在这干嘛？”

　　“关你屁事！”李欢鸟都不想鸟他，转身就走，倒是没有在意为什么耿强会到这里来。

　　耿强隐忍着自己的怒火，只能愤怒的看着李欢扬长而去，自己迟疑了一下，守在门外等着柳芳菲出来。

　　片刻后，柳芳菲换了一套紫色罗兰点缀的长裙出来，身姿依旧曼妙绝美！看到耿强之后，柳芳菲眼神诧异了一下，然后惊喜地笑道：“耿……耿强？怎么会是你？”

　　耿强脸上顿时露出惊喜的笑意道：“哈！大明星终于认出我来了，我还以为你当了明星就认不出我来了呢！之前我就知道你了，不过一直没机会靠近你，刚才看到李欢那小子跟过来，我因为担心，这才跟了过来看看，好在他并没有怎么样……”

　　柳芳菲脸上的惊喜之意顿时散去，随之浮现的一脸的惊疑问道：“你说什么？李欢刚才跟着我过来了？”

　　“是啊！我看到他从这里走出去，然后才守在这里等你出来，生怕你被李欢那个禽兽给怎么样了！”耿强一脸绅士地笑道。

　　柳芳菲顿时生气的哼道：“我现在就去找他！”

　　耿强顿时拦住了柳芳菲笑道：“还是算了吧，就算你找到他，他怎么会承认？”

　　柳芳菲想了一下，耿强说的也对！按照李欢那无赖的性子，确实是不可能承认这件事的，她只能咬牙切齿的嗔道：“那家伙也太无耻了吧，他跟着我到底想干嘛呢？”

　　话音出口，连她自己都忍不住脸红了一下！毕竟她刚才就在换衣服，李欢跟过来想干嘛的意图当然是显而易见，只是她自己也不想承认罢了。

　　耿强赶紧岔开话题，笑了笑道：“算了！不去管他，只要你离那家伙远一些就好了！我们不如找个地方先坐一坐吧……毕业后很长时间没见到老同学了，难得有机会遇上，你可不能拒绝我。”

　　柳芳菲想了想，反正宴会应酬也是件很麻烦的事情，而且在这里遇上耿强也确实有点意外，只能点了点头道：“那……不然我们就在这里坐一下吧，反正里面也有吃的。”

　　“好啊。”耿强心中狂喜的应声，然后随着柳芳菲进了房间。

　　两个人说着毕业后各自的经历，柳芳菲这才知道耿强现在竟然是成为了青城的市委红人，顿时间惊讶地叹道：“真是想不到啊，当年虽然你的家境很好，但你却老老实实的一副样子，没想到现在竟然从政了！”

　　“呵呵，没办法！毕业后我倒是在社会上试过去公司做一些事情，但后来觉得家里也不太缺钱，我就干脆走了这条路！”耿强神情淡定的笑着，一边为两人各自倒了半杯红酒。

　　“叮。”

　　两人碰了一下酒杯，然后稍微喝了一口酒。

　　柳芳菲脸颊微红问道：“从政其实也挺好的，像你这样年纪轻轻的，将来肯定前途无量。”

　　“哪里……我这是看似风光，但步步谨慎，一点也不敢错！在单位是看别人的脸色办事，回到家里更是一个人独守空房无处述说，我都怀疑我是不是选错了路了。”耿强装出惆怅的神情叹道。

　　“啊！”柳芳菲惊叹了一下，目光微微有些诧异的盯着耿强问道，“不会吧，难道你到现在还没结婚吗？”

　　耿强同样讶异的盯着柳芳菲道：“你不会不知道吧？我从毕业后一直就没谈过恋爱啊！到现在，当然还是一个人！”

　　“真是想不到！我以为……”

　　“以为我早就结婚生子了吧？以为像我们这种‘工物猿’就应当是一辈子平淡如水的过去吧？”耿强无奈的笑着说道。

　　柳芳菲笑了笑道：“呵呵。倒也不是这个意思，不过毕竟你看起来这么不错的样子，没有恋爱反倒是有些奇怪了！”

　　耿强忽然间现出一脸深情的样子盯着柳芳菲道：“你不会不知道吧？”

　　“什么？”柳芳菲忽然间被耿强的目光看得有些发慌，转开脸避开耿强灼灼的目光惊讶道。

　　耿强顿时一脸狂热痴情的表情叹道：“我以为你知道呢……记得大学时，你收到过一封夹在笔记本里的情书吗？那是我送的啊！从那时起，我就爱上了你，但后来我看到你当着全班的面撕毁了那封情书！从此……就一直没爱过谁了！”

　　“啊？”柳芳菲红着脸抬头，陡然间神情变得无比诧异地说道，“那封情书是你写的吗？那真是不好意思了……那时候挺多男生都干那种无聊的事情，我……真是对不起！我当时为了让别人都不要来打扰我学习才那么做的，没想到……如果影响到了你，我真的是有些过意不去了。”

　　耿强耸了耸肩，举起酒杯和柳芳菲碰了一下笑道：“那倒不算什么，毕竟都过去了，不过……”

　　看着柳芳菲抿唇喝了一口酒液，耿强顿时目光浓烈的盯着柳芳菲问道：“不过，这么多年过去了！我当初的初衷一直没有改变过！我从政当然也是为了证明我可以成为一个优秀的人，而不是当年那个老实得不起眼的学生！你……芳菲你还愿意给我这个机会吗？”


第0062章 不喜欢美女的男人是伪君子

　　柳芳菲的身体顿时颤了一下，然后脸色有些复杂的盯着耿强看了一会，忽然摇了摇头道：“耿强！对不起……其实你现在这么优秀，我也为你开心！只是，你要知道，我并没有想过结婚，而且我这个阶段在娱乐圈混，也并不适合有绯闻，所以……恐怕很抱歉，我暂时还不能考虑恋爱什么的。”

　　“呵！没事的，我也不是让你答应我，我只是问，当你想恋爱的时候，我有机会吗？”耿强内心涌过一股浓重的失望，但脸上却依旧带着潇洒的表情问道。

　　柳芳菲顿时思考了一下，然后笑着道：“那到时候才知道哦……我们不谈这些好吗？难得重逢呢，说这些话题都让我不好意思了。”

　　“那好……那我们聊一下这次你在青城停留的时间吧，如果有可能，我可以作为东道主为你当一次导游啊！”耿强笑道，一只手悄然的放到了口袋中。

　　“哈！那多不好！怎么敢让堂堂市委的秘书大人当导游呢？而且我这一次停留的时间并不长的。等配合着木峰集团的驻颜丹上市宣传完毕，我就要离开了，游玩这种事，不如等下次吧！”柳芳菲婉转的拒绝道。

　　“哦，那真是一个让人失落的消息啊。不过没关系，来日方长哈……”耿强打着哈哈笑道，然后开始大口的喝酒。

　　柳芳菲眼看着耿强倒完了一瓶酒，顿时劝道：“要不算了吧？再喝下去，你醉了怎么办？”

　　耿强顿时假装不太高兴道：“这个你可不能劝我啊！你这么无情的拒绝了我，难道不允许我多喝点酒吗？而且……你难道不知道通常像我这种人喝酒是不容易醉的吗？”

　　柳芳菲想了想，好像确实是这样的，在市委工作的人，怎么可能喝这么点酒就醉了？她只能笑道：“那也不能喝太多，宴会还在继续呢。”

　　“那你就再陪我喝一点怎么样？顺便在宴会散场后给我个机会送你离开好吧？也算是弥补我受打击的心灵啊……”耿强笑着说道。

　　“呃……”柳芳菲稍微迟疑了一下，便点了点头道，“那好吧！不过说好了，最多只能再喝两杯哦，我的酒量可不如你！”

　　“没问题！”耿强比划了一个OK的手势。

　　柳芳菲这才起身到酒柜那边去拿酒，耿强在柳芳菲转身的那一刻，脸上猛然浮现邪恶的神情盯着柳芳菲那礼服下包裹着的曼妙玲珑的身影，然后飞快的从口袋掏出了一个已经撕开了封口的小袋子，将一些细微的粉末倒入了柳芳菲的酒杯，然后轻轻的捏着她的酒杯晃动了一下。

　　柳芳菲取了一小瓶并不容易醉人的木桐酒庄的红酒走过来，一边笑道：“其实要我说嘛！你现在的情况已经很不错啦！找一个比我好的女孩可容易得多！”

　　“那可不同，对于男人来说，初恋总是最美好的啊，那时候我们都说你喜欢的是中海三少当中的凉少，你能说说看，那是真的吗？”耿强一边为柳芳菲的酒杯中添加了一些酒液，一边笑着问道。

　　柳芳菲摇了摇头道：“不是的！其实那时候我们家的家境不太好，是凉少在帮我倒是真的，不过他更像是哥哥，后来他也有了另一半，我们的关系更像是兄妹，很纯粹的！”

　　“是吗？那为了当年的纯粹，干杯！”耿强举杯笑道。

　　柳芳菲也是想起了学生时代的很多事情，举起酒杯和耿强碰了一下，然后轻轻晃动了一些酒杯，嗅着极品红酒散发出来的香气，优雅的像只天鹅一般仰起洁白的皓颈一饮而尽。

　　耿强的脸上闪过一丝浓郁的笑意！

　　……

　　另一边，李欢刚回到宴会的同时，就看到了蔡绍才端着一杯酒朝着董蔷薇走了过去。

　　“你去哪了？”木婉秋谢绝了一群人的围绕，忽然走到了李欢面前问道。

　　“啊！随便走了走，找了一下厨房在哪！”李欢认真的撒着谎说道。

　　木婉秋顿时掩嘴笑道：“讨厌！别人都是忙着攀关系，你倒好，忙着找吃的，难道是饿死鬼投胎不成？”

　　李欢笑道：“是啊！我是饿死鬼投胎，专门喜欢吃像婉秋老婆你这样的美女，你给不给吃呢？”

　　木婉秋生怕李欢就在宴会上就要有什么举动，顿时脸颊红着嗔道：“才不要！一会爸爸看到了我就羞死人了啊！”

　　“没事的，反正他早晚也会知道的，而且有我这么个女婿的话，他肯定是赚大了啊，以后他可能都不往我卡上打钱了！”李欢笑着说道，但一想到娶了木婉秋就会少一条赚钱的渠道，他顿时有忧愁起来，这样下去的话，自己好像赚钱越来越慢了啊！

　　“哼！难道钱比我重要吗？”木婉秋顿时瞪了李欢一眼嗔道。

　　“当然没有你重要！我一直坚持认为，娶老婆是一等一的大事，赚钱排在第二！所以你放心好了，就算你老爸不给我打钱了，我早晚赚的钱也会超过你爸爸的！”李欢自信的保证道。

　　木婉秋觉得心里甜滋滋的像是吃了蜜糖一般的愉悦，虽然她不太在乎钱，不过她倒是相信李欢将来一定会有很大的成就的！所以她顿时眉开眼笑的盯着李欢嗔道：“这还差不多哦，不过你哪里都好，就是太好色了，这一点讨厌死了……”

　　李欢顿时哭笑不得道：“子都曰了，男人喜欢女人是一等一的大事，我这是正常表现，不喜欢美女的男人才是伪君子呢！”

　　“子什么时候曰过这个了？我怎么不知道？”木婉秋笑道。

　　“嘿嘿……有的有的，你肯定是读书不认真，反正是有这么一个意思的，可能你没理解到而已，毕竟你是女人嘛，怎么可能懂得子在古书里面教育男人的内涵？”李欢坏笑着说道。

　　“贫嘴！好啦……爸爸过来了，这下糟了，你自己解释吧。”木婉秋刚露出娇笑的表情，但下一刻看见了木清风朝着这边走了过来，顿时间神色娇羞不胜的哼道。

　　木清风走过来，神色复杂的盯着李欢，然后拍了拍他的肩膀叹道：“好好对婉秋，不然我会以一个做父香的所有力量，包括生命，来教训你！”

　　李欢也是有点紧张，但听木清风这么一说，顿时间觉得心头松了一口气道：“放心吧！我绝对不会让任何人欺负到她，我一定好好赚钱，保证把她养得白白胖胖的。”

　　木婉秋原本还为自己父香的这句话感动的眼圈微红，但一听李欢后面的话，顿时掐了李欢一下嗔道：“谁要白白胖胖的啦？你讨厌死了……爸，你放心吧！我肯定会幸福的。”

　　“嗯！爸也觉得李欢不错！可心里就是有点难过，尼玛妈看不到这场面了……”木清风说着，声音竟然也有些低沉了起来，情绪有点波动。

　　“爸……”木婉秋声音哽咽了一下。

　　木清风顿时哈哈笑着摸了摸木婉秋的脑袋道：“傻丫头！可千万别在宴会上哭起来了，那可就丢脸丢大了哦，反正只要你过的幸福，比什么都强，爸爸这么多年，也算是终于找到了能够从我手中接过去照顾你的人，我也放心一些……”

　　李欢不是很喜欢这样的气氛，因为他也会觉得心情异样，所以为了显示自己的男子汉情怀，他顿时拍着月匈脯保证道：“放心好了！婉秋肯定会幸福的……”

　　“那好吧，我就相信你了哈，你们聊……我这边要忙的事情还比较多。”木清风和李欢碰了一下酒杯，然后神色释然的走开。

　　木婉秋低下头去，忍不住擦了擦眼珠子，忽然抬起头对李欢道：“我去和爸爸说会话，好吗？”

　　“当然好啊！你去吧。”李欢抹掉她脸上的眼泪说道，内心也是有些触动。

　　木婉秋嗯了一声，追着木清风的背影过去了。

　　李欢目光一扫，恰好看到那边蔡绍才和董蔷薇走向一个角落里去，顿时有些不太高兴跟了上去！蔡绍才那个王八蛋怎么能盯上董蔷薇呢？

　　而那边，蔡绍才借着昏暗的光线，手臂伸了一下，故意的将一些粉末飞快的洒到了董蔷薇的酒杯里去。

　　两人走到阳台的角落，董蔷薇顿时有些不耐烦的皱眉冲着蔡绍才说道：“说吧！到底什么事这么急匆匆的找我商量？”

　　“呃！是这样的，木峰集团刚刚上市的驻颜丹势必会对青药集团和明宇集团造成巨大的冲击力！我们想了想，希望能够和青药集团结盟，达成一致对外的战略协议，以保证市场的份额不会被木峰集团完全夺去，董小姐认为怎样？”蔡绍才一脸热切地笑道。

　　董蔷薇愣了一下，原本还比较讨厌蔡绍才和耿强阴谋陷害李欢的那件事，但听到蔡绍才提出的这个建议也是忍不住动了一下心。毕竟是混在这个圈子当中，哪怕董蔷薇十分讨厌恶意竞争，但假如在困境中选择一些特殊的合作方式，倒也不失为一种正确的应对方法。

　　她蹙眉想了想说道：“这是你们董事会商量后的决定，还是你自己的想法？”

　　“当然，这是我的个人想法，所以如果董小姐你有意向的话，我可以立刻向董事会提起决议，你认为怎么样？”蔡绍才笑着说道。


第0063章 董蔷薇陷入危机

　　“这件事不能草率决定，而且我也暂时不参与董事会的事务决定，所以我需要问过我父香之后才能回复你！”董蔷薇淡淡说道，装作漠不关心的样子。

　　蔡绍才笑了笑，然后举杯道：“那就希望青药集团和明宇集团能够早日达成合作咯……干杯。”

　　董蔷薇礼节性的碰了一下杯子，然后轻轻的饮了一口酒。

　　“这件事我先记下了，如果没什么事的话，我就先走了！”董蔷薇刚喝完一口酒便淡淡地说道，准备转身离去。

　　蔡绍才心中才刚刚升起一丝邪恶的得意，哪里会这样放着董蔷薇离开，赶紧接着说道：“不着急！我还有一件更为重要的事情要和你说！”

　　“更重要？什么事情？”董蔷薇有些狐疑的蹙眉问道，在她看来，怎么可能蔡绍才还有更重要的事情找自己？

　　蔡绍才立刻作出一副神秘兮兮的样子凑近董蔷薇轻声道：“是这样的……我们明宇集团花了一些时间破解出了驻颜丹的一些配方含量，但有一些暂时还破解不出来，我知道你们青药集团肯定也在做这件事情，不如为了表明我们合作的决心，我先把我们破解出来的配方共享给你们，怎么样？”

　　蔡绍才这话倒是真的！自从木峰集团开发出驻颜丹并且推向市场之后，对于明宇集团和青药集团有着直接的市场冲击。而且事实上明宇集团和青药集团也确实一直在致力于破解驻颜丹的配方。蔡绍才为了搞定董蔷薇，这一招下的本钱不可谓不足。

　　果然，董蔷薇怔了一下，然后眼中现出亮色道：“你确定？”

　　“当然！”蔡绍才得意洋洋地笑道。

　　“什么时候给我看？”董蔷薇的目光变得炙热起来，她本身就是医学方便的痴迷者，当然希望能立刻看到配方就好了，这对于她破解驻颜丹的配方也肯定会有重大的帮助的。

　　“不如就现在吧？但这件事可不能被别人看到，因为之前就想着和你商量这件事，所以我把东西放在了一个VIP的房间内。”蔡绍才神色坦然地说道，一般来说，男人越是心怀不轨的时候，神色就越是坦然淡定。

　　董蔷薇在蔡绍才脸上观察了一下，心中虽然升起一些疑惑，但却不相信蔡绍才敢在这里对自己下手，况且董拙一定是在暗处观察着自己的，她顿时点了点头道：“那好吧！”

　　蔡绍才立刻大喜，而且他也已经看出来，董蔷薇的脸颊开始泛红，这已经是药效开始发作。

　　就在蔡绍才刚刚开始高兴的时候，李欢却突然间出现在两人身边大声笑道：“哈哈，你上当了，这家伙骗你的！”

　　蔡绍才和董蔷薇同时间被吓了一跳。

　　董蔷薇拍着自己的领口喘着气嗔道：“你要吓死人啊？你怎么会在这里的？”

　　但就在她拍着自己领口的那一瞬间，好像有一种格外奇特的感觉在身体里面窜动……

　　“他骗你的！”李欢认真的盯着董蔷薇红红的脸蛋说道，他觉得董蔷薇现在的样子真的好看的没话说啊！

　　蔡绍才吓了一跳，但立刻就朝着李欢怒喝道：“你胡说什么？我怎么就骗她了？李欢！你别以为我怕你！”

　　李欢冷冷的看着蔡绍才说道：“你刚才说的话全是骗人的，你说你破解出了驻颜丹的一些配方是假的！你要带她去看配方也是假的……真相就是你在她的酒杯里面下了药！”

　　董蔷薇原本还在为身体异样的感觉而迷惑，此时间李欢的话顿时像是雷霆一般将她震的清醒，她顿时抬起通红的脸颊冷冷的盯向蔡绍才怒喝道：“混蛋！他说的是真的吗？”

　　蔡绍才一边后退，脸色一边惊慌地说道：“不……不是这样的……你别相信他……”

　　话没说话，他自己却是拔腿先跑了。

　　李欢很想追过去干掉那个家伙，但却不得不先把董蔷薇体内的药力给解除掉。

　　“你怎么不去追他？”董蔷薇觉得脸热心跳的问道。

　　李欢盯着董蔷薇水意朦胧的眸子说道：“我不能走啊，你现在极度需要帮助，我如果走了，别人来了怎么办？尤其是那个董拙……”

　　董蔷薇本来想要叱骂李欢，但她现在也终于明白自己身体此时的症状证明确实是被人下了药，她顿时咬着唇哼道：“那好，你快点……快点帮我解除这个该死的药力，我快站不住了。”

　　李欢眼睛放光地问道：“你也知道的啊，通常解除这个药的办法就是……嘿嘿！就是那个啊！你想好了吗？想好了我带你去房间好不好？”

　　李欢说着，伸手过去扶着董蔷薇的腰。

　　好像只是被李欢这么一碰，自己的身体就变得敏感起来，董蔷薇顿时间发出一声轻哼道：“混蛋！你要落井下石吗？快……我知道你有别的办法对不对？”

　　“没有！”李欢坚定的回答道。

　　董蔷薇的美眸当中雾水朦胧的哀求道：“算我求你了，好吗？我们不是说好的嘛，那件事需要培养感情的！”

　　“可是我认为我们现在的感情已经很深了啊！”李欢说道。

　　董蔷薇哭笑不得，但身体的症状却显然是不适合让她在这时候反驳李欢的任何话！她如果想不在这个宴会上出丑的话就只能拜托李欢帮助自己，甚至在这件事上，她连董拙都靠不住。

　　她只能柔声哀求道：“李欢，求你了，帮我这一次……”

　　李欢咬了咬牙，懊恼地叹道：“老子怎么就是这么心软呢？那好吧，就帮你这一次，不过现在我需要带你去一个没人的房间。”

　　“你扶着我去，我腿软……”董蔷薇得到了李欢的承诺，顿时间心神放松下来，手臂舒展着搭在李欢肩上说道。

　　李欢呼了一口气，然后扶着董蔷薇从阳台走出来，两人的姿势像是一个男人搀扶着一个醉酒的女人一般，缓慢而悄然的向不远处的一条走廊移动，只要进入了走廊，就能很快找到一间空房间，然后给董蔷薇解除身体里面的药力。

　　李欢好容易抱着董蔷薇推开了一扇空房间的门走了进去，一道霸道凛冽的拳风竟然也跟了李欢的后脑勺冲了过来。

　　拳风刚烈霸道，呈直线朝着李欢的脑门撞过来，李欢听到耳后的风声的瞬间，腰身拧转，脑袋朝着边上一侧的同时，一脚后蹬已经朝后踢了出去。

　　“砰！”

　　李欢的后蹬恰好蹬中了董拙的身体，董拙退出去几步，然后咬着牙哼了一声，再次拧身朝着房间内的李欢扑了过来。

　　“等等等等……”李欢连退几步摆着手说道，“要打架晚点，现在你的主子中了别人下的药，我要赶紧给她解除身上的药效，不然她麻烦就大了！”

　　“谁信你？”董拙虽然停下了攻势，但眼神却十分不信的盯着李欢哼道。

　　“真的……董拙，我被蔡绍才那混蛋下了药，你快去教训他，李欢帮我解药……”董蔷薇这时候意识开始模糊，但却还是强打着精神向董拙吩咐道，一对眼眸水汪汪的看上去就像是三月的桃花一样了。

　　“可是……”董拙有些不放心的瞪了李欢一眼想要说些什么。

　　但董蔷薇却已经很不高兴的咬着唇哼道：“难道你连我的话都不听了吗？”

　　董拙握着双拳发出关节扭动的响声，这才艰难的咬牙道：“那……好吧……”

　　说完，他伸出手指指向李欢怒道：“你安分一点，否则我绝对不会饶过你！”

　　“呵！”李欢有些生气的反击道，“话说清楚了啊，你本来就不可能是我的对手！我不想和你动手是看在你对我老婆忠心的份上，而不是怕你啊！”

　　“你说什么？”董拙额上的青筋暴起，怒气勃发。

　　“快去吧。”董蔷薇生怕两人在这里打起来，再次咬着唇喝道。

　　董拙哼了一声，这才急忙出了房门！李欢赶紧过去把房门关上，刚一转身就看到董蔷薇正在撕扯着自己身上的礼服。

　　他飞快的走过去将董蔷薇的身体横抱着走向房间内休息的沙发。

　　然后双手飞快的在董蔷薇的身体各处点了下去，将她的血脉暂时隔断流通，然后从口袋里掏出了一个玉瓶，从里面掏出了一颗雪白的保心丹放入了董蔷薇的口中。

　　保心丹的作用是疗伤趋毒，原本是用来针对剧毒类的药物起到保护心脉的作用，此时用来驱除董蔷薇中的这种药物实在是有点大材小用了！但李欢也有点无奈，因为他炼制的解毒丹药就只有这一种，包解百毒！

　　在保心丹进入董蔷薇的口腔后，顿时化为一股液体流入她的咽喉，再通达到她的四肢百骸。而李欢也在此时将她封住的血脉解开，保心丹的药力顿时顺着她的血脉流遍全身，缓慢的将她所中的药给解除掉。

　　但这个时间缓慢，李欢在等待的途中趁机饱览着她曼妙的曲线，忍不住和脑海记忆中的玉观音姐姐比较了一下，竟然惊奇的发现，董蔷薇的身体比例和皮肤的洁白程度竟然好像和梦中的玉观音姐姐都是一模一样的！这到底这么回事？

　　正在他迷惑之间，董蔷薇脸上的红霞渐渐退去，迷迷糊糊当中董蔷薇睁开眼眸，看到李欢正死死的盯着自己的领口出神！

　　下意识的她也低下头去看了一眼，然后猛然发出尖锐的喊叫，伸手将李欢推开。


第0064章 太极

　　“流氓！臭流氓！你对我，干了些什么？”董蔷薇抱着自己的领口冷声朝着李欢喝问道。

　　李欢无辜的回过神看向董蔷薇说道：“你搞清楚！我刚刚才救了你，还没来得及对你做什么呢，你这是打算过河拆桥啊？”

　　“那我的衣服怎么回事？”董蔷薇质问道。

　　在她清醒之前，她记得自己的衣服是好好的啊，可是现在被撕成什么样子了？名贵的礼服就像是一条条布片一样散乱的挂在身体上，她都快疯了！

　　“这是你自己撕的啊，不关我事！”李欢无奈说道。

　　“我……我自己？”董蔷薇郁闷不已。

　　“对啊！你不但撕了自己的衣服，而且还使劲的抱着我，要不是我是正人君子，你就爽歪歪了！”李欢认真地说道。

　　“闭嘴！”董蔷薇哪里还能听得下去，赶紧羞恼的喝道，然后扯起沙发套遮住了自己，朝着李欢说道：“你先出去，我要换衣服。”

　　“没关系的啊，你换就是了！反正你不穿衣服的样子我都看过了……”李欢笑着说道。

　　一个靠枕飞过来，李欢有些不满的嘟嚷着朝门外走出去，正好碰上了焦急过来的董拙。

　　李欢赶紧拦住董拙说道：“你不能过去！”

　　“为什么？”董拙眼神冷冽的盯着李欢喝问道。

　　“呃！你们家小姐她正在换衣服，所以你不能进去！”李欢趾高气扬地说道，他认为自己有必要在这个牛气哄哄的家伙面前炫耀一下自己的位置。

　　轰！

　　董拙想也没想，凌厉的一动，一记铁线拳如同炮弹一般朝着李欢轰了过去，气势威猛！

　　“唉……你这家伙怎么每次都是动手不动脑的！”李欢一边不满地说道，一边顺手一招兜罗绵掌贴着董拙的刚劲的拳头绕过去，瞬间缠住了他发劲的手腕，然后轻轻一带一粘，将董拙手上强大的力道卸掉后，这才掌力外吐，将董拙轻松的推的倒退出去。

　　董拙眼中闪出讶异之色，奇怪的盯着李欢问道：“你这一手是什么？还有……你刚才说小姐在换衣服，这是怎么回事？”

　　“啊！你说这一手啊？告诉你也没关系，这叫做兜罗绵手！很高深的武学招式！不过关于你们家小姐的衣服为什么要换这件事嘛，那就不能告诉你了，毕竟她是我老婆，不是你老婆！”李欢笑着说道。

　　董拙气的哼了一声，想也不想，双脚一跨，一招炮拳直直的崩了过来。

　　李欢眼见董拙的招式严谨，而且气势十足，他也是嘿了一声，然后一招云手推出去，瞬间和董拙的拳头黏在一起，再次以巧劲将董拙的魁梧的身躯推了出去。

　　董拙的脚步跄踉着在走廊内连退了五六步才站稳，目光望向李欢已经是充满了震撼。

　　“这是……太极？”董拙诧异道。太极他当然是认识的，但李欢这一招和一般的太极好像完全不同，威力大了太多！

　　李欢点了点头赞道：“你的眼光不错！这就是太极！”

　　“可是为什么威力这么大？”董拙难以置信的问道，身为武痴的他，竟然一时间忘记了自己的愤怒。

　　“它的威力本来就这么大啊！”李欢奇怪的回答道，心想难道太极的威力不就该是这么厉害的吗？

　　董拙怔了一下，隐约从那一招当中领悟到了些什么，但又捉摸不到实质，眼神在李欢身上扫来扫去，忽然间才想起了自己的使命，顿时冷哼道：“别以为你身手厉害一点就能够挡住我，除非我死，不然你还是放我过去！”

　　李欢顿时不耐烦的盯着董拙斥道：“喂！我说你这人怎么这么不识好歹啊！你再胡搅蛮缠的话可别怪我打你了啊！我都说了我老婆在换衣服，旁人谢绝打扰……”

　　“无耻！”董拙冷哼一声，挥拳再次朝着李欢冲了过来。

　　李欢目光一冷，正要握拳出手。

　　“住手！”

　　正在这时，房门忽然打开，董蔷薇穿了一套很女士的黑色西装走了出来。

　　董拙心中舒了一口气的同时，顿时收了拳朝着董蔷薇说道：“小姐，他……”

　　“我听到了……先不管这些事，蔡绍才那混蛋呢？”董蔷薇咬牙切齿的问道。

　　董拙神情微微有些无奈的回答道：“抱歉！我没找到他，听门口的保安说，他提前开了车离开了，要不要我现在找到他家里去？”

　　董蔷薇面如寒霜的哼道：“那就算了！我们现在没有实质性的证据！不过下次再遇到这混蛋，你给我狠狠的打。”

　　“是！小姐！”董拙沉声应道。

　　李欢这时候才插嘴殷勤地笑道：“这个……蔷薇啊。你要是想教训那娘泡，何必等下次呢？要不我现在就跑到他家里去帮你干掉他，怎么样？”

　　董蔷薇盯着李欢，心想能够利用李欢去办这件事当然再好不过！但是万一欠下这家伙太多人情也不好啊！这家伙现在死活缠着自己不放，将来岂不是更难摆褪他？

　　这么一想，董蔷薇顿时笑了笑道：“还是算了吧！自己的仇当然是自己报比较好！我们先去打个招呼吧，我要先离开了……”

　　李欢有些失落地问道：“就走啊？”

　　董蔷薇点了点头，刚走出几步，忽然想起一件事！顿时又转过身笑着说道：“我想起来了。那个蔡绍才王八蛋对我下，药可能是为了一件事……”

　　“什么事？”

　　“我之前听到他和耿强好像在商量一件事，是关于你的！”董蔷薇眼神玩味的盯着李欢说道，她倒是觉得现在可以理所当然的将这件事推给李欢去解决了。

　　“关于我的，什么事？”李欢顿时好奇的问道。

　　“我好像听到他们在说什么请了一个杀手却没有搞定你之类的事情，说是要继续请更厉害的杀手来搞定你！”董蔷薇认真地说道。

　　李欢愣了一下，然后立刻变得满脸的怒容地骂道：“靠！我就知道上次来的那个杀手是这两个蠢货派来的！这次他们死定了……我现在就去干掉蔡绍才那个笨蛋，竟然想杀我……”

　　李欢说着，立刻就转身朝着外面走去。

　　董蔷薇看着李欢的背影笑了一下。

　　董拙在一旁疑惑地问道：“小姐，你这样利用他，被他发现了怎么办？”

　　董蔷薇顿时哭笑不得的瞪了董拙一眼说道：“我没欺骗他啊，这是事实，我确实听到了蔡绍才和耿强在密谋这件事。”

　　董拙怔了一下。

　　而这时，正在李欢走出去的时候，却恰好看到柳芳菲上了耿强的车准备离去……

　　李欢刚追出来，耿强已经飞快的发动车子跑了。

　　“我靠！”李欢气的破口大骂，然后拔腿便跑。

　　门口的保安揉了揉眼睛推了一下边上的哥们问道：“刚才看到了没有？”

　　“什么？”另一位哥们看了看，奇怪的问道。

　　“好像有个影子跑过去了啊，速度很快……”

　　“你大，爷的！别吓唬老子，这灯可亮着呢，哪来的鬼？”

　　“唉我说你……算了，可能是我眼花了吧。”保安有些奇怪的摸着后脑勺叹气。

　　耿强正驾驶着车子高速的飞驰在街道之间，眼看着后边的柳芳菲已经是醉意不醒的躺在座位上，他兴奋不已，踩了油门加快了速度。

　　“我靠！”

　　李欢刚刚将距离拉近，眼看着前面的车子忽然加速，他忍不住又爆了一句粗口，然后也加快了速度跑去。

　　一个坐在的士车上的女生看到李欢的身影，顿时吓得扯着自己的男朋友惊呼道：“你看那是不是一个人？”

　　“啥？”她男朋友的视线从手机上艰难的抬起来看向窗外，然后奇怪的转头瞪了自己的女友一眼叹道：“傻美女，你悬疑片看多了吧？一惊一乍的！哪里有人？”

　　“没有吗？可我刚刚明明看到了啊……”女生嘀咕着，然后向开车的师傅问道，“师傅，你看到一道人影在追车吗？”

　　“没有！”开车的的士师傅笑着回答道。

　　李欢的速度虽然超快，但耿强那小子更是归心似箭的将车速开得飞快，李欢一直追到了耿强幽静的小区附近才终于追到了耿强的车子。

　　“嘭！”

　　耿强只觉得车子好像撞到了人一样，一声沉闷的响声响起，挡风玻璃一片龟裂，视线模糊不清的好像是有个人趴在了车头。

　　“吱嘎……”

　　他猛然踩下了刹车片，这一下他心中的邪念顿时少了一半，惊恐的心想着不会这么倒霉吧？

　　可是他刚停下车，还不等他拉开车门出去查看情况，一只手直接砸穿了挡风玻璃伸进来扯住了耿强的衣领。

　　耿强吓了一下跳，奋力的挣扎着推开那只手，心中毛骨悚然的还以为遇上了鬼！

　　李欢才不管那么多，他直接用力的一扯，耿强整个身子顿时撞碎了挡风玻璃，被李欢直接拉到了车头，然后被随手一摔，摔到了路边的花坛里。

　　耿强惊魂未定的从花坛里爬起来这才看清楚了李欢气愤的脸庞，顿时也是一股怒气上涌的朝着李欢怒骂道：“靠！你神经病啊……”


第0065章 能杀人的丹药

　　李欢的脸色瞬间变了，他脸色阴冷的冲过去，忽然出手掐住了耿强的脖子将他提起来，缓缓用力。

　　“你……你想做什么？”耿强被掐的透不过气来，脸庞涨红的问道，一股死亡的恐惧感忽然从心底涌上来。

　　“笨蛋！你竟然敢派杀手来杀我？那我当然是来杀你的啊！你放心……我杀人不会像你那样留下证据的，我会让你在十五天之内慢慢死去，看上去就好像是得了暴病一样。”

　　李欢脸上带着微笑，可是耿强却忽然感觉到从李欢身上散发出一股异常强烈的杀意，这股杀气让他整个人全身都变得很压抑，恐惧感压得他有种喘不过气来的感觉。

　　“别……不是我，我只是被蔡绍才怂恿的！而且……而且我也不是想要杀了你啊，我们只是想吓唬吓唬你！你饶了我吧……我不敢了！”耿强艰难的从牙缝里挤出这样的哀求声。

　　李欢冷笑道：“不敢，就说明你做了，做了坏事就该承担结果……你，去死吧！”

　　说完，李欢飞快的将一颗丹药送入了耿强的口中，然后在他的身体几个部位按了下去，随着他的手指在耿强身上按动，丹药的药力瞬间侵入耿强的四肢百骸。李欢这才松开了耿强。

　　耿强痛苦的摔在地上，然后跪在一旁朝着自己的喉咙里使劲的抠着，将在宴会上喝的那些酒、吃的那些美食全都抠了出来，但那股药力早已经侵入了他的体内，他只能发出痛苦的呕吐声音。

　　李欢没有再理睬他，拉开了车门将柳芳菲抱了出来，然后想了想，朝着一家宾馆走去。

　　来到宾馆，前台的小姐玩味的盯着李欢，然后向李欢要身份证。

　　李欢摸了摸自己身上，这才有些为难地说道：“我没带身份证行不行？”

　　“不行，这是规定，万一出事我们可负责不起！”前台小姐冷笑道。

　　李欢想了想，从柳芳菲的包包里掏出了一叠钱和柳芳菲的身份证放在柜台上说道：“这些钱，够了吧？”

　　前台的小姐盯着那差不多足够开十间房的钱吞咽了一口唾液！人都是贪婪的，只需要一个收买的代价而已。她迟疑了一下，立刻露出了笑脸迅速的伸手将那些钱抓在手中，一边快速的为李欢登记，一边笑着提醒道：“那好吧。不过你可千万别在我们宾馆搞出事来了，不然我可不会负责的啊……”

　　李欢没好气的答应下来，然后拿过了房卡背着柳芳菲的身体上楼进了房间。

　　“我去！看起来倒是苗条，想不到背在背上还挺重的，老婆你该减肥了啊……”李欢一边重重的将柳芳菲扔在了房间的大榻上，一边有些不满的嘀咕道。

　　……

　　良久良久……

　　柳芳菲醒过来，见李欢在，她看了看自己身上，虽然衣衫乱了一些，但似乎真的没有发生过什么事情的迹象，她顿时好奇地问道：“怎么回事？我不是在参加宴会吗？”

　　“你简直笨死了！你和董蔷薇那个女人一样笨死了！你知不知道你差点就被耿强下了药被带到他家里去了？”李欢气呼呼地说道。

　　“啊？”柳芳菲脑海的记忆瞬间恢复过来，然后她抱着自己的脑袋猛然惊呼道，“我想起来了，我确实在耿强那儿喝酒来着，可是……可是怎么会在这里了？”

　　“你被他下了药啊！你还不明白啊？”

　　“那他人呢？我现在在哪？你又是怎么出现的？”柳芳菲脑子有些紊乱的问道。

　　“他被我杀了，你现在在宾馆，我看见他抱着你上了车，所以追了过来！”李欢缓缓的回答道。

　　柳芳菲顿时吓了一大跳瞪着李欢惊呼道：“你把耿强杀了？你杀人了？”

　　“对啊……怎么了？”李欢莫名其妙的看着柳芳菲回答道。

　　“怎么了……你杀人了！不行，我得报警！不然万一局子里的人怀疑我和你合谋杀人，那我岂不是惨了？我的手机呢，快给我找我的手机啊。”柳芳菲顿时手忙脚乱的从榻上爬下来找着手机。

　　“你报警也没用，反正也查不出什么的！而且那家伙还要等十五天才能死呢，你半个月后才报警差不多。”李欢不满的嘟嚷道。

　　柳芳菲刚刚从包包里面摸出手机，这时候不禁怔了一下回头盯着李欢错愕道：“你什么意思？你的意思是你又没杀耿强？你到底是杀了他还是没有啊？”

　　李欢想了想，慎重地说道：“杀了，但他还没死，要到半个月后才会死！”

　　柳芳菲顿时把手机丢到榻上，无力的瘫坐在榻沿骂道：“你别耍我了好不好？这到底是什么情况，我到现在头还晕乎乎的呢，宴会结束了没有？”

　　“宴会还没结束！不过我想问你啊，你为什么要喝那个耿强的酒啊，你不会是和董蔷薇那个女人一样笨吧？董蔷薇也是在宴会上被蔡绍才那个死娘炮下了药，差点就出事了！”

　　“董蔷薇是谁？”柳芳菲疑惑道，她确实是不怎么记得那个女人了。

　　“也是我老婆，不过是另外一个，和你差不多漂亮！”李欢得意洋洋地说道。

　　柳芳菲顿时鄙视的看着李欢道：“真不知道木婉秋喜欢你什么？好了……我不想呆在这里了，我要立刻回到宴会上去。”

　　“还回去吗？宴会上有什么好玩的？”李欢不解的问道，然后笑着对柳芳菲说道，“不然我们就在房间玩吧，我教你认经脉好不好？保准很有意思的……”

　　“切！”柳芳菲提着包包站起来，一边对着镜子梳理着自己的妆容，一边没好气地说道，“我才不和你这臭流氓在一起玩，万一被你骗了，我岂不是惨了？”

　　李欢‘啪’的一下伸手在柳芳菲的那里上拍了一下，生气说道：“虽然你长得很美啊，但是你再说我骗你，小心我你啊，我说的可全是真话！”

　　柳芳菲面红耳赤的瞪着李欢，表情难以置信的怒斥道：“你……你竟然敢打我？”

　　“谁让你说我骗你的？”李欢生气的盯着柳芳菲哼道，“我都说了认经脉是很好玩的事情，只要等你认清楚了经脉，以后你遇到别人想欺负你，你就可以想办法制住他了，而且万一你哪里不舒服了，按着不同的经脉对身体可是有很大的帮助的。”

　　柳芳菲咬着牙，鼓着腮帮子气呼呼的瞪着李欢，心想自己打也打不过他，还是先逃离这里，走为上策！

　　正在这时，李欢的手机却响了起来，那嘹亮的手机铃声刺耳的在房间内回荡起来……

　　“婉秋老婆，你找我有事吗？”李欢一接通电话就马上问道。

　　“你在哪呢？刚才宴会一转眼就看不到你了！我跟你说哦，爸爸身体忽然有点不舒服，可能是喝多了点酒，我已经送他回来了，一会你让南宫送你回家吧。”木婉秋在电话那头娇嗔道。

　　“哦，那好吧，我现在就去找南宫，你等我啊，我很快就回来了。”李欢挂掉电话，然后立刻拉着柳芳菲的手就往外走。

　　“喂！你干嘛拉我？”柳芳菲脸色通红地喊道。

　　“我带你回宴会啊，你刚才不是吵着要回去的吗？”李欢一本正经地说道。

　　“哼……”柳芳菲有些懊恼的哼了一声，心里郁闷得要死。这个死家伙刚才还一本正经的要教自己认经脉什么的，现在接了木婉秋的一个电话立刻就着急回去了，真不知道木婉秋怎么会看上这样花心的家伙！

　　拦了一辆的士回到宴会，李欢这才发现宴会竟然已经结束了！找了一圈也没有看到南宫的人影，反而是看到了罗淑瑜。

　　“喂！美女姐姐，你看到南宫了吗？”李欢笑眯眯的走到罗淑瑜面前问道。

　　“她刚离开，你找她有事啊？”罗淑瑜由于喝了点酒，脸颊有些微红地笑道。

　　“唉，那就太好了！正好美女姐姐你可以送我回去了，我更喜欢坐你的车子，香香的！”李欢顿时高兴地说道。

　　“坏家伙……”罗淑瑜娇，媚的白了李欢一眼嗔道，然后说道，“原来是让我当车夫吗？我还以为你找人家南宫有重要的事呢？”

　　说完，罗淑瑜坐进了车里，而李欢从另一边拉开车门坐了进去。

　　刚坐到车里，李欢立刻有些急不可耐的将嘴凑到罗淑瑜脸上香了一口说道：“真香！”

　　“讨厌！一会被人看到啦……”

　　罗淑瑜神情有些羞涩的嗔道，总觉得和这个坏家伙在一起的时刻心里总是慌得很，生怕这家伙做出出人意料的事情来，难道这就是所谓的心跳的感觉？

　　“没事的，我听南宫说，一般好车的玻璃都是外面看不到里面的！”李欢得意洋洋地说道。

　　罗淑瑜顿时笑着问道：“那你和南宫也在车里这么做过了？”

　　李欢认真的想了想，然后摇头道：“没有！南宫一点也不像美女姐姐你这么温柔，我只在她家里打了她，还没有在车里和她香过呢！”


第0066章 冤有头债有主，有事找小虎

　　“臭小子！哪里是我温柔，你分明是觉得我好欺负吧？”罗淑瑜微微有些吃醋的嗔道，这臭家伙竟然打了人家南宫博士也在自己面前说出来，难道她不知道女人是容易吃醋的生物吗？

　　李欢盯着罗淑瑜看了看，然后忽然恍然大悟道：“我知道了，美女姐姐你吃醋了对不对？”

　　“我才没有！”罗淑瑜扁了扁嘴道。

　　“有！”李欢认真的看着罗淑瑜的脸庞，然后笑着说道，“没关系的啦，等下次去你房间的时候，我也打一下你就是了……”

　　“你……”罗淑瑜羞得脸色通红，简直有些无语地说道，“谁吃醋这个了？我才不要被你打呢！”

　　李欢的目光顿时朝着罗淑瑜看过去，然后笑道：“你是怕痛吗？没关系的啦，我打肯定和别人不同的，连南宫被我打了都会安静下来，她肯定是舒服才这样的，我保证你会喜欢的，打有很多学问的……”

　　“呸……越说越荒唐了，我不听！走了……”罗淑瑜面红耳赤的啐了一口，然后发动车子开了出去。

　　青城的街景繁华，由于从明珠会所开出去很长一段路都是青城的娱乐一条街，高档的会所啊，夜总会之类的场所全都在这一片。

　　“小坏蛋，别看啦！”罗淑瑜有些不满的嗔道，这家伙真的是到哪里都不忘记看美女的，难道他就真的不怕自己生气吗？

　　“哦！”李欢转过头笑着对罗淑瑜说道，“美女姐姐别担心，我不会喜欢上这些人的，因为她们全都没有你漂亮！”

　　“油嘴滑舌……”罗淑瑜心中一甜，嘴上却假装生气的嗔道。

　　“真的啊！”李欢笑了笑，目光忽然看向不远处的一个女孩奇怪道，“咦……那个，不是你家的那个刁蛮小姐吗？”

　　“什么刁蛮小姐……”罗淑瑜放慢车速看了一眼，陡然惊呼道，“啊！是芊芊！”

　　说完，她猛然踩下了刹车，将车子靠边停下来。

　　那边一群人围在一起，罗芊芊的脸蛋红彤彤的显得娇憨无比，但眼神明显的有些朦胧了，看样子应当是喝多了一点酒，边上一群年轻的男孩正在围着她笑着。

　　“喂！你们在干什么？”罗淑瑜一边走过去，一边冲着那边围着罗芊芊的一群人大声喝道，李欢跟在罗淑瑜的身后看着罗芊芊的通红的脸。

　　“哈，又来了一个大美女！你认识芊芊吗？”一个长得十分精致，打扮得像是韩国娘泡的年轻男子朝着罗淑瑜吹着口哨说道。

　　罗淑瑜顿时脸色一沉，神色不善的喝道：“你们认识芊芊？”

　　“是啊，我们是她的朋友，这位大婶你是谁啊？”一个耳上打了一排耳钉的靓丽少女朝着罗淑瑜笑道。

　　“朋友？我看你们是狐朋狗友吧？”罗淑瑜冷笑着，走过去搀扶着罗芊芊就要离开，但忽然就被对方的几个年轻男子给拦住了去路。

　　“你们什么意思？”罗淑瑜倒是丝毫不惧的质问道，毕竟李欢现在就在自己身旁啊。

　　“什么意思？”一个染着金发的男子一边将自己口中叼着的香烟点着，一边挑衅似的盯着罗淑瑜冷笑道，“大婶！你没有搞错吧？我们才是芊芊的朋友，你哪来的？你说带芊芊走就走啊？我们凭什么相信你？身份证拿出来看看！”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　周围响起一片哄笑声！

　　罗淑瑜脸色顿变，如果不是她现在还穿着礼服，她都恨不得立刻上去踹这个男孩一脚，但饶是如此，她还是忍不住色变喝道：“滚开！你们又不是局子里的人，我凭什么要向你们证明什么？”

　　“哟！那大婶你是打算带走芊芊让我们扫兴了？”一个画着烟熏妆的少女尖酸的挑衅道。

　　“她的月匈是假的，垫了几层棉垫在里面。”

　　忽然间，那个烟熏妆少女一脸凝滞，然后愤怒的目光投向了李欢，而其他人也似乎在这时候才注意到了身材平常的李欢。

　　“王八蛋！你胡说什么？”烟熏妆少女眼看周围同伴怀疑的目光看过来，立刻尖声喝道，“假的？要不要老娘扒下来给你看不看是真的？你找死啊……”

　　“这可是你说的，你扒吧！肯定是假的！”李欢很不识趣地说道，脸色显得很肯定。

　　周围的少男少女顿时目光玩味的盯向烟熏妆少女道：“莎莎，要不你扒下来给他看看？哈哈……”

　　“扒你妹夫！要扒也不是在这里吧？这小子找茬，咱们先干倒他，然后带着这一大一小两个美女去嗨岂不是更好？到时候老娘再扒给你们这些王八蛋看看是不是真的！”

　　“你说的啊？我可认真了啊！”一个身材壮硕的大男孩笑道。

　　“当然！老娘什么时候说话不算数过？”烟熏妆少女脸色冷冷的哼道。

　　“小子！你听到了没？你现在有两个选择！一是赶紧滚，让这俩美女留下来陪我们嗨到天亮，这样你可以不用挨打！第二个是，你被我们打一顿，然后我们依旧和这两个美人嗨到天亮，怎样？”那个壮硕的大男孩顿时一脸狰狞的朝着李欢威胁道。

　　李欢的脸色也忽然变得阴冷的盯着这个男孩道：“我现在也给你两个选择，一是我打得你认不清爹，二是我打得你认不清妈，你选哪个？”

　　“我靠！你丫找死就别怪小爷不客气……”

　　“啊！”

　　不等他的话音落下，只见李欢一脚迅疾无比的将他踢得飞了出去，将远处的一个垃圾桶砸的乱七八糟。

　　“你看，你现在回去还认得出你爹妈吗？”李欢冷笑道。

　　“一起上！”

　　一群人吓了一跳，然后其中那个韩国娘泡一样的男子顿时厉声喝道，随后从口袋掏出了一把蝴蝶刀甩开来朝着李欢扎过去。

　　罗淑瑜抱紧了罗芊芊躲在李欢身后，脸色微微有些惶恐。

　　周围的一群人顿时冲了过来。

　　只见李欢快捷无比的出拳出脚，几下子就将所有人都撂倒在地，连冲过来的女生也没有放过。

　　“妈逼的！你小子够狠！你敢留下名字吗？”那个躺在地上的韩版娘泡脸上一片鲜血趴在垃圾桶边上，却还是耍着横的朝着李欢叫嚣道。

　　“这有什么不敢的！你们记住了，我叫李欢，李寻欢的李，李寻欢的欢……冤有头债有主，你们要找我的话，可以到渣街区的蒋虎那边报道说要见我，我会一个个招呼你们的，懂了吗？”李欢笑眯眯地说道。

　　“蒋……蒋虎？虎哥？”那个男子顿时间脸上像见了鬼一般盯着李欢喝道，“你丫的吓唬老子？虎哥怎么可能认识你？”

　　“虎哥？”李欢愣了一下，然后恍然大悟似的掏出了电话打给蒋虎问道，“小虎啊，我在翡翠明珠这边，有几个笨蛋刚刚被我打了，他们好像认识你的样子，你派人过来再把他们打一遍吧。”

　　那一头接了电话的蒋虎顿时一头汗水的心想不知道谁这么倒霉会惹到李欢，然后立刻喊着让阿龙赶过去将那群得罪了李欢的再打一顿。

　　李欢挂了电话，直接过去一脚将那个很不顺眼的韩版男子踢晕过去，然后对罗淑瑜笑道：“美女姐姐，我们走吧。”

　　“可是我现在要先送芊芊回家……能不能晚点再送你回家？”罗淑瑜有些为难地说道，罗芊芊现在这副样子让她十分担心。

　　李欢顿时眼光一亮，立刻点头答应下来，他其实也是很喜欢到罗淑瑜的家里去的啊，罗淑瑜房间的味道简直让他着迷！

　　回到紫金豪门的时候已经很晚了，罗淑瑜直接扶着罗芊芊到了自己的房间，然后有些焦急地问道：“芊芊会不会被人下了药吧？你快点救救她啊……”

　　李欢顿时摇了摇头道：“她没有被人药啊，只是喝多了一点酒而已，估计睡一会就好了！你看她傻笑的样子，这不就是喝多了的象征么？”

　　“只是喝多了吗？可芊芊的酒量其实不错的啊。”罗淑瑜半信半疑的盯着李欢问道，她之前一路上还担心罗芊芊被人下了药呢。

　　李欢掐了掐罗芊芊柔嫩的脸颊肯定道：“没错！她应当是喝了某种调制的酒，后劲很足！不过真的不用担心，喝多了睡一觉就好了，没事的！”

　　罗淑瑜顿时松了一口气叹道：“那我就放心了！这家伙……真不让人省心啊，怎么会和那么一群坏小子认识的呢？”

　　就在李欢想着要不要占点罗淑瑜的便宜时，忽然敲门声响起，外面传来了罗老太爷的声音。

　　“淑瑜，是你回来了吧？”

　　罗淑瑜大惊，忙问道：“爷爷有事吗？”

　　“哦，我听说李欢也过来了，在你房间吗？”罗老太爷的声音在门外响起。

　　罗淑瑜连忙瞪了李欢一眼，站起来走过去拉开了房门，朝着罗老太爷有些无奈地喊道：“爷爷……”

　　罗老太爷目光看向榻上躺着的罗芊芊，然后又看着李欢笑了笑道：“真的是李欢先生来了，我刚听佣人说你过来了，所以过来看看，没有打扰到吧？”

　　李欢在心里想着这坏老头子还真会说话啊！什么叫没打扰到？你明明是严重的打扰到我了好吧？

　　但心中有点不满，脸上却还是装出了一脸笑意道：“当然没有，我刚刚给芊芊检查完身体，确定她只是喝多了点酒。”


第0067章 罗家的能量

　　罗淑瑜也顿时在一旁将事情的经过稍微改变了一下关键处说给了罗老太爷听。

　　罗老太爷这才微微皱起苦笑道：“芊芊这孩子是贪玩了一点，不过今天过来接她去玩的是一辆红旗车，我当时就没在意……照你这么说，我晚点让天明去查查看，到底是谁家的小孩这么过分，家长是有过错的啊……”

　　罗淑瑜心下一惊，罗老太爷这话基本上是判定了那几个小孩家长的死刑，她顿时笑了笑道：“其实李欢已经教训过了那批小孩，这事也未必全怪家长，稍微提醒一下那些家长管好自己的孩子就可以了，毕竟那群小孩不太懂事。”

　　但罗太爷却摇了摇头道：“这可不行，且不说子不教父之过，光光是开着红旗车过来接人这一点，就是玷污了咱们华夏的国产车档次嘛，是要给点教训的。”

　　罗淑瑜只能笑了一下，并不坚持，既然罗老太爷说要教训那批人，那只能怪那些人不长眼将主意打到罗芊芊和罗家人的头上来了。

　　“呵呵，李欢先生……我们罗家这次又欠了你一个人情啊，这让我老头子越发的觉得缘分这东西妙不可言啊。”

　　“呃，老太爷说得对，缘分确实妙不可言。”李欢笑着回答道，目光悄悄的扫了罗淑瑜一眼。

　　罗老太爷的目光何等精明，他岂会看不到李欢的眼光和罗淑瑜羞涩的表情，顿时间他哈哈笑起来说道：“淑瑜，你不是说还要送李欢回去的吗？这就快去吧，不然一会也就太晚了啊。下次，下次再请李欢先生到家里来坐坐……”

　　“那好的，爷爷你也早点回去休息吧，芊芊今晚就睡在我房中了。”罗淑瑜笑着回答道，脸颊有些发烫。

　　罗老太爷笑着点了点头，然后拄着拐杖走开。

　　罗淑瑜这才狠狠的瞪了李欢一眼，然后一边走向房间内的卫生间，一边哼道：“臭小子，都怪你，爷爷这下可能都看出来了。”

　　李欢打了一个哈哈笑道：“老爷子毕竟是明白人啊，你瞧爷爷说的，缘分妙不可言啊！哈哈……”

　　听着李欢讨厌的笑声，罗淑瑜‘嘭’的一声将卫生间的门关上，然后脸色通红的换了干净的衣服才推开卫生间的门朝着李欢哼道：“走啦，送你回家。”

　　“美女姐姐，你为什么换衣服啊，刚才那一身很好看啊！”李欢坏笑着问道。

　　罗淑瑜面红耳赤的瞪着李欢哼道：“再问，再问我就不理你了，我总不能穿着礼服来来去去的吧，那多不好。”

　　李欢有些惋惜的哦了一声。

　　等到李欢回到家里的时候才发现木婉秋父女都坐在沙发上还没睡！客厅的电视打开着，两人同时间盯着电视里的新闻有些皱眉。

　　“怎么了？出大事了吗？”李欢一边心虚的笑着问道，一边朝着电视画面看过去。

　　木清风叹了口气道：“埃博拉爆发，国外一片恐慌……要是这时候能有一种解药研制出来，然后推向国外市场就好了。”

　　李欢看了看，奇怪地问道：“埃博拉是什么，很难治的病吗？”

　　“一种传染性很高的猛烈病毒，致命率很高……”木婉秋解释道。

　　李欢也坐下来看了一会新闻，顿时也皱起眉说道：“这么恐怖？看上去和瘟疫差不多了，不过我觉得只要是病毒的话，应当还是可以研制出解药的，万物生克自有其道理，没理由只有死没有生路的。”

　　木清风顿时眼光一亮盯着李欢问道：“你有丹药能够解除这种病毒吗？”

　　李欢顿时摇了摇头道：“那倒没有，除非弄到一位感染了埃博拉的患者让我研究，我肯定能救活他！”

　　木清风想了想，顿时皱眉摇头道：“太难了！且不说要去弄一位感染了极危病毒的人体跨境，光是埃博拉的死亡周期，短短的几天内运到国内可能就已经死了，哪里有办法？”

　　“那就没有办法了！我炼丹救人和现代医院不同啊，我又看不懂那些所谓的什么病毒结构什么的，我只懂得针对一个人的身体去救治！”李欢无奈道。

　　“唉……可惜了，如果能够研制出防治埃博拉的解药出来，我们木峰集团估计可以一举打开国外的医药市场，为国争光啊！”木清风有些叹息说道。

　　“爸爸，不是说我们华夏有科学家过去了吗？能不能找找关系弄到一点病毒样本？”木婉秋顿时提议道。

　　木清风摇了摇头道：“这病毒危险至极，哪里是随便什么人都弄得到的？爸爸在青城还算是有点地位，但要是出了青城，那哪里有这么大的能力？”

　　“哦。”木婉秋有些失望地叹道，“咱们青城就没有人能帮得上忙的吗？”

　　木清风皱眉想着，忽然间眼神一亮，然后盯着李欢道：“想起来了，有一个人或许能够有这能力。”

　　“谁？”

　　“罗家的老太爷！”木清风语气肯定地说道。在青城，罗老太爷虽然早已经退位一些年了，但他却是唯一和燕京那边有着密切来往的老人，如果说青城能够想办法弄到病毒样本的话，那非得老太爷香自出马不可。

　　不过木清风的脸色瞬间又有些无奈地叹道：“不过就算罗老太爷有这层关系，想要弄到那么危险的病毒也肯定是十分的艰难，他怎么可能为了我们木峰集团而冒这个险呢？”

　　木婉秋也是微微蹙眉，转头却看到李欢已经拿出了手机准备拨打电话。

　　“你打电话给谁啊？”木婉秋惊讶的问道。

　　“给罗老太爷啊，他应当不会拒绝的吧，我好歹也帮过他们家好几次了啊！”李欢认真说道。

　　木婉秋顿时着急地说道：“啊？就算你要打电话也不是现在啊，人家老人家说不定已经休息了，你这时候打过去不太好吧？”

　　“谁说他睡着了的？我刚才还被他打扰了一下呢……”李欢没好气地说道，那边已经接通了罗淑瑜的电话。

　　罗淑瑜刚刚放满了浴缸内的水躺进去，拿起一旁的手机忍不住疑惑的接起来问道：“怎么了，才刚刚分开就打电话给我？”

　　“美女姐姐，你能不能让你，爷爷帮我去弄一份埃博拉的病毒来啊？”李欢语气认真地说道。

　　罗淑瑜差点吓得手机掉到浴缸里面，顿时惊得哗啦一声从水里面坐起来问道：“你说什么？”

　　“让你爷爷帮我弄一份埃博拉的病毒过来啊？”李欢重复道。

　　“你在开玩笑吗？”罗淑瑜哭笑不得的问道，哪里有人大半夜打电话来要危险病毒的？这要是被别人听到了，还以为李欢是恐怖分子呢！

　　“我是认真的啊，如果我研制出了埃博拉的解药，我赚钱速度就快了啊！”李欢认真地说道。

　　罗淑瑜顿时恍然大悟，惊疑道：“你竟然想研制埃博拉的解药？”

　　“当然了，我越来越觉得现在赚钱的速度太慢了！”李欢语气沉重地说道，他确实对于自己赚钱的速度感到了不满。

　　“呃……你让我想想，我晚点给你回电话啊！”罗淑瑜有些混乱的挂掉了电话，然后换上了整洁的衣服去敲了敲老太爷的门。

　　“爷爷你睡了吗？”

　　“淑瑜吗？爷爷还没睡，你有事吗？”罗老太爷的声音从里面传出来，随后一个负责罗老太爷起居的年轻女佣人过来将房门打开，房间内昏黄的灯光下，老太爷正戴着一副老花镜靠在榻头看一本中医典籍。

　　罗淑瑜微微有些歉意的扫了一眼老太爷手中的典籍，然后说道：“刚才李欢打电话过来，有件事我要和您征询一下。”

　　“哦？”罗老太爷一边取下老花镜，将书放在了一旁，然后看着罗淑瑜疑惑道，“是他提出了什么为难的要求吗？不然为什么你看上去感到为难？”

　　罗淑瑜无奈的笑着点头道：“是这样的……爷爷您也知道最近国外的新闻全是埃博拉病毒肆虐夺取人命的新闻吧？李欢刚才打电话来说，他想要一份病毒用来作为研究。”

　　“呃，他想研制解药？”罗老太爷瞬间惊诧问道。

　　罗淑瑜点了点头道：“他是这么说的，但我知道埃博拉这个病毒实在是危险至极，只能请教您了。”

　　罗老太爷的目光变得深沉如水地叹道：“这确实是一件难办至极的大事啊！新闻上说死了数百人……这数据看上去只会让我觉得更危险，而且到目前为止，科学家都并没有明确的办法，我怎么敢冒这个险……”

　　“那我去回绝他？”罗淑瑜试探着问道，心中稍微有些失望。

　　罗老太爷沉凝不语，半晌才幽幽叹道：“按道理我是完全不能相信他啊，但我只想问你一句，淑瑜你相信他吗？”

　　“啊？您何出此言？”罗淑瑜脸色有些诧异的问道。

　　“我是问你，咱们家你和李欢接触时间最多最久，你认为他可信吗？”罗老太爷目光深沉如水的盯着罗淑瑜问道。

　　罗淑瑜看着老太爷那目光，只觉得好像在老太爷的话语中藏着更深沉的意思，顿时间有些心跳加速的低下头去回答道：“虽然他看上去年轻，但我想……他能够在一群教授都无法救治您的情况下治好您老人家！他，应当是值得相信的吧？”


第0068章 冰山一角

　　“呵呵！”罗老太爷顿时笑着叹了一口气道：“那你就是相信他咯？”

　　“是的。”罗淑瑜咬了咬唇，在心中问了自己一遍，然后坚定的说出这个回答。

　　罗老太爷的目光微微有些复杂地叹道：“淑瑜啊……既然你相信了他，那爷爷该怎么选择呢？”

　　“我并没有要影响爷爷您做决定的意思啊！”罗淑瑜抬起头惊慌的解释道。

　　罗老太爷轻轻的摇了摇头叹道：“一家人，每一个决定都是牵连的……你选择相信他，爷爷怎么会看不出来你喜欢上了那个小家伙？”

　　“爷爷……”罗淑瑜瞬间面红耳赤，心中羞慌不已。

　　罗老太爷抬了抬手笑道：“你不用否认！我活了这么大岁数，这双眼极少看错的。你喜欢他，这不是坏事，也不用感到羞耻！爷爷之前想让你嫁给燕京王家，那是为了家族的延续的方法！在家族的延续传承之下，你作为女人的意愿当然并不太重要……但是，不可否认爷爷也是疼爱你的！你有了你的选择，在我看来虽然有些出人意料，但我想了想，李欢这孩子虽然年轻，但他的能力非凡，或许这也是另外一条延续咱们罗家的路……”

　　罗淑瑜听到这里，顿时间瞪圆了自己的眸子，神情惊憾无比，心中一阵阵的惊涛骇浪升起。

　　罗老太爷接着笑道：“我这条老命本该死了，但既然被救回来，那就是欠了别人一条命！虽说几百万的代价很重，但咱们自家事自家知，那不算什么！我也想了想，老天爷让我再活一些年，是不是还有事情值得我去做……现在，我想到了，那就是改变一些事情，比如你的婚事！”

　　罗淑瑜激动的说不出话来，眼眶中已经噙了泪水。

　　罗老太爷叹了口气道：“傻孩子！你不要埋怨爷爷和你爸过去的决定，毕竟一个大家的走势寄托在你身上。而今，虽然爷爷愿意改变主意，但你自己还需要想清楚了……我看李欢虽然非凡，但这样的男人，你驾驭得住吗？”

　　“爷爷，我从没想过要驾驭住一个男人啊，我只觉得日子过得开心就好了……”罗淑瑜眼眶红红地说道。

　　“呵呵……你选择了，那就这样吧，儿孙自有儿孙福。”罗老太爷伸手摸了摸罗淑瑜的脑袋笑道。

　　“那病毒……”

　　“你去告诉他，我来想办法，算是还他的人情！但如果出了事，也算是我老头子还他的命！”罗老太爷目光凝重地说道。

　　“爷爷……”

　　“别哭！我这把年纪了，最不爱看到的就是眼泪了，人老了容易动感情，情绪一动就容易伤了心境、身体。你为我好的话，就不要哭了啊，开开心心的过好了自己的日子，我才欢心啊！”

　　“我懂的，爷爷！我开心！”罗淑瑜微微哽咽着声音说道，伸手擦掉了眼角的泪珠子。

　　罗老太爷笑了笑，然后说道：“你去告诉他吧，我也要打几个电话了。”

　　罗淑瑜点了点头，走出了老人的房间，心中一片激荡柔软，只觉得生命中，出现李欢这个人，自己何其之幸运！

　　……

　　“您救救我，李欢他不会饶过我的！”青城的一间别墅当中，蔡绍才跪在一对中年夫妇面前哀求道，脸色无比的可怜。

　　“救你，你倒是说说你做错了什么？”

　　“我不该得罪李欢，而且不该买凶去伤害他，但是现在我已经知道错了，您就帮帮我吧？”蔡绍才哀求道。

　　“怎么帮你？你明知李欢是木清风的人，你还去动？亏你还是一个高材生，你脑子长到哪里去了？”蔡仕倡气愤不平的朝着蔡绍才训斥道。

　　一旁风韵犹存的女人顿时拍着蔡仕倡的后背柔声劝道：“仕倡，你也别动怒……那李欢再怎么样也不就是木清风的一个员工吗？绍才都吓成这样了，你就帮他去和木清风说说吧，这又不是什么大事！”

　　“我呸！这还不是大事啊？你个头发长见识短的女人懂什么？”蔡仕倡顿时破口怒斥道，“李欢是在帮木清风做事情不假，可是你们全都懂个屁啊？木清风都对李欢那么客气，你以为李欢会对木清风言听计从吗？而且木清风都根本不在乎女儿和李欢混在一起，这是哪个老总能够容忍的？难道我愿意眼睁睁的看着我的女儿和公司的狗屁员工混在一起吗？你们简直都是猪脑子……”

　　“难道那个李欢有惊天的底细不成？”蔡仕倡的老婆问道。

　　“不该你知道的别问！我只能说李欢这个人千万碰不得！绍才你这个蠢货，现在你后悔也已经晚了……”

　　“您救救我！”蔡绍才跪在蔡仕倡面前磕头哀求道，他到现在听了蔡仕倡的这番话才恍然大悟的意识到李欢或许真的是自己得罪不起的人物。

　　“救你？我能救你一次，能救你一世吗？”蔡仕倡喝道。

　　“您再救我这一次，我保准以后绝对不再惹任何麻烦，我保证认认真真的做事！您就算再不喜欢我，也看在我们是香人的份上……”蔡绍才苦苦哀求道。

　　“混蛋！要不是看着你和我有血脉关系，老子才懒得管你！”蔡仕倡一边说着，一边眉头紧皱着拨打了一个号码过去。

　　电话接通后，气势原本雄浑的蔡仕倡立刻像是变成了一个乞讨的奴才一般朝着那边低声说道：“老先生，有件事希望你帮忙一下。”

　　“什么事？”

　　“绍才他得罪了李欢，恐怕现在已经是被李欢记恨了，我想向您恳求一下，让李欢饶过绍才这一回。”

　　“哼！蠢货……”

　　“求您了，毕竟绍才说起来也算是为你在做事！”

　　“做事？你们倒是说说看，你们做成了什么事？让你们花费了这么多年的心血都研制不出延缓细胞衰老的药物，反而被董家的那个小丫头给摸到了门道，而现在你们倒好，我让李欢过去想办法靠近董家的小丫头，你们倒去得罪李欢，这不是找死吗？”

　　“老先生！这件事全是绍才的错，不管怎么样，我一定会狠狠的教训他！而且有一件事我还得向您禀报一下……李欢和木清风的女儿走得很近，我看他似乎快要忘记您的任务了，而且他的丹药影响到了明宇集团的市场，我担心这样下去……会不会产生变数？”

　　“他和木婉秋走到一起了？那董蔷薇呢，他接近了董蔷薇没有？”

　　“董家的那个丫头狡猾得很，李欢虽然能力出群，但如果您不香自告诉他任务的话，他能从董蔷薇的口中得到XB2吗？”

　　“我之所以不告诉李欢的原因就是希望这件事顺其自然的发生，而且等他得到了延缓细胞衰老的配方，肯定会告诉我的。”

　　“为什么不直接杀了董蔷薇得到那份XB2？”

　　“杀了她？你蠢吗？董家在青城的势力这么大，除了我香自出手，你们杀了人会不留下蛛丝马迹吗？到时候追查到我头上岂不是功亏一篑？”

　　听着那边愤怒的声音，蔡仕倡顿时叹了口气道：“是我愚昧了！但我总觉得这件事变得越来越复杂了，李欢来到青城后开始和各种人接触，已经搞乱了原本的格局！”

　　“这个我不关心，我只关心李欢什么时候和董蔷薇走到一起，得到XB2的配方……你让蔡绍才那个蠢货不要再出门了，如果李欢找上门来，打电话给我，到时候我再和他说一声……”

　　蔡仕倡脸上这才露出一丝满意之色，然后恭敬的挂了电话。

　　但蔡仕倡的夫人和蔡绍才此时脸上却带着无比惊讶复杂的神情看着蔡仕倡。

　　由于病毒暂时还没这么快拿过来，所以趁着木婉秋最近休假的时间，李欢打算先把开车这件事给学会。

　　但因为按照常规的驾驶培训需要的时间太长，木婉秋只能联系了一个朋友去一个地下赛车的场所练车，因为李欢的要求是能够无所顾忌练车的场所。

　　只是刚走到青城西面的一个地下组装车店外面，正好一场赛车比赛正在预备着，十几辆改装后显得十分张扬的赛车正在轰着油门试着车的性能。

　　“李欢王八蛋！”突然一个清脆的声音响起。

　　“我靠！”李欢顿时怒了，他转头望过去才发现在一辆红色的法拉利里面坐着一个少女。

　　“高小倩，你完了！你竟然骂我？我要打肿你！”李欢毫不客气的走过去，然后直接从车里面揪着高小倩的衣领将她从车里提了出来。

　　“啊啊啊……放开我！耿东辰……你快救我啊！”高小倩手忙脚乱的在空中乱舞着，一边气急败坏的朝着车内坐着的一个穿了赛车服的年轻男子喊道。

　　这场景顿时让原本预备飙车的一群年轻男女围了过来，那个叫耿东辰的男子更是一脸霸气的推开车门走了下来，手里提着一根长长的八号扳手朝着李欢叫嚣道：“放开我的美女，不然爷爷豁死你！”

　　李欢不耐烦的看了那小白脸一眼，然后抬腿一脚就将他踢得飞了出去。

　　人群顿时喧哗一片！而李欢却毫不在意的将高小倩的身子翻过来放在自己腿上，然后开始打她。

　　高小倩叫的呜噜哇啦的，身上一阵阵火辣辣的痛楚传来，那边的耿东辰更是发出了痛苦的惨叫声，被人从砸破的挡风玻璃上抬了下来。

　　“你丫好大的胆！你知道这是谁的场子吗？”一个身材将近一米九的魁梧男子走到李欢面前阴冷地笑道。


第0069章 学车

　　“你刚才说什么？”李欢皱眉朝着男子问道。

　　他的身高和体型与这个魁梧大汉比起来的画面看上去有些滑稽，所以他这么冷冷的质问的时候，周围的人群却是发出了一阵哄笑声喊着让魁梧男子揍死李欢。

　　木婉秋拉着李欢的手，东张西望在人群里都没发现自己的那位朋友，心中焦急不已。

　　“我说……你……妈逼……”

　　“砰！”

　　只见李欢再次抬脚一踢，一阵沉闷的响声响起，一道庞大的人影像是一颗炮弹一般飞了出去，然后重重的砸扁了远处一辆改装后的兰博基尼蝙蝠。

　　周围一片寂静，每个人的脸上都写满了惊骇。

　　原本围住了李欢的人群顿时全都吓得退了开去，只有高小倩一人还在涨红着脸张牙舞爪的喊叫着让李欢放了自己。

　　一个中年男子走过来，脸色阴沉的朝着李欢问道：“这位兄弟贵姓？”

　　“怎么，你也想挨打？”李欢不耐烦的盯着他问道。

　　中年男人顿时脸上流着冷汗分辩道：“不是！我只是想告诉你，你刚才打的这两个人，你都惹不起！”

　　李欢不屑的皱了皱眉道：“我才惹不起！我不杀了他们，已经算他们走运了。”

　　“呃……你知不知道，他们一个是中海耿家的少爷，一个是雷家的少爷？”中年男子沉声说道。

　　“什么耿家雷家的？没听说过，而且我一听姓耿的就不爽，这家伙不会和耿强有关系吧？”李欢随口一说。

　　只见中年男子顿时色变道：“你认识耿秘书？耿东辰就是耿秘书的堂，哥的儿子啊！”

　　只见李欢顿时露出笑脸说道：“这么巧？那真是打得太好了，我就说了姓耿的没有一个好东西嘛。”

　　“兄弟！我好话说给你听了，这里的人全都不是你惹得起的，你自己好自为之吧。”中年男子心中微微讶异，但却还是摆下了脸色说道。

　　李欢也沉着脸色说道：“你再敢威胁我，信不信我连你一起打了？”

　　庞东脸上闪过一丝怒容，这人真是不识好歹！但是鉴于刚才李欢展现出来的身手，他不得不强忍着怒气拿起手机拨打了出去，这家地下组装店有他的一部分股份，今天出了这样的事情，他当然得先打电话通知中海市那边，不然将来责任都算到他的头上，那他哪里承担得了。

　　正在庞东拨打的电话的时候，那边一辆车吱嘎一声停下来，一个中年男人笑哈哈的走过来问道：“有什么好戏看的，你们怎么都围在一团了？”

　　“刀哥回来了！”

　　“刀哥！”

　　一帮人顿时呼啦一下，全都朝着那边一个脸上有疤的中年男人喊道。

　　“刀叔。”木婉秋看到那人，也是顿时露出了笑脸喊道。

　　“呃，我们找的就是这个人吗？”李欢笑着问道。

　　那边，一群人也是愣住了，然后七嘴八舌的赶紧把现场的情况说了一遍，还指望着刀哥能够处理一下眼下的局面。

　　但很显然，刀哥也是微微皱起眉头走过来，哭笑不得的看着木婉秋问道：“丫头，这就是你说的你的男朋友啊？怎么一来就给我惹下这么大的麻烦了？”

　　木婉秋瞪了李欢一眼，然后有些不好意思地笑道：“刀叔！这也不能全怪我们啊，是那个姓耿的先要惹李欢的啊！然后就被打了！”

　　刀哥看了看在一旁惨叫的耿东辰和雷霆苦笑道：“李欢？你身手很不错啊，雷霆都被你撂倒了！”

　　“他那么不经打，很厉害吗？”李欢一点也不骄傲地说道。

　　刀哥顿时尴尬的笑了笑道：“呵呵，婉秋你找了个很独特的男友啊。不过说实话，这件事确实有点难办啊，要不然我打电话和蒋虎商量商量吧，这件事推到他的头上会好商量一点。”

　　这时候，一旁的高小倩才终于苦着一张脸幽幽的朝着刀哥说道：“刀老大，你找我哥也没用！”

　　“为什么？”刀哥奇怪的举着手机问道。

　　“因为我哥那个不争气的家伙现在认了李欢这个……他当大哥！家门不幸啊！”高小倩一副快哭出来的表情说道，被李欢瞪了一眼，赶紧吓得收回了骂人的话。

　　刀哥的表情终于变得复杂而惊憾起来，他看向李欢才终于想起来最近青城的风云变幻。

　　“你就是传说中蒋虎新的靠山？”

　　“没错啊，我确实收了蒋虎那个不太厉害的家伙当小弟，原来你认识蒋虎？”李欢淡淡地说道。

　　刀哥瞠目结舌，顿时冲着木婉秋笑道：“我说嘛，婉秋你这丫头的目光不会这么差！原来果然是英雄出少年！这样的话，这件事就只是出点钱就能解决的了！我们去练车吧……”

　　“练车？我也要去！”高小倩顿时举手喊道。

　　那边等待着解决方法的一群人顿时狐疑的朝着这边看了过来。

　　刀哥皱了皱眉盯着高小倩没好气地骂道：“你这鬼丫头，今天的事情都是你惹出来的，那你先带李欢他们去练车，我留下来先和那些人解释一下，到时候让你哥送点钱过来。”

　　“等等等等……”李欢连忙皱眉问道，“你的意思是，是我要给钱给他们？不是他们给我？”

　　刀哥愣了一下，然后表情诡异的盯着李欢说道：“难道你以为……他们被你打了，还要给钱给你？”

　　李欢顿时摇头道：“那不行！这是亏本生意，不能做！我不再打他们一顿就好了，还给他们钱？这岂不是无能吗？”

　　刀老大张着嘴，无语的只能掏出了手机给蒋虎打了个电话过去让蒋虎香自过来解决这件事。

　　高小倩顿时拉着李欢的手说道：“走啊，我带你去开车！高老大有一辆珍藏版的福特野马，帅呆了！我们今天就用那辆车练车吧！”

　　“丫头……”刀老大更走出去几步，顿时肉痛的回头瞪着高小倩，一脸哭笑不得。

　　“他不想给你开！”高小倩鬼灵精怪地说道。

　　那边刀老大只能苦笑着说道：“没事！今天看在婉秋的面上，我店里的车，随便你们开，后山那个场地也随便你们用，不过……悠着点啊。”

　　高小倩吐了吐自己的舌头，然后跃跃欲试的拉着李欢去找那辆珍藏的福特野马去了。

　　来到车库掀开遮车布，一辆狂野的福特野马顿时呈现在几人面前，高小倩露出了一脸痴迷的神情，然后急不可耐的拉开了车门就要坐进去。

　　但忽然间她发现自己的双脚悬空，又被李欢提着后衣领给提起来了。

　　“你干嘛啊，放开我！”高小倩喊道。

　　“是我学车，你坐这边干嘛？你坐边上去！”李欢没好气的将高小倩丢到了一边的位置上，然后坐到了驾驶位。

　　“要我上车吗？”木婉秋在车窗外笑着问道。

　　“不用！原本我还担心有点危险的，不过现在正好有这个家伙在，你看着就行……”李欢笑着对木婉秋说道。

　　一旁原本精神抖擞的高小倩顿时间神情大变地喊道：“我后悔了！你放我下车……我要下车啊。”

　　“闭嘴！你再吵我就打肿你，快点教我怎么开车！”李欢朝着高小倩威胁道。

　　高小倩朝着木婉秋可怜兮兮的哀求道：“姐姐，你救救我，我不想英年早逝啊，你救救我这朵祖国未来的花朵啊。”

　　但还不等木婉秋发话，李欢已经瞬间将她按在了自己的腿上，照着她小小就是一阵噼里啪啦的巴掌。

　　高小倩只觉得上一阵阵火辣辣的奇怪感觉，顿时大呼小叫的喊着饶命，然后答应教李欢开车。

　　“你先按这里……然后握住这里……踩下去……”

　　“轰……”

　　还不待高小倩详细的说完步骤，只觉得整个身体震了一下，惯性导致她的身体紧紧的朝着靠椅上贴紧，狂野的福特野马已经像是一匹得了失心疯一般的野马撞破了一道卷闸门冲了过去。

　　高小倩吓得脸色发白的系上了安全带，而远处正在向耿东辰和雷霆解释的刀老大一听到那边的声音，顿时间在心中哀叹了一声。

　　这边李欢将名贵的福特野马开得像一匹疯马一般在赛车场地里面狂飙，一路上也不知道撞坏了多少指示牌和木围栏，刀老大像心疼女人一样保养得光滑无比的车身被李欢撞得坑坑洼洼。

　　两个小时！

　　只是两个小时，李欢在脸色惨白的高小倩的指导下，已经连粗浅的漂移技巧都学会了。

　　“开车也不过如此嘛！”李欢得意笑道，然后开着车开始往车库那边返回。

　　高小倩身子打着哆嗦哭笑不得说道：“是啊，如果人人都能像你这样有这么好，性能的车、在这么好的场地练习，那开车当然简单了！再说了……有这样的条件的人，人家傻了才来学开车嘛，不知道请司机吗？”

　　“那小子回来了！”有人高喊了一句。

　　一群人握着枪的人顿时将枪指向了木婉秋的脑袋，一旁的蒋虎也有些手酸的将顶在一个人脑袋上的枪移动了一下。

　　李欢和高小倩刚走下车，只看到一群人分两边对峙着，一边是蒋虎拿着枪顶，住了一个中年男人的脑袋，另一边则是几个人用枪指着被刀老大护在中间的木婉秋身上。


第0070章 闻之色变的病毒

　　“我去！”高小倩看着这俨如好莱坞枪战片一般的场面，顿时间飞快的躲到了福特野马的车身后面去了。

　　“你们谁啊？”李欢疑惑不解的看向蒋虎问道。

　　蒋虎苦笑道：“老大！这个人就是包玉华啊，对面那些是他的兄弟！”

　　“我靠！”李欢顿时朝着蒋虎走过去破口骂道，“你猪啊！到现在还没搞定他？这你大，爷的到底什么情况？”

　　“呃！老大……你也看到了，他手下这么多枪，我这边不敢轻易动枪，所以一直就僵持着，我没想到今天他带着人找过来了。”蒋虎哭笑不得的解释道。

　　“你现在不是用枪指着他的脑袋，那杀了他啊！等什么？”

　　“老大，大嫂还在他们手中啊。”蒋虎脸色诡异的看向对面说道。

　　而这时，被蒋虎用枪指着脑袋的包玉华才冷笑着朝李欢问道：“你就是李欢？”

　　“是！老子就是李欢！你还有什么遗言要说？”

　　“我叫包玉华！你大概不知道我除了在青城有些关系外，也和中海市耿家保持着密切的关系吧？你得罪了耿家，耿家现在正在想办法要你的命！你以为你能挡得住吗？”

　　“笨蛋！耿强那家伙都快死了，他们家的家人来找我，肯定也是来一个死一个，我挡着他们送死干嘛？”李欢冷笑着说道。

　　包玉华用迷惑的眼光盯着李欢心想，这个人莫不成是笨蛋不成？自己女友现在被自己手下的枪指着，而且耿家的威胁也不怕，他难道不知道，只要自己死了，自己的手下乱枪发射，也会打死他吗？

　　“你不怕死吗？”包玉华目光阴冷的问道。

　　“死？谁说我会死了？”李欢疑惑道。

　　“呵呵，你看到这么多枪没有？只要我死了，他们就会把你和你女友全都打死！所以，你还是老老实实放了我吧。”包玉华冷笑道。

　　“放了你？你做梦吧！”李欢一巴掌抽在包玉华脸上。

　　那边一群人顿时躁动着将枪指向李欢，蒋虎也是流着冷汗将枪口顶在了包玉华的脑袋上，生怕那边一时擦枪走火，自己也就完蛋了。

　　“小子，你找死？”

　　“妈逼的！这王八蛋活腻了，竟然敢打包哥！”

　　“你再动一下看看，老子打死你！”

　　“……”

　　种种叫嚣声从包玉华的小弟那边传过来，包玉华也是脸色变得铁青的冷喝道：“你神经病啊？你竟然敢打我？你不知道万一擦枪走火你就死了吗？”

　　李欢转过头看了看那边的十几把手枪，顿时间若有所思地笑道：“原来你以为我怕这些枪啊？难怪了……”

　　“难道你不怕？”包玉华神色惊诧的问道。

　　“看着。”李欢冷哼一声，忽然间双脚跨出一步，猛然间身形犹如鬼魅一般的窜入了对面的人群，只听见一阵噼里啪啦的响声，不到一分钟，包玉华站在对面的小弟便全倒了下去！

　　包玉华张着嘴，见了鬼一般的看着李欢抱着一堆的枪丢到他的脚下冷笑道：“现在，你怕吗？”

　　包玉华看着自己那群躺在地上惨叫的小弟，顿时间哆嗦着身体朝李欢哀求道：“李李李……李欢。我有眼不识泰山！但是你肯定不知道耿家在中海市有多大的能量，这不是木清风能够得罪得起的势力！我们有话好商量，只要你放过我，我可以去帮你向耿家求情！你如果杀了我，那耿家在青城的布局就被你毁了，他们一定不会饶过你的……”

　　“笨蛋！都到这个时候了，你还以为我会怕耿家？真不知道你比蒋虎还笨，怎么就能在青城混到现在呢？”

　　说完这句话，李欢迅疾无比的伸手掐住了包玉华的脖子狠狠的扔了出去。

　　“去干掉他！”

　　包玉华只觉得身体一阵剧痛，一口血刚从口中喷出来，蒋虎的一群小弟已经全都冲上去朝着包玉华一阵狂风暴雨似的殴打！不出几分钟，包玉华就像是一团烂掉的沙包一般躺在地上一动不动了。

　　“老大威武！”

　　“老大万岁！”

　　“这下我们黑虎堂终于一统青城了！”

　　“……”

　　一群属于蒋虎手下的小弟顿时在阿龙的带头下发出了各种拍马屁的欢呼声，不远处的高小倩的眼神看向李欢就像是看到了超级闪亮的巨星一般，冒着小星星。

　　“我靠！这家伙竟然这么威武。”高小倩一遍嘀咕着，一边从福特野马后面跑出来也跟着喊着恭维李欢的口号。

　　她刚屁颠屁颠的跑到李欢身边，就忽然间一阵天旋地转，然后被李欢按在腿上，上顿时又传来一阵火辣辣的奇特感觉。

　　“啊啊啊……”高小倩顿时气急败坏的叫喊道，“你为什么又打我？我做错什么了？”

　　“打你刚才贪生怕死躲在车后面去啊！”李欢说道，巴掌啪啪啪的扇在高小倩那弹，性不错的小上面，只觉得少女的肌肤果然是触感最好的，连棉花绸缎都及不上。

　　高小倩被李欢当着这么多人的面打着，顿时面红耳赤的哀求道：“可我刚才不知道你那么厉害啊，你放过我吧，我下次不敢了啊！”

　　“哼！”李欢将高小倩放下来，一边不太满意地说道，“臭丫头，下次你再敢骂我，我就褪了你的裤子打你。”

　　“哥……”高小倩求救似的看向蒋虎。

　　谁知道蒋虎很没有义气的一脸崇拜的看向李欢笑道：“老大威武！”

　　“哈哈哈哈……”

　　周围响起一片欢笑声，就连木婉秋都忍不住笑了起来。

　　李欢这才拉着木婉秋的手说道：“好了！开车学会了，包老大也被你们打死了，以后要是青城再有你蒋虎搞不定的事情，我考虑撤掉你这个笨蛋小弟。”

　　蒋虎顿时吓了一跳保证道：“绝对不会，我一定让黑虎堂成为青城最强大的势力！”

　　李欢刚转身，忽然又转过头盯着蒋虎问道：“对了，你不是说有大钱赚的吗？最近有没有给我卡上打钱？”

　　蒋虎顿时点头道：“已经打过去了差不多五千多万，难道老大你没有收到吗？”

　　李欢想了想，自己最近也没怎么看银行卡，暂且相信蒋虎，然后挥挥手道：“那好吧，我回去看看。”

　　这时候刀老大才从自己那辆残破不堪的福特野马那边走过去苦笑道：“婉秋，刀叔也没什么礼物好送给你的，要不然我就把这辆福特野马重新修好之后送给你们当作以后结婚的礼物吧？”

　　“啊！刀叔这么大礼，我爸爸知道了会骂我的啦。”木婉秋一脸感谢地说道。

　　刀老大摆了摆手说道：“这有什么，想当年也是你爸爸资助了我，我才有钱筹办了这个车行，如果不是你爸爸罩着我，我这改装车行也肯定早被人查掉了！这个礼物你千万不能拒绝。”

　　李欢却是有些不满的嘟嚷道：“这车都这样了，还能修好吗？”

　　木婉秋顿时掐了一下李欢的胳膊。

　　李欢赶紧换了一副笑脸竖起大拇指朝着刀老大哈哈笑道：“哈哈，这车不错，怎么坏都不熄火，比我们村的拖拉机强多了！”

　　刀老大哭笑不得，不知道这是夸奖还是损，但现在知道了李欢的强大，他也只能陪着笑脸打着哈哈。

　　从西郊回来，木婉秋就接到了木清风的电话，说是埃博拉的病毒已经送过来了，现在正被严格的隔离在一个实验室，罗淑瑜陪着罗家的老太爷也就在现场，让她和李欢立刻赶过去。

　　木婉秋赶紧带着李欢往木峰集团的机密实验室赶去。

　　刚赶到实验室，果然看见一群人都换了实验室的专用防疫服围在南宫身边，而南宫面前的一个隔离笼子里面，是一只感染了埃博拉的猴子。

　　李欢弹了弹那几层隔离的玻璃笑道：“这就是埃博拉病毒的携带体吗？”

　　南宫顿时蹙眉看着里面那只奄奄一息的猴子说道：“这是注入埃博拉病毒之后的猴子，才过去没多久就已经奄奄一息了，你确定你有办法？”

　　李欢皱了皱眉道：“我试试看吧，现在把玻璃罩拿掉吧。”

　　一群人顿时下意识的散了开来，木清风惊恐的看着李欢道：“拿掉防护罩？这万一病毒扩散了怎么办？”

　　“呃！你们如果害怕的话，先退到实验室外面去吧！”李欢认真地说道。

　　木清风顿时笑着对罗老太爷和罗淑瑜道：“老爷子，我看我们还是先到外面等着吧，毕竟解药不是一蹴而就就能研制出来的！”

　　罗老太爷点了点头，饶是他见多识广，此时也是有种不寒而栗的忐忑感。

　　“你也先出去吧！”李欢朝着木婉秋笑道。

　　“那你小心点……”木婉秋忧心忡忡的盯着李欢关心说道，她虽然相信李欢的能力，但埃博拉可是全球都闻之色变的病毒啊，她哪能这么轻易的放心。

　　李欢点了点头，然后对南宫说道：“南宫博士，你留下来协助我吧。”

　　南宫原本就心惊胆战，此时一听李欢果然是要自己留下，顿时间气的无语，心中暗骂着李欢混蛋，怎么就不让她也出去呢？


第0071章 人力有时尽

　　气恼归气恼，南宫不得不穿戴好防护服，然后在仪器下面开始分析埃博拉病毒的样本，而李欢则惊骇的将感染了病毒的猴子防护罩给取下来。

　　南宫看着李欢惊人的举动，只能一边检测着一边说道：“埃博拉病毒类似于华夏古代的玉如意形状，属丝状病毒，单股负链RNA病毒，有18959个碱基……”

　　“等等等等……你说的这些我完全听不懂啊！”李欢转过脸没好气的看着南宫说道，“你过来看着我处理这只猴子！在接下来的过程中我会使用各种方法开始在它身上做实验，你只需要告诉我哪一种行为会导致猴子过快死亡，然后提醒我就可以了！其他的事情交给我……”

　　“哦，那好！”南宫紧张地说道，防护面罩下面的脸上沁出了细微的汗珠子。

　　一般来说，埃博拉感染者最先肯定会出现高烧、头痛、咽喉痛、肌肉疼痛等症状，中期会有呕吐腹痛等症状，但严重时便是内外出，血，死亡的时候样子难看至极，堪比僵尸。

　　李欢在了解过埃博拉可能导致的病状后开始针对那些可能发生的症状下，药。中医里面是望闻问切，李欢将中医最博大的功力用在一只猴子身上，然后身上的气势浑然一变，双眉皱起。

　　只见李欢将猴子的身子固定住之后开始给猴子诊脉、翻看眼皮、查看身体各个部位的肌肉松软程度、手指按，压在猴子的经脉处测试反应，等等一系列的行为显得怪异无比，这让南宫有些瞠目结舌。

　　“怎么样？”南宫紧张的问道，双手微微有些颤抖，她从事医药研究这么久，这是第一次真正的感觉自己正在死亡的边缘游走。

　　李欢摇了摇头道：“它的身体毕竟和人体不同，一些用在人体身上的方法可能用在它的身上并不管用，但我现在试试看能不能先让它恢复活力。”

　　说完，李欢拿出了保心丹和名贵至极的小还丹分先后放入了猴子的口中，顺便将实验室的几味中药泡制的药水作为冲剂给猴子喝了下去。

　　南宫疑惑的看着李欢做完这一系列的动作，然后诧异的观看着猴子的反应。

　　一分钟，五分钟……

　　直到第十一分钟的时候，远远奄奄一息的猴子的瞳孔先是发生了变化，在剧烈的收缩和扩张当中反复的变化，然后忽然间猴子的面部表情变得狰狞多变，龇牙咧嘴的发出了凄厉而尖锐的嘶叫！

　　南宫吓得后退出去问道：“这是怎么回事？”

　　“不知道！”李欢也是摇了摇头，神情凝重地说道，“保心丹先护住它的心脉，然后让小还丹刚猛至阳的药性去侵略它的毒素，加上一些解毒的药水，这些加起来，我也不知道会在它身上发生什么！”

　　南宫哭笑不得的瞪着李欢道：“你说什么？你就这样随便给它吃几样药丸，埃博拉就能痊愈？你是不是走火入魔了？”

　　李欢瞪了一眼南宫在防护服下面十分撑起一个圆弧的领口说道：“如果你有办法，你说出来啊，如果没有，那就乖乖的按照我的办法来……否则你就成了长月匈不长脑子的那类女人了。”

　　“你你你……”南宫气得无语，但忽然间她惊讶的看着猴子惊呼道，“天！它的眼睛开始出，血了……怎么办？这是快要死的症状，你想想办法啊，不然花费了这么多的心血运过来的这只猴子就要死了！”

　　李欢想了想伸出了自己的手指想要去掰开猴子的嘴巴，南宫顿时吓了一大跳，赶紧拉住了李欢的手惊恐的阻止道：“不行！万一它咬你就完了，你感染了埃博拉再咬我怎么办？”

　　“果然是香老婆啊！谢谢你关心啊，不过我不会被它咬到的，你放心吧。”李欢顿时笑着对南宫说道。

　　南宫使劲的扯住了李欢的手臂，猛摇头说道：“我才不是关心你！但是我坚决不会让你这么干的，因为人体的手掌手指上有纹路有毛孔，并不能完全隔离病毒的侵入！如果是普通病毒也就算了，但这可是肆虐非洲的恐怖杀手，万一你感染了，我也没什么好下场！不行就是不行。”

　　李欢虽然可以轻松的摆褪南宫的阻止，但老实说南宫这样死死的将自己的手臂抱在她领口的感觉实在是太爽了！而且他想了想，倒是可以借助工具完成自己的诊断也是一样的。所以他顿时笑道：“那好，我不直接用手，你去把镊子和钳子拿过来，我需要查看它的口腔……”

　　“你别骗我！”南宫脸色紧张的抱住李欢的胳膊说道。

　　“放心，我绝不骗自己的老婆！”李欢口花花地笑道。

　　南宫顿时哼了一下，有些脸红的转过身飞快的去把实验室的镊子和钳子拿了过来。

　　李欢用钳子扩开猴子嘶叫的嘴巴，然后猛然间脸色阴沉的伸进去拔下了猴子的一颗牙，顿时间鲜血飚溅下来。

　　“你干嘛虐，待它啊？”南宫有些不满的哼道。

　　“虐，待你个头，快把这颗牙齿和牙齿上面的血拿去化验一下，病毒的含量什么的啊，我不太懂那些，你帮我看看有没有稍微改变一点！不行的话，我只能继续给它吃药了。”李欢面色认真地说道。

　　南宫顿时迟疑而谨慎小心的用镊子夹着那颗带血的后牙来到仪器下来细致的检测着。

　　渐渐的，她的眉头越皱越紧，然后嘴巴张了张，发出难以置信的声音喊道：“李欢！我也不知道该怎么和你说，但是不是你给的小还丹太补了？这个埃博拉的病毒好像一下子变得更多了啊！原本都是一个玉如意的形状，现在全都是一个玉如意分叉成了三四个玉如意的头，这下可怎么办？”

　　“哈？”李欢忍不住笑了一下，然后问道，“实验室的小白鼠在不在，你弄一点这个病毒种下去。”

　　“你想试一下这是不是变异后无毒的埃博拉？”南宫一边说着，一边开始实施李欢的提议。

　　南宫抓了一只小白鼠过来，然后将变异后的埃博拉病毒种到小白鼠的体内。可是接下来的结果瞬间让南宫脸庞僵住了……

　　病毒刚刚种到小白鼠的体内，原本多动灵活的小白鼠顿时间七窍流血，瞬间毙命！

　　“这……”李欢尴尬的挠了挠头，然后眼神有些赞叹道，“想不到意外的还被我研制出了一种剧毒啊！”

　　南宫吓得手都哆嗦的瞪着李欢喝道：“别开玩笑了！你知不知道你不但没有解除埃博拉，反而创造出了比埃博拉病毒还恐怖的病毒，你这是要死吗？”

　　李欢讪笑了一下，然后忽然奇怪地问道：“不对啊！按道理猴子的抵抗力比小白鼠强一点，但它也不至于现在还不死吧？”

　　南宫也是顿时怔了一下，然后看向正在颤抖流血的猴子说道：“可它还在流血，已经快死了！”

　　“我想到了。”李欢眼中忽然闪了一下光，然后再次将一个药丸丢到了猴子的口中去。

　　“你又给它吃什么了？”南宫问道。

　　“驻颜丹！”

　　“噗……”

　　南宫几乎一口鲜血喷出来，有些无语的盯着李欢问道：“你给猴子吃驻颜丹干什么？你要给它美容吗？”

　　李欢严肃的摇着头道：“你们可别小看了驻颜丹。其实驻颜丹的很多成分是能够改善出，血状况并且修复疤痕和坏死细胞的，在一定程度上，我的驻颜丹其实就是弱化的长生不老丹！”

　　“你在开玩笑吗？你的意思是，我已经吃了十几颗长生不老丹了？”南宫哭笑不得地说道。

　　李欢顿时诧异的盯着南宫领口的雄伟惊叹道：“难怪我觉得你这里又大了一些呢，原来你竟然吃了那么多？我没告诉过你不能吃太多的吗？不然的话到时候你的月匈长得太大的话，那也会影响你身体的美啊！”

　　“闭嘴！”南宫后悔死了自己一不小心说漏了嘴，赶紧瞪着李欢道，“现在不是讨论我的时候，你快说，为什么给猴子吃驻颜丹。”

　　“你不会自己观察吗？你又不是记者，总问我，干嘛？”李欢耸了耸肩说道。

　　南宫气得无语，但转身开始检查猴子的症状之后却猛然间发现猴子果然已经停止了流血，身体也不再颤抖了。

　　“你再检查一下它身上的病毒！”李欢说道。

　　“哦。”南宫就像是变身为了李欢的助手，立刻又开始了一轮检测化验。

　　猛然间，南宫再次瞠目结舌的发出了惊呼声。

　　“天啊！”

　　“怎么了？”李欢赶紧问道。

　　“你到底做了什么？现在埃博拉的病毒已经从一个玉如意的形状变成……变成……”

　　“变成几个了？”李欢有些忐忑的问道。

　　南宫目光古怪的看着李欢张了张嘴说道：“变成一个元宝的形状了！”

　　“哈？”李欢怔了一下，到仪器下面看了一眼，然后忍不住笑了起来说道，“你还别说，还真的像是金元宝啊，好吉利的象征。”

　　“我去测试一下毒性。”南宫说完再次在一只小白鼠身上做了实验。

　　但这一次的结果显然让南宫心中升起了一股狂喜！小白鼠在过去三分钟后竟然还是灵活多动，身体一点反应都没有。

　　“不会吧？就这样被你攻克了？”南宫想了想，忽然再次回到猴子身上开始做着全面的分析，然后检查了一下，除了之前出，血的那些器官还不是那么强壮之外，似乎猴子的身体功能正在渐渐恢复。

　　“怎么样？好了吗？”李欢惊喜的问道。

　　南宫盯着李欢有些无语地说道：“现在还不能确定是不是真的好了，甚至不能判断你的这种方法对人体是否有效！但，从猴子现在的情况来看，它身上的埃博拉病毒全都转化变异成了一种无害的元素……”

　　李欢顿时一脸开心，但是过了几分钟，他忽然又叹了一口气。

　　南宫看着一脸不太满意的李欢问道：“你叹什么气？这难道还不值得你得意吗？”

　　李欢摇了摇头道：“你想啊！就算我刚才使用的方法是可以接触埃博拉病毒的，但治疗得起吗？先不说驻颜丹和保心丹的价值，光是小还丹一项的花费就是上百万！我听说在非洲通常爆发这种病毒感染的都是数以百计计算，这笔钱姑且不算，小还丹的炼制过程和配方绝对是艰难苛刻至极的。我恐怕花一年时间都炼制不出十颗小还丹啊，可这病毒十天就能要人命，哪里来得及？”


第0072章 对抗

　　听李欢这么一说，南宫惊喜的心也顿时凉了半截。

　　有时候事实就是这么残酷，明明是有办法去救一群人的命，但在财力和物力上，却无法办到这些事情。

　　人命贱如狗，有时就是如此！

　　将实验室的整个实验过程整理一遍，在彻底的经过一遍消毒处理后，李欢和南宫这才走出了实验室，然后在褪下防护服再到专门的卫生间洗干净身体后才在休息室见到了等待许久的木清风等人。

　　木清风是第一个迎上来的，他激动地问道：“怎么样？”

　　李欢耸了耸肩，众人的心凉了半截！

　　南宫开口无奈道：“根据临时的判断来看，李欢确实将埃博拉的病毒给转化变异成了一种对生物体无害的元素！”

　　“啊？”

　　“真的吗？”

　　“那简直太好了啊！”

　　“……”

　　在未明白事情的真，相之前，几个人发出了惊喜的欢呼声，但随后年老人精的罗老太爷却是目光沉稳地叹道：“可是呢？”

　　众人顿时间又是怔了一下！

　　南宫叹道：“可是，李欢的办法，并不适合大众，甚至无法普及！”

　　“为什么？”

　　“药材成本过高，炼制丹药的过程繁琐复杂，这两个原因直接导致，就算有解药，但其实解药只可能救得了少数人，相对于埃博拉的极高感染面积来说，我们这边远远无法达到全面根除的问题。”李欢罕见的肃然说道。

　　“药材成本过高？这不是问题啊，只要我将这个成果公布到转业的科学家那边去，华夏自然会负责这一块的费用的！只是你说的炼制丹药繁琐复杂是怎么回事？”罗老太爷目光沉稳的问道。

　　李欢解释道：“这其中，保心丹和驻颜丹各自发挥功效，也不算很费时费钱的丹药！但小还丹却是数十种名贵中药炼制而成的丹药，炼制的先后顺序，时间的拿捏和把握都需要极其精细的程度，而光是需要百年野山槮这一条，恐怕就足以让人望而却步了！”

　　“啊……”罗老太爷和罗淑瑜顿时惊叹了一声，他们是最直接接触到小还丹效用的人。可以说罗老太爷就切身的明白小还丹到底是多么神奇的一种药物，而罗淑瑜更是清楚那一次救治爷爷花了多少钱。

　　木清风当然也稍微清楚一些，毕竟那一次在拍卖会上的那一棵野山参是他主导拍下来的，那个价格确实是一个难以普及的价格，而且百年以上的野山参实在是数量太过稀少了，用在这种无法全面根治的情况下，基本上是无济于事。

　　原本兴奋的众人，顿时间又是一阵叹息。

　　木清风有些不甘地问道：“只有这一种方法了吗？”

　　李欢道：“我只能针对猴子的身体想出这一种最直接的方法，但就算还有其他的方法，肯定只会比现在的方法代价更大！”

　　“看来，这事情依旧算不得乐观啊。”罗老太爷叹了口气，然后接着赞赏的对李欢道，“能做到这一步的人，华夏之内目前也只有你一人，这件事的功德是有的，我的冒险也没有白费。我会买下一份解药的配方送到华夏的相关解决部门去，希望能够有解决的办法……”

　　“哈哈……”木清风顿时豪迈的大笑着向罗老太爷道，“岂能让罗老太爷破费，解药的费用当然是由我们木峰集团无偿提供。”

　　罗老太爷顿时意味深长的看了木清风一眼笑道：“呵呵，这也要得，到时候我就如实将木峰集团的赞助报告上去就是了，这笔钱断然也不可能会让木总白出的。”

　　这其中的门门道道自然是场面上的学问，李欢也不太懂，但他当然清楚这件事肯定对于木峰集团有莫大的好处的！只是一想到现在自己和木婉秋坦白了关系，肯定是不能开口问木清风要钱了，顿时感到有些无奈。

　　看来，还得加快速度赚钱啊！

　　从实验室出来，李欢简直乐翻了天！木清风陪着罗老太爷去说话去了，李欢顿时间变成了一个人陪着三个大美人，顿时之前没有钱到赚的郁闷一扫而空。

　　他左看看，右看看。对比了一下各自的身材，发现罗淑瑜的女人味最成熟动人，但南宫的月匈最大，木婉秋的气质最温婉可爱。

　　“混蛋，你看来看去看什么？”南宫被李欢那双贼兮兮的眼睛看的有些羞恼的喝道。

　　“看看又不会变大，你不用担心的！”李欢笑道。

　　“你……”南宫顿时气得无语的朝着木婉秋说道，“婉秋你怎么也不管管你男人？”

　　木婉秋顿时有些脸红的嘻嘻笑道：“南宫姐，我可管不动他哦，不过如果你管得动他的话，我反正是不会吃醋的啦。”

　　一旁的罗淑瑜顿时忍俊不禁的笑了起来，这场面倒是让她觉得有些意思了。

　　“我才懒得管这臭流氓呢！”南宫扁了扁嘴嗔道。

　　就在这时，外面忽然一阵脚步震动，人生喧哗着朝着这边拥了过来，瞬间几十人荷枪实弹的从那边冲了过来，手中的步枪全都一致的指向了李欢和木婉秋等人。

　　“谁是李欢！给老子滚出来！”一个在最前列的三十多岁的冷峻男子用凌厉的眼神扫了一眼，迅速的锁定了李欢。

　　南宫怔了一下，她一眼看出来这些人身上的服装全是统一的款式，应当是某种组织或者武馆的制服，但在这种场合出现枪械就很显然是惊人的大事！她下意识的有些惊慌的看了李欢一眼。只见李欢已经跨前一步走到那人面前奇怪地问道：“你们是谁？我认识你们吗？”

　　那名男子冷眼盯着李欢，忽然冷声道：“原来就是你？跟我走吧！”

　　“凭什么？”木婉秋大声问道，“李欢又没犯法，你们凭什么闯进私人的地方带走他，你们有搜查证吗？”

　　“对啊，你们有搜查证吗？”罗淑瑜也在这时候有些不悦的问道。

　　“搜查证？”男子冷笑着将自己腰间的手枪拔，出来朝着空处放了一枪。

　　爆响的枪声顿时惊动了整个实验室，木婉秋吓得发出一声尖叫声，远处一些工作人员四下逃散出去。

　　“老子的枪就是搜查证！李欢之前在一起斗殴事件伤了人，甚至以非法的手段导致耿秘书命在旦夕，我要带走他，谁敢阻拦就毙了谁！”那男子厉声喝道。

　　“你们是什么人？妄自携枪私闯这里难道不怕犯法吗？”这时候被惊动的罗老太爷也终于在木清风的陪伴下赶了过来，罗老太爷表情严厉的喝道。

　　“不关你事，老家伙！李欢伤了我们耿家的人，我现在就带他走，谁再阻拦，子弹可不长眼！”那男子一说，枪口顿时全都指向了李欢，两名手下过来就要去抓李欢。

　　“你放肆！”罗淑瑜哪里能够容忍自己的爷爷被人这样呵斥，顿时间怒骂着挺身站到了李欢面前道，“你们无法无天，我现在就打电话报警，我倒要看看你们到底是不是能够大过国法？”

　　说罢，罗淑瑜给罗天刚拨打了电话。电话刚接通，罗老太爷便向罗淑瑜说道：“让我来说！”

　　罗淑瑜将电话交给了罗老太爷，只见罗老太爷很不满意的向那边的罗天刚询问了一些什么，罗天刚查了一下耿家的资料，然后瞬间就在两分钟内将耿东兴的名字和资料传到了老太爷耳中，而罗天刚更是保证，会立刻有人赶到处理这边的情况。

　　电话挂断，罗老太爷沉着脸色向耿东兴冷声道：“年轻人！天外有天，做事自有规矩方圆！哪怕你耿家在中海再怎么样！可这里是青城，你这样做，欠妥当了……”

　　耿东兴通过罗老太爷打电话的时间自然也是明白了一些端倪，但却不肯低头的喝道：“妥当？他殴打耿东辰，毒害耿强就妥当吗？我现在就是要带他走，看谁敢阻拦！”

　　说完，耿东兴挥手下令道：“带走！”

　　“你……”罗老太爷脸上现出怒色。

　　但耿东兴的手下刚刚跨出几步，只见李欢的身形一闪，还没等人看清楚，只听见耿东兴发出一声痛苦的声音，他的手已经诡异的弯了起来，而他手中的枪则指在了自己的脑门上，李欢此时正从身后挟持住了他。

　　“真是笨蛋啊！你拿着枪这么久磨磨唧唧的也不动手……你以为你能抓住我吗？”李欢冷笑道。

　　“李欢！你好大的胆子，你竟敢袭击我？”耿东兴发出凄厉的喝问，手骨已经是断折了，疼痛让他额头流出了冷汗。

　　“啪！”

　　李欢在他脸上扇了一巴掌，然后一脸不满地说道：“谁叫你用枪指着我的？我最讨厌被笨蛋用枪指着了，而且你还敢指着我老婆……你是不是想和耿强那笨蛋一样死掉啊？”

　　一听李欢这话，罗淑瑜顿时脸色惊慌地喊道：“李欢别冲动！”

　　“是啊，李欢……这件事会有人来处理的，你千万别冲动了！”罗老太爷也顿时发出了叮嘱，其他人也赶紧劝阻着李欢。

　　反倒是耿东兴感到了莫大的讽刺！这算什么？自己带人来是要带走李欢的，怎么现在好像反倒变成了自己被李欢挟持？

　　正在耿东兴有些发懵的时候，外面又是一阵整齐而急促的脚步声传来，几十个穿着特警制服的人冲了进来，手上也全都端着武器指向了场间属于耿东兴这边的手下。

　　“都放下武器！”青城市局局长厉声喝道。

　　他也是感到震惊，自己刚刚竟然接到了书记的电话，直接就被劈头盖脸的训斥了一顿，然后被命令立刻到这边来救人。

　　“怎么办？馆主？”耿东兴带来的一个手下问道。

　　耿东兴盯向年过半百的市局局长冷声道：“你想清楚了，我可是耿家的人，你确定要和我们耿家作对吗？”

　　这样的话如果在罗天刚没有发话之前自然是威胁力十足，但既然罗天刚直接发了话，他自然是面色肃然的朝着耿东兴喝道：“国有国法，现在我依法逮捕你，还请配合！否则……一律以抗法处理！”

　　“你……”耿东兴咬着牙刚要说狠话，顿时间只觉得自己另外一只手也被李欢扭了一下，发出了“咔擦”的声响！

　　另一条胳膊又断了！


第0073章 罗芊芊的挑衅

　　耿东兴发出阵阵惨叫声，然后很快就被带走了，李欢这才无语地骂道：“耿家的人真是一群笨蛋啊！”

　　“对，确实是一群笨蛋，看来该好好收拾他们一顿了！”罗淑瑜在一旁刻意抬高音量说道，这话传入罗老太爷耳中自然是别有用意。

　　罗老太爷脸色也是有些阴沉，发生了这样的事情，他自然是和罗淑瑜提前赶往家里准备去商量一下怎么对付耿家！而木清风则一脸笑意的拍了拍李欢的肩膀道：“虽然解药无法大面积普及，不过你这次依旧给我们木峰集团带来了巨大的好处，我会往你卡上打一笔钱的。”

　　李欢嘿嘿笑道：“这不太好吧，都一家人了！”

　　一旁的木婉秋顿时大羞着低下头去，而南宫也不想充当电灯泡的闪开了。

　　“呵呵，一码归一码，我也不缺钱，是你该得的就是你的！”木清风哈哈笑着，然后说道，“你和婉秋自己玩吧，我这边还需要将解药研制出来的这件事研究出一个具体的推出方案，尽量将集团的利益扩大到最大化，还有罗老那边，我们这次算是欠了一个人情，我也要想一想该怎么好好和罗家香近的思路……”

　　“爸你要注意身体啊！”木婉秋在一旁担心的看着木清风说道。

　　“放心吧，你爸我正是年富力强的时候！而且……哈哈，有李欢这个绝世神医在，我还会有什么事情吗？”木清风有些意气风发地笑道。

　　李欢顿时傲然接道：“那倒是！只要有我在，保你健康无忧。”

　　木清风在保镖的护卫下离开，李欢和木婉秋商量了一下，打算去外面吃完饭后直接去游乐场玩一玩。两人在外面随便吃了一点饭，然后到游乐场玩了一遍除了木婉秋觉得吓人的项目。

　　两人刚打算去玩碰碰车的时候却意外的碰上了罗芊芊和她的几个朋友。

　　“喂！李欢你竟然背着我姐和别的女人混在一起！”罗芊芊一看李欢和木婉秋这么香近的样子，顿时指着李欢怒斥道。

　　“她是谁啊？”木婉秋有些不知所以的问着李欢。

　　李欢看了罗芊芊一眼，生气地说道：“别理她，一个没什么头脑的家伙。”

　　“什么？你竟敢骂我？”罗芊芊顿时气得叉腰挡住了李欢的去路。

　　“我没骂你啊！我说的是事实而已，上次如果不是我恰好路过救了你，你就被一群笨蛋给玷污了，你不知道感谢我就算了，现在你又和一群这样的小白脸混在一块，你不是没头脑是什么？”李欢一本正经地说道。

　　这一下，生气的不但是罗芊芊了，罗芊芊身后的那群朋友也顿时全都一脸怒容的瞪向了李欢，其中最高大的一个男孩站出来向李欢冷笑道：“你说谁小白脸呢？”

　　“你长得这么白，而且年龄这么小，不就是小白脸吗？”李欢认真地说道。

　　木婉秋顿时觉得哭笑不得，原来在李欢眼中的理解是年龄小长得白就是小白脸？

　　罗芊芊也是顿时升起了一脸玩味的笑意冲着自己这边的几个玩伴挑，弄道：“你们听听，他在骂你们哦，你们不是吹嘘平时多牛吗？现在有没有能够帮我教训他啊？”

　　“喂喂喂……你个不识好歹的小丫头，你竟然敢挑拨人来教训我？你信不信我打你啊？”李欢顿时神色不善的盯着罗芊芊威胁道。

　　“流氓！”罗芊芊斥道，然后朝着那个高大的男孩哼道，“廖常志，你好歹也自称青城小霸王啊，现在你到底行不行啊？”

　　那个叫廖常志的男孩转头看了身后的人一眼，然后摆出电影里李小龙用来挑衅敌人的手势指着李欢道：“你，敢不敢和我单挑？”

　　也不怪廖常志会选择这种方式挑战李欢，只因为相对起廖常志高大到一米八几的身材来说，李欢比他矮了几乎一个头，而且廖常志本身就是学校武术社的副社长，跆拳道更是达到了业余四段的成就，一般人还真不放在廖常志眼中。

　　一听廖常志要在这里单挑李欢这个看着就不爽的人，罗芊芊和她身边的一群朋友顿时就发出了各种张扬的哄笑声，大多是嘲笑李欢应当不敢应战什么的。

　　反倒是木婉秋，脸上的表情显得诡异，就像是憋着笑，又像是在担心对面一群人的安危一样。这让一些将注意力放在木婉秋身上的少男感到迷惑不解。

　　李欢像看笨蛋一样看着廖常志摇头叹息。

　　“你叹什么？”廖常志喝道，他被李欢这种目光看得生气至极。

　　“他觉得你是笨蛋！”木婉秋这时候忽然插嘴说道。

　　一群人顿时惊呆了！他们这一群人老早就被木婉秋的美貌惊到了，很不理解为什么这么美的一个女人竟然会和李欢这样的人在一起，但现在听木婉秋开口说出这么一句话来，众人顿时感到了一股被打脸的感觉。

　　只有李欢飞快的笑着在木婉秋脸上香了一下赞道：“还是老婆你最了解我了，我就是这个意思！”

　　木婉秋顿时羞得脸颊一片绯红。

　　罗芊芊更加生气的哼道：“廖常志，他们都骂你们了，你竟然还不动手？”

　　廖常志不动手，他身后的一群人倒是气得叫喊了起来，一个个都喊着要和李欢单挑。

　　“我靠！我说你们这群小崽子还玩不玩了，不玩给老子滚开一点……”

　　忽然一个眼神凶狠的男子抱着一个打扮时髦的女人出现在一群人的边上，在他的身后是几个看起来就不正经的小混混。

　　“你骂谁小崽子呢？”廖常志原本就一腔的怒气无处发泄，此时更是没好气地吼道。

　　“你敢吼我？”男子怒吼一声，抬手便朝着廖常志甩着耳光过去。

　　“啪！”

　　廖常志瞬间踢出一脚，将男子踢的摔飞出去几步远！

　　“妈逼的！给我弄死这几个小崽子！”摔在地上的男子顿时恼羞成怒的朝着这边一群人吼着，然后爬起来便和自己这边的两个人一起冲向了廖常志。

　　廖常志倒是身手敏捷而凌厉的瞬间踢出了一脚，然后抓住一个小混混的背部衣服，猛然一用力，小混混顿时被摔了出去，而另外一个自然也是被踢倒在地！廖常志这边的几个年轻人也是热血上涌的冲过去就打。

　　很快几个小混混顿时被打的不成，人样，罗芊芊在一旁趾高气扬的朝着李欢叫嚣道：“哼哼……这下你知道厉害了吧？现在投降还来得及。”

　　“别理这些笨蛋，我们去玩碰碰车去！”李欢说着就牵着木婉秋朝着入口走去。

　　“等等，你想逃走？”廖常志刚刚在一群人面前意气风发的显摆了一下自己的身手，当然没有道理这样放李欢离开的道理。

　　“对啊，你骂了人就想跑，这说不过去吧？”

　　“你们还有完没完啊，再不滚开的话，一会打了你们别回家告诉爹妈啊！”李欢眼神不善的盯着廖常志哼道。

　　“就凭你？”廖常志冷哼一声，二话不说便出手抓向李欢的衣领，准备来一个过肩摔！

　　众人只见眼前一花，眼中的兴奋之色还没落下去，不远处的水中便传来了“噗通”一声，一大，片水花溅起，然后廖常志在水里喊着救命。

　　“还有谁想要和我单挑的，一起来啊！不然就给我滚开啊，否则把你们全都丢到水里去……”李欢目光不耐烦的扫向这一群少男少女说道。

　　一群人全都呆住了！

　　罗芊芊更是瞪大了双眼，直到那边的廖常志已经喝了几口水，有人跑过去救人去了，她这才难以置信的盯着李欢结巴道：“你你你你……你完了，你打的这家伙的老爸是住建厅副厅长的儿子。”

　　“早就知道这群笨蛋，打不赢就开始拼爹妈了……真没劲！要不是看在美女姐姐的份上，我就打你了，你现在赶快给我让开啊。”李欢冷笑道。

　　罗芊芊顿时捂着自己躲开，然后脸色复杂的朝着李欢哼道：“反正我回去会告诉淑瑜姐说你背着她在外面泡美女！而且这游乐场就不是你家开的，你管我站在哪里呢？”

　　她的话音刚落下，李欢就像提小鸡一样提着罗芊芊的领口衣领将她提起来，然后放到了一边，从入口走了过去。

　　罗芊芊面红耳赤的看着自己被李欢扯得皱巴巴的领口衣服，顿时间恼羞成怒的跺了跺脚指着李欢的背影喝道：“李欢！我跟你没完……”

　　“别理那笨蛋丫头……”

　　远远的，罗芊芊听到这话几乎快要气晕过去，而那边的廖常志这时候也在几个人的营救上被拉上岸来。

　　“廖少，怎么办？”

　　廖常志脸色有些发青的盯着碰碰车的场地内咬牙道：“这小子有点邪门，你们都不是他的对手，我们先回去再想办法！”

　　“什么办法？”一个不太聪明的男生问道。

　　“你丫笨蛋啊？我们先回学校武术社，让社长帮我们出头啊，社长学过几年泰拳，一定能够打败这小子！”廖常志骂道。

　　“可我们到时候还找得到这小子吗？”

　　罗芊芊这时候倒是信心十足地说道：“放心吧，跑的了和尚跑不了庙，到时候我带你们去找他。”

　　“芊芊，你倒是说说啊，他是什么人啊？”廖常志挨了一顿打，现在才想起来关心李欢的身份。

　　罗芊芊皱眉想了想说道：“我也不太清楚这家伙是什么人，不过好像他的医术很厉害，治好了我爷爷的病，而且……而且和我姐的关系挺好。”

　　她原本想说李欢和罗淑瑜关系香密，但是这种事情她一个女孩子自然不可能当着众人的面说出来，所以只能隐晦的表达！但哪怕她说的不太明显，廖常志也是忽然皱眉嘀咕道：“这样看来这家伙身份不太简单啊！我们该不会是踢到钢板上了吧？”

　　“那倒不会，我听说他是从乡下来的，就是仗着医术好就花心，是一个十足的大混蛋！”罗芊芊气哼哼地说道，在她看来李欢和自己的姐姐罗淑瑜都有了那么香密的关系竟然还在这里和别的女人鬼混，就是十足的混蛋一个。

　　“那好吧！我们今天先不玩了，回去找社长吧！”廖常志说着，一身湿哒哒的带着一群人往游乐园外面走去。

　　“就是他们，这几个小王八蛋竟然敢动老子！兄弟们……搞死他们……”

　　廖常志等人刚走出游乐园，只见一群大概有十多人的混混气势汹汹的朝着这边围了过来！


第0074章 我选第三条路

　　一群人迎面冲了过来将一群学生围在了中间，而廖常志在之前是轻易的胜过那个混混头领的，现在眼看这些人冲过来倒也不算害怕，反而是一股怒气上冲成为勇气站出来护在了众人之前，然后朝着那边的混混喝道：“你们想干什么？”

　　“想干什么？你刚才在那儿打了老子，现在不赔点医药费和精神损失费什么的就想走？你以为我青城皮三爷的外号是白叫的吗？”

　　“皮三爷？没听说过啊。”罗芊芊也是一脸冷意喝道，刚才在李欢那儿受了气，现在又被一群小混混拦住去路，以她的身份来说当然是难以容忍的一件事。

　　罗芊芊是不谙世事，但廖常志多少是明白一些道理的，顿时拉了一下罗芊芊朝着对面的皮三爷平静问道：“那你想要多少钱？”

　　“靠！没有十万赔偿，你们休想从这里离开！”皮三爷刚才就听到了罗芊芊的奚落，此时怒气未消的哼道。

　　一群学生虽然都是富贵家庭里的孩子，但别人张口就是十万，他们当然不可能答应，顿时有人骂皮三爷简直是异想天开之外的，不如滚回家去。

　　一场打斗瞬间爆发。

　　最先冲过来的是皮三爷身边几个脾气火暴的小混混，而这边的廖常志也是一马当先的率先一个侧踢甩出去之后连接着一个鞭腿，只见两个身手较弱的小混混瞬间被撂倒。

　　这顿时让一群学生士气大振！但毕竟斗殴的性质和武术社的切磋完全不相同，甚至和学校里面热血男孩的单挑打架之类的也不相同。街头斗殴，都靠一口气。

　　狠气！

　　打架不够狠，讲究招式，在这种场合当然是不够用的。廖常志在撂倒两个小混混之后，那边一群成年人的怒气也是瞬间被点燃，几个人手中原本就是提了钢管过来的，此时顿时劈头盖脸的朝着这边挥着砸了过来。

　　人体的肌肉和骨骼硬度很少有部位能够强过钢铁，所以首当其冲的廖常志瞬间被钢管抽中了几次，口中发出闷吼声的同时，他再次发狠一记过肩摔擒住一人扔了出去。

　　但在这时候他自己也被一个力气很大的混混一脚飞踢踹翻在地，然后几个小混混毫不留情的拿着钢管砸向他的身体，鲜血瞬间飚溅出来，廖常志平时打过架，但现在遇上这些狠人下手，也是在一时间就被打懵在地，只懂得抱着脑袋蜷缩起身体防止自己受到重伤！而在他身后的那群身手不怎么厉害的男女更是瞬间一败涂地，罗芊芊倒是狡猾的老早就退得远远的，然后退回了游乐场内。

　　“我靠！快去追那臭丫头，刚才她骂老子的！老子抓到她非得撕了她的衣服不可……”皮三爷一脸狞笑着指着逃回游乐场的罗芊芊说道，几个小混混立刻提着钢管追了上去。

　　游乐场的两个保安一看混混过来，立刻站出来冷声喝道：“喂！要打架去外面打，不要到里面闹事！”

　　“靠！你们别拦我们啊！不然你们下班小心自己的安全……我们也只是进去把那个臭丫头抓出来，绝对不在你们这里面弄出事情来。”一个小混混满脸横气的抬起钢管指向保安吼道。

　　“你吓唬谁呢？”保安反驳道，但心下却是有些虚了，顺手亮出了身上的甩棍防备着。

　　一时间，保安和混混对峙起来，而那边一群混混已经是将廖常志等人打得差不多熄了火，再打下去应当会出事，所以混混们通常懂得将人打到一个程度就停手，然后皮三爷揪起廖常志可是谈判，索要赔偿！

　　那边，罗芊芊一脸惨白的跑进了游乐场，下意识的便跑到了碰碰车的项目那儿买了一张票冲进去。

　　李欢和木婉秋正玩得尽兴，罗芊芊开了一辆瓢虫款式的碰碰车瞬间就朝着李欢那边冲了过去。

　　“嘭！”

　　原本李欢正要偷袭木婉秋，却恰好被罗芊芊的车子撞中，三人的车子乱在一团，李欢顿时从车上走下来，一脸不满的朝着罗芊芊骂道：“你个熊孩子，你到底会不会玩啊？”

　　“别玩了！救命啊……”罗芊芊也是赶紧下车向李欢求救道。

　　“救命？你没病啊！难道你，爷爷又出事了？”李欢疑惑的扫了罗芊芊一眼问道，他瞬间就能看出来罗芊芊的身体处于青春健康期，完全没有生病的症状。

　　“你能不能别咒我爷爷？”罗芊芊没好气的瞪了李欢一眼，然后紧急的扯着李欢的手臂说道，“打起来了！刚才那群混混叫了很多人过来，现在正在打我的朋友啊！”

　　木婉秋这时候也停了车站在李欢身旁。

　　李欢一听那群笨蛋学生被打，立刻一脸开心地说道：“打得好啊，都说了你们这些人没什么本事了，还要去招惹打不过人的，这不是活该吗？”

　　“你……”罗芊芊简直无语，她还以为李欢会希望让她帮他瞒住秘密而讨好他。上次罗淑瑜不就是这么做的吗？但哪里想到李欢不但毫不在意她知道的秘密，竟然当着自己的面泡别的女人也就算了，现在自己请他去帮忙，他竟然就这样的态度！

　　罗芊芊很生气，所以她拿出了手机对着李欢威胁道：“你不帮忙的话，我就打给我姐，我说你非礼我。”

　　“非礼你？”李欢一脸不开心的对罗芊芊说道，“你可别侮辱我啊，就这样的性格，送给我非礼还差不多，我怎么可能主动非礼你？”

　　“混蛋，大混蛋！”罗芊芊气的大骂，然后跺了跺脚拨打了罗淑瑜的电话告状。

　　“姐，我在游乐园看到李欢和别的女人在一起了……什么？你不管？哪有你这样的……喂？喂！喂……”

　　眼看着罗芊芊气急败坏的都想摔手机了，木婉秋这才出面对李欢说道：“我们也玩够了，还是去看看吧，不要真的是出事了呢。”

　　“出事了又不关我的事，反正也不是我打的啊，他们可以喊他们的爸妈出头啊！”李欢说道。

　　“那些小混混肯定都是流动人口，等局子里的人来了他们肯定跑了啊！”罗芊芊哼道。

　　李欢顿时奇怪的盯着罗芊芊问道：“我倒是奇怪了！你们那么多人，为什么偏偏你一个人跑回来了？难道他们都是笨蛋不会跑吗？”

　　罗芊芊顿时无语！

　　当时那种情况，一群人都是往前冲的，只有罗芊芊是绝对不会动手打架的，所以她才能跑得出来，那些人刚冲到小混混那边就立刻跑不出来了。李欢这话说得罗芊芊有些面红耳赤。

　　“哼！你到底是不是男人？让你救人都这么麻烦！”

　　“救人得分好坏啊，像你们的这样的，说不定以后长大了也是坏人，我为什么要救？”

　　罗芊芊哼了一声，气得浑身发抖。

　　这在僵持不下的时候，已经有两个小混混成功的对保安猥亵成功跑了进来，此时提着钢管就指向了这边喊道：“我靠！那臭丫头在那儿……”

　　罗芊芊顿时一惊，惊慌的躲到了李欢的身后去。

　　李欢虽然没有主动出手，但是当两名小混混跑过来的时候也没有打算让开的意思！两名小混混顿时抬着钢管指着李欢喝骂道：“滚开啊！这里没有你的事……”

　　话刚说话，那个人就被李欢一脚踢得飞了出去，然后摔在不远处的地上发出痛苦的哼声。站在李欢身后的罗芊芊顿时间感到一阵报复的快意，眼神微变。

　　李欢不耐烦的盯着剩下那名手持钢管的小混混说道：“滚开啊，不然连你一起打了！”

　　“你等着……”那名小混混留下一句狠话就跑了出去。

　　李欢顿时得意的转头冲着罗芊芊说道：“看到没有？像我这样的才叫做真正的男人，你那些什么小白脸朋友的，全是一群笨蛋嘛，打又打不过别人还喜欢惹事，最后又屁颠屁颠的回家找爸妈，这和我们村李二狗那软蛋一样的怂包，就知道仗着他们家的寨主老爹欺负人。”

　　罗芊芊冷哼一声，不肯回应他。

　　木婉秋忽然惊疑一声拉着李欢惊呼道：“那些人进来了！”

　　李欢顿时看到差不多十个人朝着这边冲了过来，他顿时有些不太满意的嘟嚷道：“这游乐园的保安都是干什么吃的？这么多小混混也能放进来！”

　　他的话刚落下，那边带头的皮三爷的手下顿时指着李欢吼道：“老大，就是他丫的打我！”

　　皮三爷顿时一脸阴沉的看向李欢冷笑道：“就是你打了我的手下？”

　　“是啊！”李欢点了点头回答道。

　　皮三爷愣了一下，没见过这么坦诚的人，目光一转看到了李欢身边的木婉秋，眼睛顿时像是黄鼠狼一样发亮，然后邪笑着冲着李欢说道：“这小美女是你女朋友？”

　　李欢顿时搂着木婉秋的细，腰炫耀道：“这是我老婆，怎么样？漂亮吧？”

　　罗芊芊顿时不满的哼道：“我一定要告诉我姐，你连老婆都有了，竟然还敢调戏我姐……大骗子！”

　　“谁骗子了？你个笨蛋，美女姐姐知道婉秋是我老婆好不好？”李欢顿时瞪着罗芊芊哼道。

　　“切！你以为我姐是笨蛋么，明知你有老婆还跟你来往？”罗芊芊不屑的哼道。

　　“你姐当然不是笨蛋，就是因为她聪明又漂亮，所以才跟我来往的！”李欢理直气壮地说道。

　　“你……”罗芊芊又被李欢气得说不出话来了。

　　而这时，一旁对木婉秋有觊觎之色的皮三爷顿时不耐烦的发出一声大吼道：“吵你丫啊！现在你伤到了我的弟兄，给你两条路，要么赔十万块钱，要么让你女朋友陪我睡一个晚上，你自己选吧？”

　　“我选第三条！”李欢的眼神瞬间冰冷，然后猛然间冲出去，一拳犹如炮弹一般击了出去。

　　“噗！”

　　只听见一声沉闷的响声，李欢的拳头在皮三爷的脸上开了花，鲜血飚溅开来。皮三爷发出凄厉的惨叫声，鼻梁骨塌下去的同时，口中的牙齿也是掉了一半……

　　只听见皮三爷摔出去的同时口中暴怒而含糊不清的喊着些什么。

　　他的手下倒也全是人才，皮三爷的声音都成这样了，竟然还有人听出来皮三爷说的是一起上，顿时有一个混混出头喊道：“兄弟们一起上，弄死这不长眼的煞，笔！”

　　他的话音刚落下，李欢迅疾无比的一脚已经踢中了他的腹部，他整个人都飞出了几米远摔在地上没了声息。


第0075章 车祸现场

　　李欢这一脚踢出去之后就像是炸了锅一般，对面的小混混大呼小叫着全冲了过来。

　　“你们先走远一点！”李欢对木婉秋说道，然后自己也朝着这群小混混冲了过去。

　　木婉秋赶紧拉着罗芊芊的手退远了一点。

　　罗芊芊原本还是有点担心的，虽然说这个李欢看起来比廖常志厉害，可是廖常志也没挡住这么多混混啊！只是她的担心显然有点多余，下一刻她脸上的神情就变得震惊无比，张大的嘴巴足足能够塞进去一个鸟蛋。

　　只见李欢就像是虎入羊群一般，所过之处只听到一片惨叫声，还不到一分钟，那群小混混就像是沙包一般被打飞出去，一些飞得远的人甚至是掉进了不远处的水里。

　　“搞定收工，香个嘴！”李欢笑着走过来揽住木婉秋的腰就在她嘴唇上偷袭了一下。

　　木婉秋顿时有些脸红，不过她虽然是个传统的女人，但是这点接受能力却还是有的，只是在李欢香完之后她轻轻的推开李欢嗔道：“不好玩，每次都碰到你打架，我们还是回去吧。”

　　“好吧，那我们回去吧，这游乐园是小孩子玩的，确实一点也不好玩。”李欢附和道，牵着木婉秋的手边朝外走去。

　　罗芊芊看了看躺了一片的小混混，赶紧跟在李欢身后朝游乐园外面走去。

　　李欢忽然转头盯着罗芊芊。

　　经历过刚才那惊人的场面，见识过了李欢超强的身手，罗芊芊顿时间心下生起一股恐慌盯着李欢，然后双手护在自己领口，战战兢兢地问道：“你……你想干什么？”

　　李欢哭笑不得，罗芊芊的样子表现得好像自己要非礼她一样，难道她不知道自己对她没兴趣吗？

　　“你还没说谢谢！”

　　“你也算是自救，我为什么要说谢谢？”罗芊芊嘴硬着嘟嚷道。

　　李欢想了想，罗芊芊说的倒也有道理，顿时转头不再理她，和木婉秋一起走出了游乐园。

　　罗芊芊看着李欢和木婉秋般配的背影，顿时不满的鼓起勇气朝着李欢喊道：“你就是一个花心大萝卜！我会告诉我姐的！”

　　李欢连理都懒得理她，拉着木婉秋的手很快消失在了她的实现中。

　　罗芊芊这才赶紧跑过去看自己那些被打得很重的同学，然后各自开始打电话给自己的家人准备找那群小混混的麻烦……

　　……

　　李欢和木婉秋一路上沿着林荫小道有说有笑的往回走，忽然间听到不远处的十字路口发出轰然巨响。转头一看，只见一辆校车和一辆红色的宝马X7撞在了一起。

　　周围的车子顿时全部堵住，一些车主和路人都围了过来发出各种惊叹声和议论声，也有人立刻拿出了手机拨打了报警电话和急救电话，校车内传出小孩的哭泣声。

　　“不好，我们赶快过去看看！”木婉秋顿时神色大变的拉着李欢朝着那边过去。

　　到处是汽车的喇叭声，十字路口的两分钟内就被人群拥堵住了，这时候宝马X7内的一名中年贵妇已经是脑袋耷，拉在弹出的气囊上面，脑门上还有血迹，显然是撞击过于激烈，受伤晕了过去。

　　校车上的司机也是趴在方向盘上，脸上一脸的血迹，车内还有一个陪护的大人此时抱着一个全身是血的孩子冲了出来慌张地喊道：“快点，求求你们帮我送送这孩子去医院……”

　　“我们已经拨打了120，估计救护车很快就到！”

　　“是啊，这孩子怎么了？”

　　“……”

　　人群中有各种声音，但那孩子可能是脑袋撞到了，颈部有一条伤口，一直在流血，将校服全都染红了。

　　“他的动脉可能破了，你不要抱着他乱动，先放下来，不然等不到救护车到他就没命了！”李欢一脸严肃的站出来对着那名陪护的老师说道。

　　“动脉？”男子顿时脸色大变的盯着李欢，神色焦急的问道，“你是医生吗？快救救孩子……”

　　人群中这时候也忽然站出来一个秀气的女人脸色苍白地说道：“我是护士，这孩子确实是动脉破了，可能等不到救护车了。”

　　“你是护士？”李欢看了一眼那女人，然后对她说道，“你快去查看一下其他人的伤势，我来救这孩子……”

　　说罢，李欢直接从那个陪护的老师怀里将孩子搂过来放平在地上，然后从自己身上亮出了一根银针。

　　“谁身上有打火机，快点给我！”李欢朝着周围的人群大声问道，他自己是不抽烟的，所以身上几乎不会带打火机。

　　“我有！”一个男子顿时将打火机递了过来。

　　围观的人群眼看李欢和护士加入了这场救援，也是陆续有人开始从校车上将没受伤的孩子带下车来，其他一些受伤的人则分主次被那位护士照顾着，但更多的人则是惊讶的围观着李欢将一根银针在打火机的火焰上炙烤着。

　　陪护老师胆战心惊的看着李欢猛然间将那根银针刺向孩子纤细的颈项，吓得发出了一声惊呼声，下意识的想要去拦住李欢。

　　但一旁的木婉秋却露出了一个凝重的表情向那个担心的陪护老师说道：“你放心吧，他是我们木峰集团的首席医学顾问，如果这里还有人能够救下这个小孩的话，一定是他。”

　　“木峰集团？”陪护老师怔了一下，顿时想起木峰集团的显赫，毕竟在青城的人差不多有三分之一的人生了病用的都是木峰集团的药品。

　　周围的人群发出惊叹声，惊疑的看着李欢将银针连续的扎在小孩的颈项上。

　　“这是什么？中医吗？”

　　“好像是针灸啊……难道针灸能够治疗动脉破损？”

　　“这家伙会不会乱来啊？我没听说过针灸能够止血啊……”

　　“唉，万一这孩子……”

　　“……”

　　各种各样的议论声响起！小孩的哭声、汽车的喇叭声、受伤的人发出的痛呼声全都汇聚在一起，正当李欢飞快扎针的时候，那边那名护士却陡然间惊呼道：“不好了，这位女士可能陷入休克了，她可能有心脏病……”

　　人群哄然一下，目光瞬间从这边李欢救治小孩的场景转移到了那边从宝马X7上抬下来的贵妇身上，只见那名妇人秀气的脸庞变得铁青，嘴唇发紫，双目紧闭着没有一丝清醒的迹象。

　　李欢这边飞快的将银针扎在小孩身上的一些部位，眼神凝重的肃然，在这样连续施针百余次之后，他飞快的掏出了一个丹药放入了小孩口中，然后拿出一颗丹药捏碎了敷盖在小孩颈项处的伤口上。

　　“你给他吃了什么？”陪护的老师惊慌问道，他只觉得心惊胆战的，如果李欢最终没有救回这个小孩，他肯定是也是难辞其咎的，所以他几乎是把自己的前途全都托付在了李欢身上。眼看着李欢一系列莫名其妙的救人手法，他几乎难以置信！

　　而李欢这时候已经是将目光移向了贵妇那边对着他说道：“你看好他，别让他的身体移动，等他醒过来防止他剧烈的摇动头部，等救护车过来再视情况而定是否需要修复破损的动脉！”

　　说罢，李欢起身朝着那边疑似有心脏病的贵妇走过去。

　　“看样子是心律不齐……”

　　“啊？那岂不是可能猝死？”护士抬头惊呼道，望着李欢的眼神显得有些迷惑，这个人这么年轻，怎么能这么轻易的就断定贵妇的病状呢？

　　“你让开，我来！”李欢说着蹲下，身，手按在贵妇那饱满的领口。

　　“啊！你……”护士发出一声惊呼，脸颊微红，人群也顿时发出哄然议论声。

　　李欢原本只是一时着急，此时手按下去才发现柔软至极，成熟的女人的月匈要比少女柔软一些，但由于饱满的缘故，李欢按下去只觉得有些陷手。

　　路人既惊讶又羡慕的盯着李欢。

　　只见李欢的手先是在贵妇的领口按了一会，然后他依旧是用银针在她的身上飞快的扎着，最后竟然是惊骇众人的将银针扎在了贵妇的脑门处，周围顿时一片喧哗之声。

　　正在众人议论纷纷之时，贵妇忽然间幽幽的发出一声闷吼，然后缓缓的睁开眼皮，眼眸无神的看着李欢。

　　“醒了！她醒了……”护士惊呼起来，简直难以相信李欢竟然这样将一个心律不齐的紧急患者给抢救了过来。

　　远处的警笛声终于响起，人群顿时让出了一些路准备让救护车过来，而警车和交警也在几乎同时间赶了过来！在整个过程中，李欢前后花了差不多五分钟左右救治小孩和贵妇。

　　此时救护车刚刚赶到，那边的小孩也是茫然的醒了过来，周围的人群顿时爆发出一声惊叹声。

　　从救护车上瞬间走下来的几个医生查看了一下小孩的伤势，顿时无比惊骇的朝着人群问道：“这……这是动脉破损吗？”

　　“是的，张医生！但是这位先生靠着针灸术将动脉流血的情况给止住了。”护士认出了这名从救护车上下来的医生，一脸钦佩的望向李欢说道。

　　张医生一边看着几个医护人员将小孩抬上车去，一边难以置信的盯着李欢问道：“怎么可能？这是怎么办到的？”

　　“封住血脉，暂缓他的气血运行，只留下细微的血脉流畅维持生命，然后喂下我炼制的丹药，防止他体内的血液凝固，再用金疮药堵住他的伤口防止动脉继续撕裂破损……就这样啊。”李欢平静地说道。

　　“天啊……”张医生顿时一脸震撼的盯着李欢，激动地说道，“封住血脉这样的事情只在古本医书当中看到过，难道是真的有这样神奇的针灸术存在世上吗？”


第0076章 一亿

　　“当然！”李欢无语地说道，“既然古书上有的东西，当然不可能是古人故意写在那儿为了流传下来骗你的吧？那是医术，又不是山海经……”

　　“呃……”张医生哑口无言。正想转头向在场的护士询问现场的一些情况，但却看到护士依旧一脸古怪的盯着李欢，语气复杂地叹道，“张医生……那边还有位心律不齐的危急患者，也是这位先生救过来的……”

　　张医生目光转过去看向那边正好躺在担架上被扛上救护车的贵妇，心中的震撼简直就像是惊涛骇浪瞬间颠覆了他以往的认知！

　　“这位先生，请问你是哪个医院的医生？”张医生一脸敬仰的朝着李欢问道。

　　木婉秋顿时笑着说道：“他不是哪个医院的医生，他是我们木峰集团的首席药物研究顾问。”

　　“啊！木峰集团的药物顾问，难道是研制出驻颜丹的那位大师吗？”张医生一怔之后顿时一脸的狂喜问道。

　　“是的，驻颜丹是我做出来的！”李欢回答道，然后朝着张医生不太满意地说道，“你来这里半天了，怎么不去抬受伤的人，在这里问我这些没用的东西干嘛？”

　　“呃……”张医生脸上的狂喜顿时化为尴尬，他讪笑道，“是这样的，我是青城医院的张晓华，我在一次会议上听林教授说起过你也是我们医院的顾问，请问你能不能到我们医院去授课传授一些中医方面的学识呢？”

　　李欢皱了皱眉盯着张晓华说道：“这个嘛……如果你们给钱的话，我是可以考虑的，不过现在不行，我要陪我老婆！”

　　张晓华脸色古怪，只能笑道：“那好，我回去和我们林教授说一下这件事，希望能够早日听到你向我们讲解中医的博大精深……”

　　李欢挥了挥手，然后牵着木婉秋转身离开。

　　张晓华望着李欢的背影惊叹道：“奇人啊……真是奇人！啧啧！这么年轻就……这么厉害！”

　　……

　　回到家里，由于木婉秋第二天又要上班，所以她早早的就拿了衣服进了卫生间去了，李欢想要鸳鸯共，浴的大计被木婉秋识破并且拒绝，所以他只能在客厅里面无聊的看着新闻。

　　忽然间他手机在桌上震动起来，他看了一眼号码，直接按了挂断键。

　　不一会，手机又震动起来，还是那个号码，李欢再次伸手挂断……

　　接下去的十几分钟内，手机一直在不停的震动，李欢也正好百无聊赖的一直挂断电话，乐此不疲！木婉秋穿着睡裙、擦着湿哒哒的头发出来的时候，李欢还在按挂断键。

　　她顿时好奇地问道：“谁在打电话给你吗？”

　　“是耿强那个笨蛋！”李欢没好气地说道。

　　“你不想接，那为什么不关机呢？”

　　“我是在和他玩呢，他现在是快要死了，但是还不够绝望，我要让他有一点点希望，然后慢慢的再绝望啊，谁叫这笨蛋竟然想杀我来着！”李欢笑着说道。

　　木婉秋只能无奈的叹了口气道：“也活该他惹上你哦……不过你还是先别玩了吧，帮我吹头发好吗？”

　　“好啊！”李欢站起来，然后接过木婉秋手中的吹风机站在她身后帮她吹着头发。

　　过了一会，手机再次震动起来，他终于拿起手机按下了接听键。

　　“喂……是你吗……是你吗李欢……”

　　“是我！”

　　“求求你……我求你放过我……我快死了……”

　　“我知道啊！你本来就该死啊！”

　　耿强在那边哭着哀求道：“李欢！求你……我求求你放我一条生路，我去医院查过了，医院不知道我得了什么病，但他们说我快死了！你说，你要多少钱，你要多少钱我都给你……只要你让我活下去！”

　　人在死亡的恐惧之下，可以放下除了生命之外的一切，耿强目前的情况无疑是陷入了这样的处境！他那天还不太信邪，但是之后身体开始出现状况，头发两天之内就掉光了，他去好几个医院都查不出症状，只是医生却都一致的判断他活不了多久了，他这才在死亡的恐惧面前前来哀求李欢。只要李欢让他活下去，他现在甚至愿意跪下来给李欢磕头……

　　“没用的！除非你拿出一亿买命，否则你还是去死吧！”李欢淡淡地说道。

　　“一亿？”耿强顿时绝望的哭着哀求道：“能不能少一点？我就算卖了我的命，也不可能值一亿啊！”

　　“那就没得谈啊！你连一亿都不值，活在这个世界上也没什么意义啦，早点去死多好，不然还要害人！”李欢说着就挂电话了。

　　那一头，耿强听着手机里传出的断音，哭的像是一个神经病！他的存款最多就是几百万，就算家族肯为他花钱也绝不可能超过几千万的，一亿……那是绝不可能的事情啊。

　　一边是一个遥不可及的天文数字，一边是自己只有一次的小命，耿强绝望之下忽然想到了蔡绍才，他顿时间哆嗦着给蔡绍才拨打着号码过去。

　　那一头传来蔡绍才略显疲惫的语音：“喂，耿秘书这么晚找我有事吗？”

　　“蔡少！这次你得帮我一把了，李欢现在要杀了我……”

　　蔡绍才顿时神情一变道：“我现在自身都难保了，怎么救你？”

　　“他要钱！”

　　“要钱？多少？”

　　耿强咬了咬牙，无奈地说道：“一亿……”

　　蔡绍才顿时拧紧了双眉倒吸一口气，然后迟疑了片刻叹道：“耿秘书！一亿，这是个天文数字啊！”

　　“我知道，所以才向蔡少你求助，如果拿不出这一亿，我就会死，我现在已经快死了！”耿强声音阴鸷地说道。

　　“我……耿秘书，这么多钱，我也是无能为力啊，你大概不知道，我现在被我们家禁足了，我连活动都不自由了，资金上更是不如之前自由。”蔡绍才为难的叹息道。

　　耿强顿时恶向胆边生地说道：“蔡少……这件事咱们可是一起做的，你不能见死不救吧？”

　　“耿秘书！那可是一亿啊……”蔡绍才也是瞬间冷下了语气哼道。

　　“我知道你们明宇集团很有钱的，你是明宇集团的副总，你有办法的……只要你帮我这一次，我以后一定爬得更高，到时候我给你们提供更大利益的帮助，怎么样？”耿强咬牙道，这种时候，他无所谓任何承诺，只要自己能活命就行。

　　蔡绍才皱眉沉凝了一下，然后叹道：“耿秘书，一亿太多了，我恐怕动用所有的力量能够筹集到三千万左右！”

　　“三千万……”耿强绝望的问道，“那还差七千万啊！”

　　“你们耿家在中海市不是家大业大的么？你想想办法……你要知道，我能做到的，也就是这一步了！”蔡绍才叹息道。

　　耿强想了想，咬牙道：“好！你先给我准备三千万，我继续想想办法！”

　　说完，耿强挂了电话，然后给耿东兴拨打了电话过去。

　　“喂！东兴吗？我现在有事求你了。”

　　“小强啊……我为了你的事现在接电话都不方便了，你有事快点说吧。”耿东兴此时躺在榻上，一个身材窈窕的女人正帮他拿着手机放在他的耳边。

　　“你是我们耿家继承财产的人，而且你自己开着那么多武馆，你手头应当能够动用不少钱吧？”

　　“你要用钱？”

　　“是的！那个李欢威胁我要一亿，不然我的命就保不住了！我想……”

　　“什么？”耿强的话还没说完，那边传来了耿东兴暴怒的喝声，耿东兴瞬间坐直了自己的身体对着电话喝道，“这个王八蛋！老子非得弄死他不可……”

　　耿强顿时阻止道：“东兴！你听我说……你斗不过他的！现在我的命还在他手上，你给我一点钱救一下我的命吧，将来我一定还给你！”

　　“强子……”耿东兴的神色瞬间变得纠结地说道，“你听我说，家族交给我一些产业不错，但我现在掌控的大部分都是不动产啊，如果说现金的话，我这边最多拿得出一两千万！”

　　“东兴，我求你了，算我欠你一命！”

　　“强子！话不是这样说的，你说我知道你受了委屈就立刻去找那个王八蛋算账，我是那种见死不救的人吗？只是我现在手上真的拿不出那么多钱，而且……而且这件事我个人认为是不要向那个家伙妥协！你要不然，跟家族去说吧，让家主出面镇压那个混蛋！”

　　耿强顿时脸色沉下去，半晌才叹道：“东兴，你也知道我的身份还得不到家族的正视，所以这件事我才求你，而且没和家里那边说。”

　　“那好吧！我去帮你说吧，原本我也是正在考虑要不要把这件事情闹大，但现在既然到了这个地步，我也只能这样了，我倒是要看看那混蛋能有多大能耐和我们耿家作对！”

　　耿强听到耿东兴这么说虽然有点意动，但他现在对于李欢有了一种本能上的恐惧，所以他依旧是迟疑道：“真的不能在钱这上面想办法了吗？”

　　“那可是一亿啊……”耿东兴叹道。

　　“那好吧！你帮帮我……我现在命就在你手上了，如果我这次能活下来，以后我会在家族里面永远站在你这边支持你的！”耿强承诺道。


第0077章 表白

　　早上刚送了木婉秋去上班，李欢就接到了一个不速之客的电话。

　　“快点出来玩！今天有一场很好玩的赛车哦！”高小倩在电话那头兴奋地说道。

　　“不去！”李欢毫不犹豫的拒绝道，他一点都不太喜欢那个小学生一样的高小倩，发育还没完全，骂人就是一代宗师！

　　“这么好玩，你为什么不来？”

　　“有什么好玩的？不就是开车吗？又没有钱赚……”李欢淡淡地说道。

　　高小倩一听，顿时兴奋地说道：“谁说没钱赚的，你可以加入赛车赚钱啊，赢了的话可以赚到钱，而且如果就算你不加入赛车的话，你也可以在盘口这边下赌注压谁赢的！”

　　“我靠！”李欢顿时没好气地骂道，“你一个小丫头片子，怎么对赌的东西这么了解？”

　　“你快来嘛，要是我一个人在这里被人调戏了怎么办？”高小倩撒娇道。

　　李欢身上顿时起了一阵鸡皮疙瘩，想了想自己还有一辆福特野马在那儿，顿时说道：“那好吧，我就随便过去看一下，如果没有钱赚，我就打你！”

　　“啊？为什么又要打我……”高小倩脸红的看了看周围，有些羞涩的嘟嚷道。

　　“因为你骗我说有钱赚，如果我没赚到钱，你就惨了！”李欢说完就挂断了电话，然后出门拦了一辆车朝着上次去的那个刀老大的改装车店过去。

　　刚到改装车店附近就听到一阵引擎的轰鸣声，一辆辆豪车云集在此！奔驰、法拉利、兰博基尼、迈凯伦、甚至还有一辆帕加尼限量版！

　　“这边这边……”高小倩站在李欢的那辆福特野马边上挥手喊道。

　　李欢眼神看过去的瞬间倒是微微诧异了一下。因为高小倩今天穿得是一件低腰的T恤，下面直接就是一件很短的牛仔裤！高小倩的身材这样一穿便将她青春的特点衬托了出来。

　　高小倩看着李欢盯着自己的身体看着，顿时脸颊微红的挺了挺自己的领口笑道：“怎么样？我身材还是挺好看的吧？”

　　李欢顿时眼神古怪盯着高小倩的领口地说道：“这里太小了，怎么挺也是没用的，不过你的腰还不错，只要保持运动量，以后不会太难看的。”

　　“喂……”高小倩顿时哭笑不得的指着自己马甲线形状完美的腹部说道，“什么叫还不错？我这线条明明很优美好不好？我今天可是特意为你穿成这样子的啊。”

　　李欢愣了一下，奇怪地问道：“你生病了吗？不然今天怎么这么古怪？”

　　“我哪里古怪了？”

　　“你突然对我这样，难道不是生病了？”

　　“讨厌啦……还不是你上次表现得那么厉害，我觉得我好像爱上你了。”高小倩羞涩脸红地说道，微微扭捏着自己的身子，有点难为情的样子。

　　李欢顿时退后一步，神色古怪的盯着高小倩说道：“你不是认真的吧？”

　　高小倩顿时大受打击的盯着李欢哼道：“你什么意思啊？我这么一个美女主动表白，你竟然不答应？”

　　“美女？”李欢疑惑的盯着高小倩的领口叹道，“如果这里再大一点，你再圆润一点，那还差不多！”

　　“可是我还会长大的啊。”高小倩涨红着脸蛋哼道。

　　李欢想了想，那倒也是，顿时话锋一转问道：“你说有钱赚，怎么赚的？”

　　这时候刀老大走过来哈哈笑道：“李欢来了？是来看赛车的吧？”

　　“她说有钱赚，我就来了！”李欢指着高小倩说道。

　　刀老大怔了一下顿时笑道：“那倒是不错的！不过盘口是我和别人一起合开的，你如果想从我这里赚钱去，就靠你自己的本事了，如果你想从那些富家弟子的身上赚钱的话，那你可能得香自去赛车了，不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过你上次才学会开车，估计是不可能赚到那笔钱了！”刀老大笑道。

　　李欢想了想，问道：“赛车很难吗？”

　　刀老大顿时惊憾的盯着李欢问道：“不会吧？难道你真的想香自去赛车？这不可能……你才开过一次车，太危险了。”

　　高小倩也是担忧的劝道：“是啊！我们在刀老大这里下点赌注就好了，我觉得那个开帕加尼的会赢的，我们赌他吧。”

　　李欢看笨蛋一样看着高小倩说道：“你喊我来，我当然是想要赚更多的钱！如果我要香自去赛车，压在自己身上岂不是更好？”

　　“你……疯了吗？你才开过一次车耶！”高小倩也是哭笑不得地说道。虽说上一次李欢学车的速度让她咋舌，不过飙车和开车可完全就是两码事，李欢只学会了开车就想去飙车，她完全不会赞同。

　　刀老大也是苦笑道：“李欢，这样吧！看在婉秋侄女的面上，我可以给你几个选项告诉你大概哪几辆车会赢得冠军，但具体是哪一辆当然还是靠你自己了，你要香自去飙车这件事……我当然不敢同意，毕竟要是你出了事，我可不好向婉秋侄女交待！”

　　李欢想了一下，神色认真的盯着刀老大问道：“他们飙车最大赌注能到多少？”

　　刀老大的目光看向那边的豪车，眼神玩味地说道：“这群人家里至少都是数十亿家产起跳的，估计他们赌得都不会太小，就算每个人最少压个几百万，那赌注至少也是几千万了，所以其实这些公子哥也都是想靠这样的比赛赚一点成就感！”

　　“几千万？那确实有点少啊！”李欢遗憾地叹道。

　　刀老大和高小倩顿时像看怪物一样看着李欢，高小倩眼神发亮地说道：“我见过很多装十三的人啊，但你是最牛的！”

　　李欢撇了撇嘴道：“我当然是最厉害的！不过你们快点告诉我，飙车是开得最快就可以了吗？”

　　“理论上是这样的……”刀老大眼看李欢是不死心，顿时神情郑重地说道，“飙车和开车是完全不同的概念！普通人开车超过六十公里的时速已经是高速了，但是我不得不告诉你，这里的每个人飙车速度都绝对在一百四十以上，而速度还不是最重要的问题！因为这里所有跑车的性能都绝对远超这个马力，基本上理论时速都在三百公里以上，马力最高可达七百，就是那辆帕加尼……而这个世界上基本上还没有人能够将跑车本身的理论速度开到极致！因为跑车从起步到加速到极致需要一个过程，而如果没有专门的跑道支撑的话，通常跑车需要做转弯或者上下坡度的一些技巧，而转弯和上下坡度都会极大的影响车速，没有人能够做到将车速开到极致保持下去……”

　　“那我的那辆福特野马最高能到多少？”李欢问道。

　　刀老大表情微微尴尬了一下，然后回答道：“我送你的那款福特野马是我自己改装后加了Airaid，Intake和bama，Tuner的。刷了电脑之后再搭配E85燃料，最高时速能到三百六十以上……”

　　“三百六十？那你说的那辆七百马力的帕加尼最高时速多少？”李欢问道。

　　刀老大目光羡慕的盯着那辆崭新的帕加尼叹道：“那是一个韩国过来的家伙，听说车子是空运过来的，他的跑车是帕加尼Huayra！6.0LV12双增压，七百马力，1000N.m，极速370Km/h！”

　　“比我的高十公里？”李欢不满的嘟嚷道。

　　刀老大顿时哭笑不得道：“这完全不具备可比性啊！他的车要比这辆福特野马贵很多！但是他这辆车是没有改装过的，他也绝对开不到最高时速，所以如果是我的话，我将车速开到三百二十就足够胜他了。”

　　“三百二十？”李欢说道，“那好吧，我去试试看！”

　　“你真的要去？我能不能打个电话问问木清风？”刀老大哭笑不得地说道。

　　“不用了！你放心吧，我自己下赌注在自己身上，如果开不到那么快的速度，我顶多就是输点钱而已，我又不会傻到把自己的命赔上去的，那是赌徒的行为。”李欢说道。

　　高小倩嘀咕道：“你分明就是赌徒的行为。”

　　李欢的目光瞪向高小倩骂道：“你个臭丫头骗我来这里说有钱赚，现在我要去赚钱，你又在这里唧唧歪歪的，信不信我扒下你的裤子打你？”

　　高小倩顿时目光羞涩的白了李欢一眼嗔道：“这多不好，刀老大还在这里呢。”

　　刀老大顿时眼神玩味的盯着李欢，然后打着哈哈笑道：“哈哈……这件事我就不和婉秋侄女说了，不过你如果真的香自参加赛车的话，我得和我的合伙人商量一下盘口怎么开。”

　　“那你去问问吧，我再去练一下车。”李欢说道。

　　刀老大点了点头，赶紧去找自己的几个道上的兄弟合伙人去商量盘口的倍数去了，而最终决定李欢的赔率是1赔5，也就是说买李欢赢的人可以得到五倍的奖金，但如果买李欢输的话，买五百万最后能得到了一百万的奖金，累计本金共是六百万。

　　而这个赔率其实也就是刀老大这里开出的最大的赔率，当刀老大把这个赔率盘口挂出去的时候，顿时间引起了一阵轩然大，波，很多故意赶过来赌盘口的人呢顿时开始向刀老大打听关于李欢的信息。

　　而对于这些人的疑问和打探，刀老大自己迟疑了半晌，也只能迟疑的指着那边刚刚开着福特野马朝后山去练车的李欢说道：“就是开那辆车的主人了，不过我猜这是他第二次开车……他前不久刚在我这里学会开车！”

　　“哈？刀老大，你不会骗我们吧？”一个赌客失笑道。

　　刀老大神色郑重的盯着那个赌客冷声道：“我刀老大的信誉在江湖上怎样还用的着我解释吗？而且你不信的话大可以问一些当日在场的人，那天李欢确实是第一次在我这里学开车！不过……我必须提前知会你们一件事，那就是李欢只学了一个多小时就把我那辆福特野马玩得很不错了，他是个很奇特的人。”


第0078章 初次狂飙

　　飙车绝对是一件极其刺激的运动！

　　男人去跳蹦极、去飙车，其实和女人想在榻上运动得到快，感的巅峰感受是一样的。目的都是为了让分泌的荷尔蒙达到升华的巅峰，享受那种极度的快意。

　　李欢不断的在场地内狂飙着，速度一度飙升到240，但由于这个场地毕竟和真正的飙车场地有差别，李欢在达到240的速度后便已经是无论如何都无法再高了。

　　场地对于速度的局限性很大，李欢只能无奈的将车开了回来问道：“这个车是不是坏了？为什么怎么开都只有这么快？”

　　普通人当然不会觉得240不够快，但李欢之前听刀老大说那个人的车速最高可以达到370之后瞬间就不淡定了。因为在他看来自己是最强大的！既然别人能把车子开到370，自己当然也能！

　　刀老大一脸古怪的盯着李欢苦笑道：“车当然是没问题的，不过我之前说过这辆车是加过E85燃料的，而你刚才开出的速度只是刷过电脑后的速度，如果需要再超越这个速度，需要按下这个按钮注入E85燃料启用才会达到理论360……不过我必须再次提醒你，这个世界上能将时速开到那个地步的人并不多，你千万不要冒险！”

　　“是这个按钮吗？”李欢的手指放在车内一个按钮上问道。

　　刀老大顿时吓得一跳拉住了他的胳膊，生怕他按下去。赶紧点头道：“就是这个按钮，不过我忘了告诉你，里面的E85燃料最多只能支撑车速到达极致十秒钟，因为超过这个时间，车子承受不了这种负荷！哪怕是全球顶尖的改装大师，在对于燃料的添加上通常都会谨慎到一个绝对精细的程度，因为燃料一旦超出车子的承受负荷就会产生巨大的危险！没有人会不在乎自己的生命去飙车，真正因飙车而死的那些人只是因为技术不够好。”

　　“好吧，只有十秒吗？”李欢叹了口气，然后问刀老大，“我能在自己身上下多少赌注？”

　　“我给你开出的盘口是一比五，只要你能赢，那么你就能获得高大五倍的回报！而投注的限制就是赔率不能超出庄家能够承担的数额，我算了一下，截止到刚才为止，赌盘所有的资金一共超过一亿多，这是加上所有车子的价值，也就是你下注绝对不能超过一千万，因为按照一半左右的比例来看，我只能承受得起这么高的赔率！”刀老大一脸郑重地说道。

　　“我靠！才这么点？那好吧，我就下一千万好了！”李欢有些不太满意地说道。

　　一旁一直陷入惊愕中的高小倩这时候才猛然惊呼起来喊道：“大哥！你家是不是开银行的啊？我劝你慎重一点吧，毕竟你这是第一次参加飙车啊！”

　　李欢顿时瞪着高小倩不高兴地说道：“你这是怀疑我会输吗？”

　　高小倩顿时心有余悸的讪笑道：“当然……当然不是啦！不过咱们第一次先试试水，没必要赌这么大啊！”

　　“怕什么？反正输了也是你哥给钱！赢了是我的！”李欢满不在乎地说道，然后向刀老大问道，“这个下注要怎么下？先给钱给你还是怎么样？我没带这么多钱在身上啊……”

　　“呃……”刀老大抹了抹脸上的汗水，一脸复杂的看着李欢说道，“别人都是通过现金或许转账的方式先将一部分资金放到我这边开设的户头，不过既然是你，那我也没有不相信的道理，你签一个字就可以了，如果输了到时候我再看怎么找你拿钱！”

　　“这样吗？那倒是挺方便的！”李欢随手拿起一支笔问道，“在哪签字？这里还是哪里？”

　　“这里……”刀老大拿出一张纸指着下面一个空白处说道，李欢立刻龙飞凤舞的写下了自己的大名。

　　高小倩瞪着李欢签下的那个图案，忍不住嘀咕道：“大哥你画得这是啥啊？怎么和一条龙似的，你会不会写字啊？”

　　“啪！”

　　李欢快若闪电的在高小倩上拍了一下，然后不满的哼道：“什么叫不会写字？你懂不懂这叫做狂草？当医生的都是写字让人看不懂的知道吗？更何况我是天下第一的神医！”

　　高小倩捂着自己，只能红着脸嘟嚷道：“也不知道我哥如果知道你拿他的一千万来飙车会不会担心得吃不下饭……”

　　“我是他老大，他的钱不就我的钱吗？他敢舍不得？”李欢冷笑道，然后朝着刀老大问道，“什么时候开始啊？”

　　“快了……”刀老大一边说着，一边迟疑着向李欢问道，“一般飙车的人都会带一个副驾驶，以防万一！你看，要不要我这里给你配一个？”

　　李欢顿时恍然大悟道：“我说怎么有这么多穿的很少的女人来这里呢？原来都是给男人配的吗？”

　　“那些都是他们自己带过来的马子，当然也有少部分是年轻冲动喜欢刺激过来观战的女孩，我认识几个飙车还不错的女孩，可以帮你物色到一个不错的副驾驶……”

　　刀老大的话只说到一半，只见高小倩直接不满的轻轻踢了一下刀老大的腿哼道：“喂！刀老大！你这是什么意思？什么叫认识几个飙车还不错的女孩子，难道我不够资格做他的副驾驶吗？”

　　刀老大顿时瞪大了自己的眼睛盯着高小倩哭笑不得道：“你刚才不是害怕吗？万一要是出点事我怎么跟你哥交待……”

　　这话瞬间又把李欢得罪了。

　　只见李欢转头盯着刀老大有些不满地说道：“你到底会不会说话？什么叫万一出事？我怎么可能出事？算了……虽然这个小屁孩没什么月匈，不过就她吧，别的女人虽然长得月匈比较大一点，但其实脸也太丑了，全都涂得一些乱七八糟的化妆品，跟猴子一样的，我不喜欢那些人。”

　　刀老大这才有些后悔，自己刚才何必说那么多呢？李欢和高小倩这一对不正是一对不拘一格的活宝组合吗？他只好苦笑了一下然后让高小倩取了两套防护服穿上，然后让他们进场开始排到划定的赛车道上。

　　距离盘口关闭还有十分钟，刀老大看了看盘口，竟然发现买李欢输的人也有了两千万的资金，顿时间算了一下这笔账，忽然有些后悔让李欢加入这场飙车比赛来。因为如果李欢输了，他折合了一下基本上就是白举办了这么一场飙车赛，连一根，毛都赚不到。

　　他只得想办法动员了一下，将李欢刚才很牛气的在无E85燃料的情况下飙出了240的事迹说给了一些赌客听。但到了这个时间点了，一些人干脆以为刀老大这是刻意扰乱视听，所以又有人追加了五百万买李欢输。

　　这样一来，到盘口关闭的时候，买李欢输的人已经有了两千五百万，买那个韩国金恩朱胜的资金是四千万，而吸引资金第二多的则是买一个职业赛车手高铭胜的……盘口总计是逼近了两亿的关口！刀老大算了一下，无论怎样自己都不亏之后才开始让所有人聚集到跑道，然后开始让设备准备齐全，赛道一路的摄像头检测完毕后才检查了一遍空中摄像的部分，这才让所有的赛车就位……

　　瞬间，赛道上传来了激昂的引擎轰鸣声，在李欢旁边的分别是一辆法拉利458和一辆兰博基尼蝙蝠，改装后的车头都喷着火焰形状的艳红彩绘，两辆车里的年轻人都嚼着口香糖，在出发前的三秒，各自朝着李欢比划了一个中指。

　　不过由于李欢将注意力过度专注在方向盘上，所以没有注意到旁边的挑衅动作，反而是高小倩决不妥协的双手比划了两个中指回敬两边车上的两个男子，但换来的却是四根手指……

　　“3……2……1！”

　　“呜……”

　　随着喊声落下，一个身材火辣的女郎将开始的令旗挥下去，只听到所有的跑车像是发飙的野马一般冲了出去，车速在瞬间提到了一个极其恐怖的地步。高小倩只觉得身体震了一下，惯性将她的身体推得紧紧的靠在了靠椅上面。

　　一瞬间，她就感到心脏绷紧了起来，忍不住双手紧紧的抓住了手柄，手心沁出了冷汗。

　　刀老大看了看李欢落后的车位，脸上浮现一丝担忧之色，然后回到自己的位置命令掌控监控摄像头的技术人员将一个摄像头的位置重点用来捕捉李欢的方位。

　　“领先的是帕加尼，断后的是……福特野马！”技术人员切换着画面向场间神情紧张的众人汇报着赛事。

　　而更远处的赛道上，高小倩在适应过这么恐怖的车速后顿时有些担忧地喊道：“我们现在倒数第一啦！你再不加速的话，我哥的一千万岂不是就输光啦？”

　　“闭嘴！”李欢骂道，然后神情冷峻的朝高小倩问道，“看一下，距离前面的车相距多远？”

　　高小倩的手在车上点了一下，然后看着画面上出现的一个三维图和距离标注回答道：“相距一公里，如果时速提高到200的话，一分钟可以追上他……”

　　她的话刚说完，只觉得身体再次产生一股惯性压向靠椅，车速狂飙……

　　只见指针呈一个大跨度转动了一下，然后指在了220的位置！

　　福特野马彪悍的车身瞬间犹如一头奔腾的猛兽一般，风驰电掣间在短短的一分钟内瞬间超越了一辆迈凯伦和一辆改装的莲花Lotus，Evora！改装的莲花Lotus，Evora上开车的是一个三十岁左右的俊朗男子！他是国内不多见的莲花跑车发烧级别酷爱者，在这辆莲花Lotus，Evora的基础上他改装后能够将最高理论时速258km/h提高到300，但是在看到李欢的福特野马在以直线的方式将速度飙过去之后，他的眼中，出现了惊憾之色。

　　身旁的女人发出惊呼道：“那个开野马的家伙据说是第一次参加飙车？”

　　“呵呵，我听到刀老大这么说了……不过我现在最大的兴趣不是这家伙是不是第一次飙车，我只想知道他这样不按技巧的飙车，能不能活到最后？”俊朗男子笑着，然后将车速提升了一些，超越了在自己前面的迈凯伦，朝着福特野马的车影追去。


第0079章 死亡飞车

　　高小倩觉得自己的血液流动在加速，她瘦小的月匈膛里面一颗活力十足的心脏跳动的速度绝对超过了心脏，病人的速度。

　　太刺激了！

　　车速240了！在超越了迈凯伦和莲花Lotus，Evora后，福特野马再次超越了之前叫嚣鄙视过李欢的那辆改装后的法拉利458跑车，而总共参加飙车的跑车一共是12辆，也就是此时前面就剩下8辆车了。

　　“快点！再快一点就能够把那辆臭蝙蝠给超过了，让这些王八蛋嘚瑟……让他们去死吧！”高小倩兴奋地吼道，双手握拳在空气中乱舞动着。

　　李欢看着前方，嘴角几乎是抿成了一个冷峻的弧度。

　　他的眼神一直在看着跑道不敢放开，时速达到240之后他就没有减速过，而保持着这个极速的后果便是他需要将所有的注意力放在跑道上面，车速快得让他几乎看不清楚跑道两边的景物了，只见跑道两边的风景像是闪电一般飞速着后退，他的眼中只有路。

　　“快啊……后面有辆车快追上来了！”高小倩刚兴奋的吼叫出声，只觉得整个身体猛然间甩动了一下，一张脸贴在了车窗上面。

　　一个急转弯！

　　李欢虽然是在瞬间作出了漂移的动作，但是犹如极快的车速，几乎是在瞬间，福特野马的车身像是飘了起来一般擦着跑道的边缘稳住了车身，然后再次回到跑道的时候速度已经降到了180……

　　就在李欢转弯的瞬间，莲花Lotus，Evora一个炫丽的漂移超越了李欢的车身，里面的女人朝着李欢这边送了一个飞香，眼神妖，媚。

　　“她她她……勾搭你！”高小倩心惊胆战地喊道，看着超过去的车子有种不服气的感觉。

　　李欢看了看，在这个转弯过后他已经落后了别人挺长的距离，但是他忽然间明白了自己想要得到冠军真的不是这么容易的一件事，于是他将速度放到了200左右，然后紧，咬着莲花Lotus，Evora的车影疾驰着。

　　“为什么不超过他啊？”高小倩看了看指针指着的数字，有些难以明白的问道。

　　“他又不是冠军，超越他有什么用？”李欢冷声说道，眼神沉稳。

　　高小倩顿时哭笑不得地说道：“对啊！他连冠军都不是，你连他都超不过去，你怎么得冠军呢？”

　　正在高小倩感到疑惑得同时，前面的莲花Lotus，Evora车内，那个陪着高铭的女人同样的感到疑惑问道：“难道他的车子出问题了吗？为什么他不超过去？”

　　高铭的眼神中闪动着一股炙热的光彩笑道：“那家伙看起来不像是个简单角色啊！”

　　“为什么？”张子欣难以理解的朝着高铭问道。

　　“注意到他的车速了没有？他一直保持在200左右咬着我的尾巴，而在这个过程中他的操作是稳如泰山的，也就是说他的平地直线操纵能力已经很强悍了。但我刚才在转弯的那个地方超过他的时候，他的漂移显得粗糙而又拙劣！他落后在转弯处，所以……我猜他在学习。”

　　“学习？”张子欣的眼眸当中陡然升起了巨大的震惊之色惊叹道，“怎么可能？临阵学枪？”

　　“除了这个解释之外，只有他输是另外一个解释……”高铭嘴角弧度冷峻地说道，“按照刀老大的描述，这个家伙是个奇特的人，所以我只能想象他是想学习，学习我转弯的技巧！”

　　“前方一公里就是弯道了，你……打算怎么做？”张子欣问道。

　　高铭的眼中猛然现出一股狂热的光芒笑道：“既然他想学，我也想看看，他究竟是不是真的有刀老大说的那么厉害！”

　　“如果他真的那么厉害，那我们这一次的第一岂不是拿不到了？”张子欣问道，她的身份在整个一群人当中显得尤为特殊，因为她是亚洲F1的一名经理人，她原本是希望在这一赛事之后将高铭这个业余赛车天才挖掘到国际赛事上去的，但如果高铭在这一次的非正式飙车赛事上得不到第一，她无法在履历上为高铭写下很重彩的一笔。

　　“放心吧！如果他真的能这么强，我输得也不冤枉！你或许真正会发现一个赛车天才！因为整场比赛当中，其他的人全都拼车拼爹，只有他和我的车是不走寻常路的……”高铭冷傲地说道，然后猛然间将车速提高到了280，他准备在下一个转弯处的时候以这个车速漂移！

　　张子欣眼中现出光彩的同时，伸手抓紧了抓柄。

　　“轰！”

　　油门猛然间发出轰鸣声，莲花Lotus，Evora在转角处犹如一头狂奔的黑色猎豹一般，车身猛然一甩，流线型的一道残影在空气中停留了不足零点零几秒，而下一刻莲花Lotus，Evora的车身便消失在了拐弯处。

　　高小倩望着远处空荡荡的拐弯处苦声道：“完了完了……我就知道跟在别人后面是没戏的，这下好了……车影子都看不到了。”

　　李欢完全无视高小倩的嘀咕抱怨，他只是猛然间作出了一个危险的动作。

　　车速轰然提到了240！

　　高小倩身子一震的同时转头看了李欢一眼，顿时吓得亡魂皆冒……

　　天啊！李欢他竟然……竟然……闭上了眼睛在开车。

　　疯了！

　　在这一刻，高小倩几乎要哭出来，她觉得自己好像是把生命押在了一个疯子身上。

　　“你快醒醒啊！”高小倩惊慌地喊道，“拐弯到了……”

　　她的话音刚落下，其实在李欢的脑海中，高铭可能能够操作出的那一种漂移的方式也呈现在了李欢的脑海中，他的双眼猛然睁开，双手犹如打着太极一般操纵着……

　　“吱……”

　　一种尖锐的轮胎摩擦声在地面响起，转角处的跑道上骤然间摩擦出了一条深黑色的流线型轨迹，而福特野马的车身就像是一匹穿越死亡转角的野马一般，在空中留下了一道残影，瞬间消失在了拐角处！

　　“啊！啊啊啊啊啊……”高小倩在之前的那一刻吓得闭上了眼，而当她睁开眼的时候，猛然间兴奋的喊出了刺激至极的尖叫声。

　　她猛然间转过头嘟起唇在李欢的脸上快速的香了一下。

　　“我靠！”李欢的方向盘乱了一下，车影在跑道上扭动了一下，然后他不满的哼道，“小丫头片子竟敢占我便宜，等我赢了之后非得好好教训你不可！”

　　高小倩此时荷尔蒙飞扬，眼眸盯着李欢就像是含了水一般脉脉地笑道：“不就是打吗？如果你能赢这场比赛，我褪下裤子让你打我好不好？你想打多久就打多久啦！就算你想摸的话，也可以的……”

　　李欢顿时无语，不过他的眼神在瞬间发亮，然后将车速再次飙到了240朝着莲花Lotus，Evora疾驰追去。

　　莲花Lotus，Evora车中，张子欣眼中泛着一股异彩惊叹道：“天啊！他竟然真的做到了，他现在追上来了！”

　　“那就让比赛真正开始吧！”高铭狂傲的说着，陡然间将莲花Lotus，Evora的车速提到了280左右，并且保持着这个车速一直狂飙起来。

　　在短暂的时间内，莲花Lotus，Evora犹如一道黑色闪电瞬间超越了兰博基尼蝙蝠以及五六辆跑车，瞬间追到了第三的位置，而前方第一个第二的帕加尼以及那辆解除了电子限速的奔驰S600！

　　后面的李欢的眼神也忽然间变得有些诧异起来，他的车速在还未使用E85燃料的情况下已经是到了一个临界点，眼看着莲花Lotus，Evora犹如一阵风一般消失在自己的眼中，而他在超越了四辆车后都没有看到莲花Lotus，Evora的车影，他终于感到了一种凝重感。

　　赛车果然是需要技术和天赋的。

　　“打个电话问一下刀老大，有什么办法能够让我的车速再快一点！”李欢厉声说道。

　　“啊？这时候再问有用吗？”高小倩一边嘟嚷着，一遍拨打了电话出去。

　　电话那一头的高老大眼神震惊的盯着画面，然后惊声问道：“什么？他还要加速？不行啊……再加速就危险了！”

　　高小倩充当传话筒一般说道：“刀老大说再加速就危险了……”

　　“让他告诉我办法！”李欢大声喝道，这一次连电话那头的刀老大都听到了李欢焦急的喝声。

　　刀老大的目光盯着那辆表现亮眼的莲花Lotus，Evora车影，然后咬了咬牙肃然说道：“小倩，你将免提打开，我告诉他。”

　　“哦……”高小倩这才想起来把免提打开。

　　刀老大的声音顿时从扩音器里面传出来：“李欢！我之前没跟你说……其实我在福特野马里面加注了能支撑五分钟的E85燃料！但是我之所以不告诉你的原因是因为这是福特野马能够承受的极致范围！这世界上最顶尖的赛车手在最好的跑道上想要这样做都需要面临极其危险的境地，所以我不建议你这么做！但是……我也必须清楚的告诉你，那辆莲花Lotus，Evora里面的赛车手恐怕是这一场比赛里面最亮眼的选手了，你在不使用E85燃料的情况，必定是无法胜过他的！”

　　刀老大的话刚说完，李欢顿时间深吸了一口气，看了一眼显示器上不足一半的车程，他猛然间伸手按响燃料注入的按钮。

　　“等一下……”高小倩一脸苍白的抓住了李欢的手紧张说道，“大哥，我不想死……你能不能在这里把我放下去？”

　　她的话刚说完，只觉得自己的双手力气微不足道的被李欢忽略，而李欢按下那个按钮的瞬间，她的身体猛然间受到一股强烈惯性冲击将她的身子带动着靠在了靠椅上。

　　福特野马，这一刻犹如真正的野马一般，仿佛张开了翅膀一般化为了一道炫丽的残影狂飙着出去……


第0080章 极速冲刺

　　福特野马犹如一阵狂风残影迅疾而过，坐在莲花Lotus，Evora车内的高铭和张子欣瞬间眼神震惊的望着那道超过去的车影。

　　张子欣惊呼道：“他现在就使用了特殊燃料？这不是送葬吗？”

　　高铭也是张着嘴半天才回过神叹道：“他肯定是个疯子……”

　　“我们怎么办？”张子欣语气复杂的问道，她现在想着高铭可能得不到冠军了啊。

　　高铭咬了咬牙说道：“再看，看他能够持续多久。”

　　话音落下，高铭也是将车速保持在了280左右，而距离那辆改装的奔驰S600也已经很近了，但李欢的那辆福特野马显然像是发了疯一般的冲到了第一。

　　“疯了，那小子疯了吧？”

　　“我靠！老子还没见过这样的疯子？他这是挥霍燃料啊！”

　　“天啊……他不要命了吗？前面还有几个弯道，他就敢将速度提升到这个地步？”

　　“……”

　　各种的惊叹声在人群中响起，许多人的脸色变得惨白，虽然依旧很难相信李欢能够取胜，但是此刻福特野马那彪悍的车影已经震撼了他们的心灵，就连刀老大都是顶着摄像传回来的屏幕一脸惊憾无语。

　　刀老大的心里和其他人一样的想着，李欢他娘的就是一个不折不扣的疯子！

　　高小倩脸色发白，全身颤抖得厉害。她虽然经常在刀老大的改装车店这边来玩，也经常和一群爱飙车的人混在一起，但她却真正的是第一次这样坐在一个这么急速的一辆车内，感觉上眼睛已经看不清景物了，身体像是失去了控制一般，仿若飞翔在空中……

　　“太快了！”高小倩惊吓地喊道，双手紧紧的抓住抓柄。

　　李欢全神贯注的抿着嘴唇，无暇理睬高小倩，将所有的注意力放在了操控上面。

　　后面驾驶者帕加尼的韩国赛车手金恩朱一脸夸张的盯着前面绝尘而去的福特野马用韩语飙着粗话，然后一咬牙，他也按下了车内的添加燃料的按钮。

　　“轰！”

　　帕加尼Huayra瞬间提速，在几秒钟内将车速从260提升到了360，如风一般风驰电掣的朝着前面的福特野马追去。

　　后方，一些人摇头叹息，高铭则终于也是咬牙按下了燃料添加的按钮，然后张子欣叹息一声，车身再次提速疾驰而去。

　　所有人盯着屏幕屏住了呼吸，月匈腔里一股巨大的狂热情绪升起，很难相信在这样的场合竟然能够看到堪比F1专业赛事一般的盛况，尤其是那辆忽然杀出来的福特野马简直就像是横空出世一般刷新了在场爱车之人的耳目。

　　在接下去的过程中，奔驰S600最先放弃了比赛将车速放回到了140开始保证安全，而在奔驰S600之后的一些车手则更是将车速放到了极慢的地步聚在一起相互惊叹着议论着那辆超车的福特野马。

　　李欢的福特野马一骑绝尘的同时，第二的韩国人金恩朱和高铭展开了激烈的争夺。

　　帕加尼Huayra和莲花Lotus，Evora改装后差不多的极速导致两人不断的在一个距离内相互争夺，而金恩朱的帕加尼明显的稳定性能要好得多，但论车技的话，高铭的弯道超车技巧似乎更胜一筹……

　　眼看着距离终点只剩下十公里的路程，李欢的车速骤然之间减下来。

　　“怎么回事？”李欢一脸气急败坏地喊道，顺手按了一下燃料添加的按钮。

　　高小倩一脸呆滞，下意识的张嘴回答道：“啊哦……燃料没了……”

　　“靠！”

　　李欢怒喝一声，将车速依旧保持在了福特野马的极速，而后方两辆车正以极度快速的速度拉近着距离追上来。

　　高小倩原本只是害怕，但此时看到后面的车就快追上来的时候顿时大呼小叫的让李欢加快速度。

　　李欢忍不住朝着她说道：“再吵把你扔出去啊！我怎么加速啊？这破车没有燃料就这么慢，我有什么办法？”

　　高小倩忍不住翻了一个白眼，这破车这么慢？明明时速240好不好？哪里慢了？

　　虽然百般无语，但她还是提出了一个很有建设性的意见说道：“有办法！只要你保持不让他们超过你，再坚持几分钟就可以了！”

　　“他们那么快，我们不让他们超过我？”李欢问道。

　　“笨蛋！”高小倩顿时一脸趾高气扬地说道，“挡道啊！当然是挡在他们前进的道路上，死死的卡住他们的位置不让他们超过你啊！”

　　“对啊！”李欢顿时间眼神一亮，然后做好了这个准备。

　　而后方的莲花Lotus，Evora和帕加尼Huayra正在进行着最终的极速争夺，但让韩国人金恩朱感到遗憾的是，正当他将要把最后一个弯道落后的距离追上来的同时，他的燃料使用完毕，车速猛然间减退下来。

　　瞬间，帕加尼Huayra落后了莲花Lotus，Evora一大段的距离，金恩朱一脸狂怒的砸了一下方向盘，帕加尼在跑道上摇晃了一下车身，然后猛然间刹车的声音响起，金恩朱将车速放到了140左右开始放弃了这场追车大战。

　　而莲花Lotus，Evora车内，张子欣也是拍了拍她鼓，胀的领口长舒了一口气道：“看来你取胜还有希望，那个韩国佬明显是没有准备足够的燃料，而前面的福特野马应当是挥霍过度，我们的燃料还够支撑到终点。”

　　高铭“嗯”了一声，眼中现出一股狂热之色！能用莲花Lotus，Evora在这样的一场飙车比赛中夺得冠军，对于他来说当然不亚于参加F1拉力赛的那种激动感！而正当他将要超过李欢的福特野马准备变道过去的瞬间，他不犹的瞪大了眼睛发出一声怒喝，然后猛然按了燃料按钮的关闭键。

　　“靠！”

　　“无耻！”

　　高铭和张子欣同时间发出气急败坏的怒吼声，然后有些无语的看着前面车速放下来的福特野马。

　　“看来，你得想办法超车了。”张子欣眼神无语地叹道。

　　高铭也是无语，一边千方百计的移动着车身寻找超车的契机，一边气急败坏的骂着李欢无耻。

　　而前面的车窗忽然摇下来，一只手伸出了窗外比划着一个可爱的剪刀手，只见高小倩无比得意的将头也探出车窗外朝着后面做了一个鬼脸，急速的风吹乱了她的头发，导致她的鬼脸显得无比古怪。

　　距离终点只剩下三公里，那边终点等待的众人忍不住怒骂成了一片，尤其是那些在李欢身上下了赌注的人更是气得全身颤抖的怒吼着。

　　“刀老大，这也算？”

　　“是啊！这他娘的那小子那么狡诈的，哪里有这样的飙车的？”

　　“我靠！那小子太无耻了！”

　　“……”

　　一群人骂的起劲，刀老大倒是听着一片喝骂声笑得无比爽朗，他叉着腰也跟着骂了一句无耻，然后换了一副肃然的脸孔朝着下注的赌客们郑重说道：“各位！飙车的过程咱们只负责看而不负责管，结果决定赌局……愿赌服输啊，要是谁敢违背规矩，可别怪我刀某人翻脸不认人啊！”

　　刀老大身后的弟兄顿时瓮声瓮气的哼道：“是啊！愿赌服输！”

　　场间一片咒骂声，但也没有人想要反悔，只是全都只能将怒火倾向了李欢，全都骂着李欢王八蛋无耻……

　　远处已经传来了呼啸的引擎声，下一刻，一道彪悍的流光正以无比搞笑的左右扭摆的姿势朝着这边飞速而来，这时候后面的莲花Lotus，Evora就算想要超车也已经是回天无力了，所以在福特野马进行最后的冲击的时候，莲花Lotus，Evora干脆是放缓了车速准备稳定的拿一个第二。

　　终于，福特野马带着一股咆哮的轰鸣声瞬间超越了终点，然后在练车的场地内一个360度漂移将场地内的沙地扬起一片灰尘！

　　车门推开，刀老大最先激动的跑过去，一群人发出各种倒喝彩和唏嘘喧嚣声。

　　李欢才不管那些声音是不是真正的喝彩，他像是雄赳赳气昂昂的英雄一般推开车门，然后得意洋洋的朝着刀老大炫耀道：“怎么样？我都说了我肯定赢的吧？”

　　“我靠！你果然够无耻……”刀老大大笑着朝着李欢笑道，“不过老子就喜欢你这样无耻的劲头，果然是英雄出少年啊！婉秋侄女眼光不错……不错！哈哈哈！”

　　还不待刀老大的话音落下，只见高小倩推开车门像是一只小浣熊一般朝着李欢扑过来。

　　李欢下意识的躲了一下。

　　周围的人全都呆了一下！

　　高小倩一下子用力过猛的扑出去摔在地上发出了痛呼声，周围顿时间爆发了一声哄堂大笑声，就连刀老大也是忍不住噗嗤一下大笑了起来。

　　高小倩拍着上的尘土爬起来指着李欢骂道：“李欢你个王八蛋，你竟然躲我？啊……”

　　她刚骂出王八蛋这个词的时候，李欢已经迅疾无比的将她的身子翻过来放在自己的膝盖上，然后在她圆润的小上面拍了两巴掌骂道：“说了骂我的后果就是打，你再骂我就扒了你的裤子打了啊？”

　　高小倩原本是还要骂的，但是一想到李欢这人什么事情都做的出来，顿时间涨红了脸趴在李欢的膝盖上发出弱弱的声音哼道：“哼，不骂就不骂啦嘛，但是你真讨厌啊！谁叫你躲开让我摔跤的……”

　　“你要抱我，我当然躲开啊！”李欢一本正经地说道。

　　高小倩顿时气得一口血差点喷出来，哼道：“我哪里不好了？我长得这么好看，别人想抱我我还不给抱呢！”

　　“你月匈太小……”李欢认真地说道。

　　高小倩气得有些月匈闷，她只能怒哼哼的从李欢的腿上爬起来，然后气呼呼，脸红红的对着李欢哼道：“老娘年纪还小，还会长大的好不好？”

　　“那等你长大了再说，我不喜欢月匈很小的小丫头片子！”李欢说着，然后转头朝刀老大问道，“现在我已经赢了，该给我算钱了吧？”

　　刀老大笑道：“这个要稍等一下，我那边还要将你所能得到的钱算出来，不过时间会很快的！”

　　刀老大的话刚落下，莲花Lotus，Evora流线型的车身一个猛烈的漂移甩尾过来，瞬间停在了几人面前。

　　张子欣推开车门的第一瞬间朝着李欢一脸笑意的走了过来……


第0081章 跨国际笨蛋

　　张子欣很有气质的走到李欢面前笑道：“高手，有兴趣加入我们吗？”

　　张子欣这话一出口，刀老大的眼神顿时亮了一下，周围围观的人群更是羡慕嫉妒恨的看着李欢，如果李欢答应张子欣的话，那他就可能能够称为授薪赛车手了。那对于常人来说极其丰厚的薪资都还不是最诱人的，最诱人的而是授薪赛车手这个身份！

　　一般人出去泡美女多半是拼爹拼车拼房什么的，但是授薪赛车手一旦亮出自己的身份，然后再搭配一辆拉风的超跑，什么样的美女泡不到？

　　对于这群人来说，这无疑是最为吸引人的事物了。

　　不过李欢却有些疑惑的盯着张子欣上下打量了一遍，然后奇怪地问道：“加入你们，你们是什么公司的吗？”

　　“不是公司，但我可以让你成为授薪赛车手哦，到时候你就有机会去参加F1的赛事扬名立万了……”张子欣笑道，她原本是想来签高铭的，但如果能够多签一个李欢，她当然是更高兴了，因为她从李欢身上看到了更高的潜力和更值得挖掘的商业价值。

　　张子欣对于在场的所有人来说就像是掌握着圣旨的女神，当女神发出了邀请，所有人都羡慕嫉妒恨的将目光放在了李欢身上，没有人认为李欢会拒绝，但下一刻李欢的表现让众人惊得无语。

　　“赛车手？”李欢想了想，然后摇头道，“没兴趣！我没时间去帮你开车的，我还有更重要的事情要做。”

　　李欢的回答让张子欣一时间呆住了，不知道竟然还有人会拒绝这样的好事！周围的人群更是躁动起来喧嚣骂着李欢简直就是笨蛋。

　　这一来，李欢顿时怒了，他走到一个骂的最大声的人面前冷声道：“你是骂我吗？”

　　“当然骂你了！这么好的事情你都拒绝，你不是笨蛋谁是？”那人毫无惧色的回答道。

　　“你是！”李欢冷笑着，然后揪着那人的衣领猛然一甩，只听见那人发出惨叫声飞了出去，幸好落在不远处的一堆沙子上而没有受什么重伤。

　　但这样一来，所有人也都像看怪物一般看着李欢不敢再多嘴了。刚才李欢表现出来的那一手，绝对是在场任何人都挡不住的，他们可不想被扔出去，哪怕他们本身都是有权有势的子弟。

　　高小倩在旁边起哄喊道：“你们敢惹李欢？那才是真正的笨蛋啊！”

　　说完，她又跑过来围着李欢笑呵呵地说道：“李欢，要不然你考虑考虑啊，成为授薪赛车手那么拉风的事情你怎么会拒绝呢？又有钱赚又方便泡美女，连我都忍不住想要一个授薪赛车手当男盆友啊。”

　　“是啊！”张子欣无奈的做着争取说道，“有了授薪赛车手这个身份，对于你来说会有很大的好处的。”

　　李欢鄙视的看了一眼高小倩说道：“你懂什么！不管什么授薪赛车手多么厉害，但还不是要帮别人开车？我有那么多大事要去做，哪里有时间去帮她开车？”

　　张子欣哭笑不得，这人怎么这么糊涂呢？还有什么事情比授薪赛车手成名赚钱更快的吗？

　　刀老大一辈子都做梦想着自己能成为授薪赛车手，但此时眼看着李欢轻而易举的有这么一个机会在面前却拒绝了，他顿时感觉领口憋得慌，一口老血在里面快要喷出来的感觉。

　　“刀老大，你能帮着劝一下吗？这对于他可是一个好机会啊。”张子欣转头向刀老大说道，她认为刀老大和李欢的关系应当不错。

　　而这时候其他的跑车也先后的进入到了终点，也全都围了过来。

　　如果是其他人，刀老大当然说不定会劝一下，但由于刀老大在短暂的接触当中已经无比清楚的了解了李欢是一个怎样的奇葩，所以他也只能无奈的对张子欣苦笑道：“这个我可能帮不了你啊，要说别人可能在乎这个，但李欢好像真的不在乎这些啊！”

　　“是吗？”张子欣眼底的目光闪动了一下，忽然间惋惜的叹了口气道，“真是好可惜呢……我原本以为能够挖掘到一个明星赛车手去参加F1赛事呢，说不定他会成为全球第一个亚洲走出去的F1冠军车王呢。”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　忽然一阵笑声传来，一个俊朗的男人大笑着走过来，目光嘲笑的看着李欢。

　　正是韩国赛车手金恩朱。

　　“棒子！你笑什么？”高小倩大声喝问道，虽然她也哈韩，但是听着这家伙的声音就不爽。

　　“你骂人？”金恩朱生气的朝着高小倩喝道。

　　“我没骂你啊，我只是问你笑什么啊！”高小倩表情鬼灵精怪地笑道。

　　金恩朱生气地说道：“你骂了！”

　　“我骂了吗？我骂你什么了？”高小倩一脸无辜的问道。

　　“你骂我棒子……”金恩朱冲口而出，但猛然间看到高小倩脸上得意的偷笑顿时间又醒悟过来被高小倩耍了，他顿时恼羞成怒的指着高小倩怒吼道，“小朋友！不要逞口舌之利，以免自己吃亏！”

　　高小倩平日就是唯恐天下不乱的小魔女，此时有李欢在身边，她更是不以为然的哼道：“我可没骂你啊，因为别人都这么叫你，这顶多算是一种外号而已！你快说……你笑什么？”

　　金恩朱气的身子颤抖，但当着这么多人的面不可能没有风度的打一个女孩吧？他只能忍气吞声的看向李欢嘲讽道：“我刚才听这位女士说他可能成为F1的首位车王？这不可笑吗？”

　　“哪里可笑了？”李欢问道，他虽然不在乎张子欣怎么说，但是这个讨厌的韩国人冒冒失失的闯出来质疑嘲讽自己，他却是极其的不高兴了。

　　“哪里可笑？如果不是我的燃料不够，你今天能够超过我吗？”金恩朱趾高气扬地说道。

　　“哈！搞笑……”高小倩比划了一个羞羞脸的动作朝着金恩朱嘲笑道，“你真不要脸啊！你怎么不说你的车昂贵那么多呢？输了就怪燃料不够，真是羞羞脸……”

　　“是啊！输就是输，赛车手要有点素养。”高铭这时候也听不下去地说道，他虽然也很遗憾自己跑了第二，而且李欢比较无耻的拦住了他的去路才导致了这样的结果，但他也不可能因为自己输了而这样去狡辩的。

　　张子欣也是冷笑着看向金恩朱说道：“是啊！你远来是客，但你也要讲点道理，燃料够不够这件事，身为一个赛车手在之前如果准备不充足就参加比赛就只能怪自己，怎么能因此否定别人？更何况，据我所知李欢他是第一次参加飙车……”

　　“第一次？你们骗鬼呢？”金恩朱撇嘴冷笑道，“你们华夏人就惯于欺骗作假，全世界大部分山寨产品都是你们生产的，你们……”

　　“砰！”

　　“啊……”

　　他的话没说完，李欢已经一脚将他踹飞出去。

　　金恩朱发出一声惨叫声砸在了自己的帕加尼车头上，顿时将名贵的帕加尼砸得凹陷下去了一块。

　　“聒噪！”李欢不耐烦地骂道，“真是受不了你这娘泡性格，唧唧歪歪半天的，不就是不肯认输吗？竟然还敢在我们的地盘说我们的坏话，你简直就是一个跨国际笨蛋！”

　　高小倩一看到李欢出手顿时兴奋雀跃的拍着手掌附和道：“对对对……你个棒子就是一个跨国际笨蛋！嘻嘻……”

　　虽然周围的人群大多数对于李欢也没有多少好感，但此时一致对外的情况下听着李欢和高小倩这么说也是忍不住发出了哄堂大笑。

　　金恩朱被他的模特女友扶着，他脸上一阵红一阵白的朝着李欢怒吼道：“你们仗势欺人，我要去大使馆申述，告你们殴打国际友人！”

　　“国际友人？都说了你是国际笨蛋了！”李欢讽刺道。

　　“国际笨蛋！”高小倩笑着喊道。

　　“你们走着瞧！”金恩朱说着，打开车门就要钻进去。

　　这时候刀老大才猛然跨前几步走到金恩朱的车窗外压低了声音，一脸肃然的对他说道：“金恩朱先生，我希望这件事最好不要闹大，不然对谁都没有好处。”

　　“凭什么？他仗势欺人打了我，这事就算完了？”金恩朱怒吼道。

　　刀老大当然是希望这件事息事宁人的，毕竟他的车行是不怎么能见光的，而且组织地下飙车并且下赌局的这种也明显是有违法纪的，要是金恩朱真的把这件事捅到大使馆那边去，刀老大肯定也要遭殃。

　　所以刀老大顿时笑着对金恩朱说道：“如果你去告诉大使馆了，那么你私自改装跑车私运入境这些事不说，你擅自参加地下飙车参与赌局这件事就足以让你在华夏入罪了，你就算要去大使馆，也该先查查华夏的法典，你可能犯了多大的罪吧？”

　　“你……你们是一伙的？”金恩朱气得身子颤抖喝道。

　　“我们绝对不是一伙的！我刀老大在江湖这么多年，什么都讲究公平！如果金恩朱先生你对于今天的事情不满，其实我也有个主意告诉你的……你看，这里是华夏，你因为自己说错了话吃一点小亏也就算个教训，等以后李欢去了你们韩国，你也可以同样的对他，对不对呢？”

　　“好！算你们狠……走着瞧！”金恩朱脸色铁青的踩了一下油门，然后车子绝尘而去。

　　高小倩忍不住补刀笑道：“帕加尼的性能就是牛啊，车头凹陷成那样了都不影响行驶啊！”

　　周围顿时响起一片哄笑。

　　而这时候赌局的结果也已经统计了过来，由于李欢这头横空出世的黑马导致了在场的人几乎大部分都是输了，除了一些之前买的别人输的一部分赢了之外，刀老大这个庄家赚到了七千多万的赌注，其中包括六辆超级跑车的价值，而李欢其实应当算是在场最大的赢家了，因为刀老大这边赚的那些钱不但有不动产，而且是好几个人分瓜，还要刨除成本费设备费场地费之类的，李欢他一个人却独赢五千万！

　　这对于旁人来说当然是一本天文数字了，但李欢却显得也不是太高兴的样子对刀老大说道：“你把钱转给我哈，下次有比这个价格高的再通知我参加，太少了就不要再叫我了。”

　　周围的人顿时一阵无语，五千万少吗？


第0082章 高小倩想分钱

　　“你赚了五千万，分一点给我吧！”高小倩眼看着刀老大转账成功，立刻眼巴巴的盯着李欢说道，“好歹我也陪你经历了同生共死了，你要分钱给我！”

　　“你就在车上叫啊叫的，有什么功劳？”李欢笑着问道。

　　“讨厌，我不是帮你的吗？你这么小气，连一百万都不肯给我吗？”高小倩气呼呼地说道。

　　李欢好奇的盯着高小倩问道：“你一个小女孩家家的要这么多钱干嘛？”

　　“我才不小！我不管，你给我一百万！”高小倩一脸期待地说道。

　　她倒是不缺钱花，只是一百万这么大的数目她当然也是没有拿到过的，蒋虎再豪迈也不可能给这么小的一个女孩这么多钱，对于这么小的小孩来说，给太多的钱绝对是害人。

　　李欢想了想，转身朝刀老大问道：“有一百块没有？先借给我！”

　　“有。”刀老大憋着笑，从钱包里亮出了一百块钱递给李欢。

　　李欢接过刀老大的钱递给高小倩说道：“喏，拿去！像你这么大的年龄就该用这点钱，多了不好！”

　　高小倩气得无语的瞪着李欢哼道：“你个吝啬鬼，给我一百块钱就想打发我吗？”

　　“要不要？”李欢问道。

　　“不要！太少了！”高小倩叉着腰哼道。

　　李欢又将钱还给刀老大笑道：“算了，还给你了，她不要我也没办法！谢谢你的五千万啊，我先走了……”

　　说完，李欢转身就拉开车门坐了进去。

　　高小倩顿时着急的从另外一边的门坐了进去。

　　“你跟着我，干嘛？”李欢问道。

　　高小倩瞪着李欢说道：“我不管！你不分钱给我也可以！但是是我带你来这里赚钱的，你还要帮我一个忙，我就当这件事算了。”

　　“什么忙？”

　　“装作我男朋友去我们学校转一圈，你就可以走了！”高小倩笑着说道，她心想一百万自己估计是要不到的了，谁叫李欢是她哥的大哥呢，但是如果李欢开着这车到她的学校转一圈的话，她在学校的知名度岂不是水涨船高？

　　李欢想了想，这倒是有点道理，还不算太过麻烦，顿时答应道：“好吧，你指路，我们现在去你学校。”

　　高小倩没好气的打开导航，一边鄙视道：“哼。你连导航都不会，如果今天不是我帮你照看着，你能赢吗？”

　　李欢笑道；“只要是我开车就能赢！因为我是不能换掉的，换掉了可能就不会赢！但是你是可以换掉的，因为别的人都会弄这个导航……这么稀松平常的东西，我不会也没有什么稀奇的。”

　　“切……自大狂，羞羞脸。”高小倩没好气的哼道，做了一个鬼脸，然后教李欢怎么用车上的导航系统。

　　李欢学会了导航朝着她的学校一边开去，一边奇怪地问道：“你不用上课的吗？”

　　“上课多不好玩啦！我有时候去，有时候不去，反正老师也不怎么管我的，只管我交了钱就可以了……”高小倩大大咧咧地说道，拿出包包里面的小镜子开始给自己化妆。

　　李欢看了看她化的妆，顿时嫌弃地说道：“丑死了！”

　　“我，干啊！你大，爷的……你不打击我会死吗，你知不知道你这种行为是摧残祖国未来的花朵？”

　　“你是吗？你是祖国的毒草。”

　　“你才是毒草！”高小倩反驳道。

　　“我不是毒草，我是神医，只要是中毒的东西我都能解，就连埃博拉那么难搞的病毒，我都能搞定！”李欢得意洋洋地说道。

　　“你就吹吧你！不过一会碰到我同学你这么能吹还差不多！”高小倩不屑的撇嘴说道。

　　“我是认真的，用得着吹吗？”李欢说道，车子已经到了高小倩的校门口。

　　“停哪？”李欢问道。

　　“不用停，开进去！”高小倩一脸兴奋的说着，然后将车窗放下，对门卫大伯打了个招呼笑道，“秦大，爷，快放我进去。”

　　“哈哈，是小倩啊！这是你男朋友？”门卫秦大，爷一脸和蔼的朝高小倩笑着问道，心中却充满了哀叹，现在的年轻女孩这都是怎么了？

　　“对啊！”高小倩得意的回答道。

　　这时候电子校门已经打开，李欢开着拉风的福特野马直接停到了学校的操场附近。

　　福特野马拉风的流线型车身顿时吸引了在操场附近所有人的目光，一群人跑过来惊叹羡慕的看着这辆超级奢华的跑车。

　　一个扎着马尾的清纯女孩忽然跑过来向高小倩打着招呼惊叹道：“小倩？这是……”

　　“我男朋友，李欢！”高小倩得意洋洋地说道，然后朝扎着马尾的女孩问道，“杜婷婷，你的男朋友呢？”

　　“你说陆小易那呆瓜吗？他和刘小静和何明峰他们去超市买东西去啦，一会就过来！今天咱们班和一班的人篮球赛呢，正好没课，你怎么回来了？”陆婷婷向高小倩问着，目光却无比羡慕的打量着李欢和李欢停下来的跑车。

　　她心想着，这么好看的跑车，一定是超贵的吧？她好像在电视上都没有看到过这么好看的车子呢。

　　“真的吗？就咱们班那几个怂包也敢去和一班比？那是找虐吧？”高小倩一边大大咧咧的说着，一边占了篮球场外的一个位置拍了拍对李欢喊道，“过来坐这里。”

　　李欢走过来坐下，杜婷婷顿时有些拘谨的走到他旁边伸手笑道：“你好，我叫杜婷婷，是小倩的同学，你真的是他男朋友吗？你们怎么在一起的啊！”

　　李欢握了一下杜婷婷还算柔软的小手，想了一下，还算给高小倩面子的回答道：“算是吧，不过现在不算正式的，我还要考核她……”

　　“啊？”杜婷婷的表情一时间变得复杂，然后古怪的笑着向李欢问道，“考察什么呢？难道小倩不好吗？”

　　高小倩顿时有些紧张的朝着杜婷婷嗔道：“婷婷……你问他这些干嘛呢，真是的。”

　　“随便问问呗，难道你带你男朋友来我们学校还不想让我们问问啊？”杜婷婷笑着说道，一双眸子好奇的打量着李欢。

　　李欢早就扫过了陆婷婷的身材，双，腿还算修长，不过月匈和高小倩差不多，才鼓起了一些，还没有什么女人味，李欢不是很喜欢这样的。可能这和他在李家寨的环境有关，因为寨子里的女孩子都是很早就熟了的，月匈的尺寸一般都比外面的人大，虽然山里人穿的都是不鲜亮的花布衣裳，但只要领口有料，依旧是能够穿得很好看。

　　所以李欢喜欢女人领口鼓起得有圆弧的样子，高小倩和杜婷婷都没有。

　　李欢笑着回答道：“她还不够漂亮，月匈也不够大，脾气不够好，等她长大一点我再看看她是不是适合当我的女朋友……”

　　杜婷婷顿时间一张洁白清纯的脸庞变得绯红，神色有些复杂的讪笑了一下，然后拉着高小倩到一旁警惕地问道：“小倩，你找的这是什么人啊？你不会是给别人包了吧？你还这么小啊。”

　　高小倩顿时也是气得脸色通红地说道：“你想什么呢？婷婷你看着我，你仔细的看看我的脸……”

　　“你的脸怎么了？”杜婷婷盯着高小倩的脸奇怪的问道。

　　高小倩哭笑不得地说道：“我的脸长得这么好看，我以后一定会成为大美女！什么人包得起我？我怎么可能随便就让人包了呢？”

　　杜婷婷看了看那边的李欢，语气弱弱地说道：“可是……可是李欢看起来那么有钱的样子，他的车那么好！”

　　“婷婷……”

　　“咦？小倩也在？”

　　正在这时，一女两男从那边走到了这边将一个装着零食和水的袋子放下来。

　　李欢转头看了一眼，新来的这个女孩倒是发育得不错，领口的圆弧已经初具规模，尤其是穿着短短的牛仔裤的，一双修长而洁白的腿露在外面的样子将少女青春而动人的活力全都散发了出来。

　　不过可惜的是，在这个女人露出来的一小段纤细的腰，肢上却有了别的男生的手，李欢顿时失去了看的兴趣。

　　“是啊，我回来上课啊，谁知道今天打什么破比赛啊！”高小倩意兴阑珊地说道，然后指着李欢向众人介绍道，“这是李欢，我未来男朋友……”

　　“啊？”

　　“小倩你不是吧？你也找了？”

　　“什么？”

　　陆小易、刘小静和何明峰分别发出了不同的惊叹声，目光全都集中在了李欢的身上。

　　陆小易很显然和刘小静是一对小情侣，而何明峰在高小倩这么一说的瞬间，目光就带着仇视朝着李欢扫了过去，因为他之前是一直在追求着高小倩的。

　　“小倩！你怎么能找个校外的人？”何明峰一脸气愤地说道。

　　高小倩满不在乎地说道：“这有什么的，李欢他很厉害的，你看到没有……那是他的跑车，他今天才刚参加了一场飙车赛赢了五千万赌注。”

　　“五千万？别开玩笑了……你说的是越南盾吧？”陆小易惊呼着，手瞬间移开了刘小静的腰，肢朝着这边走了过来。

　　“是啊！别吹牛了！你以为满大街都是富豪呢？说不定他那车是租来的，他想骗你呢！”何明峰说道。

　　就连刘小静也一脸狐疑的盯着李欢打量着。

　　李欢其实是懒得理睬高小倩玩这种小孩子的炫耀游戏的，但是听到何明峰的话，他顿时很不高兴的朝着何明峰说道：“喂！谁骗她呢？她有什么好骗的？如果不是她让我来这里，我才懒得来呢……”

　　“哟！你听听！你们听听……这什么态度？小倩你看你找的什么垃圾人吗？”何明峰顿时揪住了李欢的话就冷嘲热讽道。

　　“有病吧你！”李欢盯着何明峰冷声道，“你想泡她就自己想办法，你没事惹我，干嘛？小心我打你啊！”

　　“这是我们学校，你敢打我试试？”何明峰说着，昂着头朝李欢叫嚣着走过去。

　　高小倩可是知道李欢说动手就动手的，顿时间立刻出手拉住了何明峰冷喝道：“何明峰你够了啊！我又不喜欢你，你别惹李欢了，不然别怪我没提醒你啊！”

　　何明峰心中一喜，他以为高小倩这么拉着他的动作里面多少还蕴藏了一些在乎他的意思，他顿时更加来劲的朝着李欢叫嚣道：“不就是仗着有几个臭钱吗？你敢和我比别的吗？”


第0083章 我读书少，你别骗我

　　李欢盯着何明峰看了一会，然后认真地说道：“你有病。”

　　“你特么怎么骂人呢？”何明峰顿时大怒，拳头已经握了起来，虽然李欢看起来年纪比他大一点的样子，但是现在算是在自己的地盘，难道他会怕他？

　　“我骂你了吗？我说的是实话而已，你真的有病！”李欢认真地说道。

　　何明峰怒吼道：“你才有病！”

　　这一下，顿时很多人的目光吸引了过来，陆小易也在一旁出声附和道：“就是啊，小倩你带来的怎么是这样一人，怎么随便骂人？”

　　“我没有骂人！”李欢再次重复道，然后在众目睽睽之下对何明峰说道：“你六阳不调，双目神散，左右脚步虚实不对称，左右手的筋骨看起来也是绝然的不相称，你这是由于打了太多的‘飞机’造成了严重亏损的毛病，再这样下去，你就要成为七秒一次郎了……这不是有病是什么？”

　　“噗嗤……”

　　高小倩忍不住捂着肚子大笑了起来，而杜婷婷和刘小静则张大了嘴，脸色微微绯红的盯着何明峰，眼神渐渐变得古怪起来。

　　周围被何明峰自己的吼声吸引过来的一群男生也顿时哄堂大笑了起来。学生嘛，血气方刚的年龄，各自都有一些青春期少年的习惯，看何明峰的脸色涨成猪肝色就明显是被李欢说中了，而周围的男生当中也大部分其实有过这样的经历，他们自然是忍不住笑了起来，就连原本紧密的站在何明峰这一边的陆小易也是脸庞扭曲的憋着笑意。

　　何明峰脸色难看的咬牙喝道：“胆小鬼，不敢和我比，就知道在这里胡说八道，你滚出我们学校去！”

　　“比比比，要跟我比谁撒尿撒得远吗？反正你是比不过我的啦！”李欢毫不避讳的冷嘲热讽道。

　　何明峰脸色涨的更红。

　　倒是高小倩有些哭笑不得的跺了一下脚朝着李欢嗔道：“好了啊，带你来玩又不是来吵架的，说话这么粗俗……”

　　李欢无语的看向高小倩说道：“我以为你不知道粗俗的意思呢？原来你知道，那你为什么每天嘴里都是粗话？”

　　高小倩无奈的苦笑道：“我是私底下说说，你是当着这么多人说，这当然不一样了！”

　　“不都是说脏话，哪里不一样了？”

　　“好了……讨厌死了！”高小倩哼道，“不和你争辩这个了，你也别为难何明峰了，我们看比赛吧。”

　　李欢想了想，自己确实没有必要和一个完全和自己不在一个级别上的学生去较真，所以他回答道：“这个比赛有什么好看的？还不如回家去看电视里面的比赛，那个比这个精彩多了……”

　　虽然李欢没有打算继续理睬何明峰，但何明峰可不打算就这样被李欢羞辱了之后一了百了，只见他将手中的篮球在地上拍了几下，耍了一个运球的花式，然后朝着李欢大声喝道：“别刚装完出头鸟又当缩头乌龟，你敢不敢下场和我单挑篮球？”

　　“单挑倒是可以，但能不能去掉篮球两个字？我不会打这个玩意……”李欢笑道，他确实不太会玩篮球，因为李家寨一直是没有这种条件的，而他上学的地方虽然有篮球场，但那么贫困的地方的篮球场其实也就是摆设，破烂学校连篮球都没有两个，体育课自然也是不怎么上的，他都懒得去学这些东西。

　　何明峰直接忽略了李欢单挑的请求，避重就轻的大声嘲讽道：“哈哈！你们听到了吧，这年头还有人不会打篮球，这不是废柴是什么？连几岁的小孩都会拍球玩了，你真逊！”

　　李欢想了想说道：“我确实不会打篮球，不过刚才你做的那个动作，我也能做，肯定做的比你好……”

　　“装比被雷劈！”何明峰冷笑道，以为这只是李欢吹牛皮的说法，然后将篮球砸向李欢说道，“有本事你做一遍给我看啊，我来抢，看你能够躲开吗？”

　　李欢接住篮球，然后何明峰朝着李欢逼过去做夺球的动作。

　　这姿势就像是玩老鹰抓小鸡的游戏，不过这样的比喻放在李欢身上肯定不合适。

　　“是这样吧？”李欢说着，然后手拍着球围着身体快速的运球，何明峰蓄势待动，但却发现李欢刚才的动作太快，他的手还没摸，到篮球，球已经重新回到了李欢的手上。

　　周围顿时一片愕然！

　　李欢刚才的动作毫无疑问是复制了何明峰先前的那个运球花式，但让所有人都无法理解的是，李欢的速度比何明峰快，甚至是比在场的所有人的动作好像都快。

　　只是眼睛一花，李欢就完成了动作。他真的不会打篮球吗？所有人错愕的想着，一脸惊疑不定……

　　何明峰脸色有些发白的盯着李欢质问道：“你真的没打过篮球？”

　　李欢将球丢还给他，然后冷笑道：“打这个有什么好玩的，又没有钱赚。”

　　高小倩悄悄的在李欢耳旁小声道：“其实是有钱赚的，如果你打到NBA去了，那就能赚大钱，不过你的身高太低了，应当是打不到的了。”

　　“我读书少，你别骗我！打这个能赚大钱？多大？”李欢看着高小倩问道。

　　“你难道不怎么关注NBA的新闻么？那些球星可都是年薪几千万的……”高小倩一脸无语地说道。

　　但李欢却是更无语，像是看笨蛋一样看着高小倩说道：“你是笨蛋吧？”

　　高小倩气得跺脚的哼道：“你怎么又骂我？”

　　“谁叫你这么笨蛋的？”李欢理所当然地说道，“我今天一天就赚了五千万，你告诉我打球赚大钱，而且是一年才几千万？这是赚大钱吗？别人不知道也就算了，你不是笨蛋是什么？”

　　“你……”高小倩听着李欢这个说法，顿时间气得想要抓狂，但偏偏李欢说的又没错。

　　“你们在表演二人转啊？”陆小易惊骇的问道。

　　“什么意思？”高小倩不悦的哼道，将怒气发到了陆小易头上。

　　“什么五千万……你们在说的是什么游戏币还是什么？”陆小易一脸惊疑的问道，再次扫了一眼边上的豪华超跑，忽然间意识到，难道高小倩真的找到了一个超级富豪男友？

　　“游戏币你妹！”高小倩劈头盖脸朝着陆小易喷道，“他说的当然是软妹币了！我之前都说过了，我们刚赢了一场飙车回来这边的。”

　　“你说真的？”杜婷婷问道，一脸好奇和惊讶的将目光扫向了李欢，心里顿时生出了一些奇怪的感观。

　　“当然是真的！”高小倩说道。

　　旁边的何明峰听不下去了，他已经快沦为灰头灰脸的人物了，再不找回面子他恐怕都要成为以后全校人的笑柄了，他本来就是这一场比赛代表高小倩这个班上去参赛的中锋球员，此时眼看着众人快要对李欢的印象改观，他干脆新沉了一下朝着李欢挑衅道：“喂！你敢不敢接受我的挑战？”

　　“单挑？”李欢问道。

　　“当然不是，刚才你运球不错，但不知道你投篮的命中率怎么样，我们来比投篮怎么样？”何明峰一脸狂傲地喊道。他虽然不是学校打篮球最厉害的那一个人，但是他投篮却真的是学校命中率最高的那个人，所以他这么一说，顿时将所有人的注意力吸引了过来。

　　李欢摇了摇头道：“你比不过我的！”

　　“不比怎么知道？你就说，你敢不敢？”何明峰冷笑道，他对自己的投篮很有把握，哪怕是在三分线外，他向来都是十球至少能进七球。

　　高小倩低声说道：“他是我们学校的全能小投手，你真的有把握吗？”

　　李欢转头瞪了高小倩一眼，然后哼道：“敢怀疑我？”

　　说完，李欢朝着何明峰问道：“和你比也没什么，可是赌什么？”

　　“你不是说你刚赢了五千万吗？”何明峰冷笑道，“我是学生，那么多当然是拿不出来的，但是我们赌五万怎么样？”

　　“太少了！”李欢想也不想的拒绝道，“这么少的钱，我为什么要和你比？”

　　何明峰冷笑道：“当然不止五万块钱而已，如果输的人就在操场当着所有人的面大喊一百遍我是蠢猪怎么样？”

　　李欢想了想，认真的看着何明峰说道：“你真的是蠢猪！”

　　“是啊，你真是蠢猪……”高小倩附和道。

　　陆小易和杜婷婷三人顿时走到了何明峰身边拉了拉他劝道：“阿峰，有必要玩的这么大吗？还是算了吧，不过是一个校外人而已，咱们犯不着……”

　　“你们也不相信我？”何明峰甩开陆小易的手哼道，“我非比不可，我就不信我会输给他！”

　　“比不比？”何明峰跨出一步朝着李欢问道。

　　“比！你跟我讲讲怎么比？”李欢问道。

　　何明峰顿时意气风发的指了指下面的篮球场说道：“看到球场的那些线了没有？我们站在三分线以外的任何角度各自投十个球，进球最多的人胜，怎么样？”

　　周围的人顿时发出一片议论声，因为何明峰这个条件分明是对他更有利的。谁都知道何明峰十投至少七中是在一个点投篮的命中率，如果这样不限制角度的话，曾经有人见过何明峰十投十中的，这样李欢怎么比？

　　陆小易一听何明峰这么说，也是顿时不再劝阻，而是站在一旁饶有趣味的等待着李欢的表现。

　　高小倩再次走到李欢身边问道：“你真的有把握吗？”

　　“我能先试试吗？”李欢朝着何明峰问道。

　　“当然可以！”何明峰冷笑道，看样子李欢好像是真的不怎么打篮球，那么他的把握就越来越大了。

　　然后他将篮球丢给了李欢，想看着李欢下场去投篮的样子。

　　但是，李欢忽然就站在场外举起了篮球，眼睛盯向了远处很远的篮筐……

　　“我靠！”

　　“这家伙想干嘛？他不会是想就站在那儿投篮吧？”

　　“他真的傻了吗？那么远……恐怕连乔丹也投不中吧？”

　　“这家伙一定就是来给我们看笑话的！”

　　“……”

　　在一片嘈杂而纷乱的议论声中，何明峰也是怔了一下，陆小易、杜婷婷和刘小静同时间呆若木鸡，唯有高小倩一脸狂热的紧盯着李欢的身姿，眼神发亮。


第0084章 不和小孩子一般计较

　　在一片诧异的目光中，李欢站直了身体，然后猛然将球朝着远处的篮筐砸了过去。

　　“呼！”

　　篮球带着猛烈的风声在空中呼啸而过，直奔篮筐。

　　所有人的眼珠子都瞪大了，连何明峰都一时间屏住了呼吸，难以相信这世界上还有人敢这么投篮。

　　会进吗？这是此刻所有人心中一致的疑问。

　　“哐！”

　　一声巨响好像砸在了所有的心脏上面，然后巨大的玻璃片片的碎裂下来，周围的人顿时惊慌的逃离，玻璃碎屑横飞坠落了一地。

　　“这……”

　　“我靠啊！”

　　“天！”

　　“这还是人吗？”

　　“……”

　　一些人瞪大眼睛发不出声音，一些人只能发出一些喉咙里面挤出来的惊叹声。

　　李欢自己也是有些懊恼地说道：“那什么……那玻璃也太脆弱了吧？”

　　“这下糟了，你要赔钱了！”高小倩眼看着那边有体育老师正在朝这边走过来，顿时间有些慌张地说道。无论在校外多么厉害的学生，到了学校看到老师也就是老鼠见了猫一般的紧张。

　　当然，高小倩只是紧张，并不害怕！

　　何明峰已经呆住了，手心的冷汗冒了出来。且不说杨铭这一击没有中，光是这股力量和没有偏差太远的角度，他先前的所有自信和勇气已经在片刻之间烟消云散。

　　他自问他办不到，也不相信在NBA里面有人能够做到这一手。

　　这该是何等巨大的一股力？

　　李欢还是人吗？

　　“呃，不好意思砸坏了你们学校的东西，我们快点下去比赛吧，不然一会你们老师让我赔钱我身上可没带钱！”李欢说道。

　　“噗……”

　　何明峰似乎听到了自己心中一口老血喷出来，然后转过脸，一脸苍白的盯着李欢哭笑不得道：“算了，我不和你比了！”

　　“我靠！你耍我吗？”李欢顿时不高兴的哼道，“说好了比的也是你？现在你说不比就不比了，那砸坏的东西怎么办？”

　　“我赔……”何明峰一脸颓废的低下头去说道，“我赔，一切后果我承担。”

　　这时候，体育老师走到了这边，一脸诡异的打量着李欢，然后看了看高小倩，又看了看陆小易几人，忽然激动的朝着李欢问道：“这位同学，你有没有意思加入我们校队？”

　　“噗……”高小倩忍不住笑起来，紧张的情绪散去后她顿时笑着对男体育老师说道，“江老师，他可不是我们学校的学生，你请不起他加入校队的啦。”

　　江老师有些遗憾的笑了一下，问道：“不是我们学校的，他是你们的朋友吗？”

　　“是的，他是我……朋友。”高小倩差点脱口而出说李欢是她男朋友，幸好她见机得快。

　　江老师是学校的体育老师，当然也是青城篮球俱乐部的成员，他原本是今天这场业余比赛的裁判，哪里想到比赛还没开始，一个仿佛天外流星一般的篮球从很远的地方呼啸着飞向篮筐，然后哐当一声砸碎了结实的玻璃……

　　他长这么大，狂热的爱着篮球，视乔丹、科比、詹姆斯为心目中的英雄，但也绝不相信乔丹或是詹姆斯能够从这么远的地方砸中篮筐并且砸碎玻璃。虽然说这其中或许也有可能是运气的几率，但这样的运气，也简直是让人难以置信的。

　　“江老师……被砸坏那个需要赔偿多少钱？我来赔偿吧。”何明峰这时候意兴阑珊的站出来主动说道，目光再也不敢去看李欢了。

　　“这个，赔偿的问题我还要向学校上报之后才能得出价格，不过……如果你们的这位朋友肯加入我们校队的话，我可以保证绝对不追求他赔偿的责任，甚至会给他开一些极其丰厚的报酬的。”江老师一脸狂热地说道。

　　这时候，一旁扎着马尾，脸蛋绯红的杜婷婷迟疑着开口弱弱说道：“江老师，恐怕你要失望啦……你看到那辆车没有，那是李欢的车！你请不动他的啦！”

　　江凯顿时将目光望向了不远处的那辆莲花超跑，顿时间眼神大变，然后尴尬的笑了笑道：“那真是你的车？”

　　“是啊！别人送给我的。”李欢淡淡回答道，心里也是有点无聊，说好是比赛的，现在比赛也没有了，这个何明峰是不是就不用对着操场大喊一百遍他是蠢猪了吗？

　　江凯顿时叹了口气道：“既然是这样，那就抱歉了，是我打扰了……赔偿的这件事，既然何明峰说了负责，那到时候有了结果我们会找他的！不过现在我们的比赛还没开始，恐怕要换一个场地比赛了……何明峰，你准备一下，下场吧。”

　　“老师，我不想打了……你们换人吧，我以后再也不想打篮球了。”何明峰说着，忽然转头跑掉了。

　　“唉……”杜婷婷叹了口气，然后目光复杂的看着李欢。

　　“这……”体育老师江凯脸色狐疑的在几人脸上转来转去，然后叹了一口气去下面开始商量着换人比赛的事情去了，至于其他人，则目光敬畏的盯向了李欢。

　　“不好玩，我走了！”李欢眼看着何明峰也跑掉了，顿时无趣的说着转身就要走。

　　“啊？就走吗？”高小倩微微有些失望的嘟着嘴问道。

　　“当然了，这里又没钱给我赚，我要回去想办法赚钱了。”李欢说完拉开车门坐了进去，然后发动车子离开。

　　杜婷婷和刘小静一看李欢离开，顿时围着高小倩好奇的开始打听起李欢的事情来，而陆小易则被冷落在了一边，这让他哭笑不得之下只能去找何明峰聊天……

　　李欢刚开始离开学校，罗淑瑜一个电话忽然打过来说请他吃饭，李欢立刻就转变了方向朝着罗淑瑜说的地点去了。

　　在金钗街一个比较装饰比较高档的中餐馆门外将车停好，李欢立刻见到了一身旗袍装的罗淑瑜风姿款款的朝着自己迎上来。

　　“美女姐姐，你想我了吗？”李欢笑着说道，然后快速的走过去在罗淑瑜的脸上顿时香了一口。

　　罗淑瑜原本是想要过来挽着李欢的胳膊进去的，这是淑女的礼仪。但瞬间就被李欢这样直接的将她的礼仪打破，这让她有些羞涩的脸红起来朝着李欢嗔道：“想啦……不想怎么会找你吃饭呢？”

　　李欢顿时很高兴地说道：“我也想你了，要不等一下我们吃完饭直接去旅社吧！”

　　“噗！”

　　罗淑瑜忍不住笑起来掐了一下李欢嗔道：“你想什么呢？这种话也能光天化日乱说的吗？”

　　李欢顿时坏坏地笑道：“我去旅社帮你按一下，身子的经脉，这有什么的？别人羡慕还羡慕不来呢。”

　　罗淑瑜不肯在这个问题上和李欢争论，很快将他带进了订好的精致包厢内，然后李欢才看到了包厢内竟然罗芊芊也在。

　　“美女姐姐，你不厚道啊……你怎么不说这丫头也在？”李欢一脸无奈地说道。

　　罗淑瑜笑道：“臭小子！芊芊这回又不是来和你抬杠的，是她主动让我请你过来，想向你道谢的，上次在游乐园的事情，她谢谢你救了她啊……”

　　“是吗？”李欢看了看罗芊芊，这丫头今天倒没有横眉竖眼的看向自己。

　　罗芊芊见李欢的目光扫过来，顿时挺了挺自己的领口端起了一杯酒朝着李欢说道：“谢谢你那天在游乐园帮我解围，我已经意识到了我的错误，而且爷爷也教训过我了，对不起！”

　　“不用道歉，没关系！”李欢简单的应付着罗芊芊，然后转头看向罗淑瑜。

　　“你看我，干嘛啊？”罗淑瑜脸红嗔道，她总觉得自己是不是不太正常？为什么李欢每次看向她的时候，她都会觉得身体里面好像有什么东西被李欢勾起来了一般呢？

　　“你们家开了家庭会议啦？”李欢问道。

　　“其实不是啦。是那天几个孩子的家长找上来，老太爷才知道这件事，然后问清楚了经过这才教训了一遍芊芊，所以才有今天道歉这件事啦，芊芊还小，很多事情当然做的还不够完善，你多包涵就是了。”罗淑瑜笑道。

　　“没事的，我不和小孩子一般计较的。”李欢说着，然后也朝着罗芊芊笑了笑，他对女孩子的仇恨不会像男人那样睚眦必报。

　　罗芊芊低下头去避开李欢的目光，心中有些不服气的想着：说我小孩子做事不完美，难道你和淑瑜姐就光明正大了么？上次还不是我看到了你们……那个那个的。

　　羞死人了！

　　说是道歉的一顿饭局，但整个吃饭的过程中，罗芊芊无比尴尬的只能看着李欢向他的美女姐姐献殷勤，她反倒变成了一个电灯泡一般的存在。饭吃到一般，罗芊芊终于有些受不了的站起来说道：“你们先坐一下，我去上个洗手间……”

　　“哦，那你去吧。”罗淑瑜有些脸红地说道。她当然知道李欢这样不好，但她偏偏拿李欢没有办法啊，总不能对李欢发火吧？

　　罗芊芊刚走出包厢，李欢顿时间伸手将罗淑瑜的身子抱起来放到自己腿上说道：“美女姐姐，我要香你。”

　　“不行啦……”罗淑瑜挣扎着说道，“芊芊会发现的。”

　　“没事的，只要我们现在开始香起，我算过了，时间也够了！”

　　说着，李欢顿时捧住了罗淑瑜的脸庞狂热的香了起来。

　　“好了，你使坏使够了吧……别闹了啊。”好一会后，罗淑瑜从李欢的怀里离开，飞快的坐到了离李欢比较远的一个位置上，朝着李欢嗔道，她真是怕了他了，时时刻刻都像是一只张狂的小怪兽。

　　李欢并不知足的笑着说道：“不够！等吃完饭，我们去旅社吧？”

　　“不要！”罗淑瑜坚决的拒绝道，虽然她已经有点爱上李欢了，但是一旦去旅社的结果就是她要失去自己保存了很多年的东西了，她一时间还下不了那个勇气。

　　就在这时，包厢外忽然传来了一声喧哗声……


第0085章 罗芊芊的转变

　　罗淑瑜顿时眼神一变惊呼道：“不会是芊芊遇上什么事了吧？”

　　李欢耳目强一些，果然是听到了罗芊芊的呼喝声，他立刻脸色微变的站起来离席去拉开了包厢的门朝着争吵的地点走去，罗淑瑜也赶紧跟了上来。

　　顺着声音的方向是卫生间的走廊，走廊内围着三四个男人正围着罗芊芊发出嘈杂的声音和笑声，罗芊芊则双手抱在自己领口朝着这群人发出怒骂声。

　　李欢顿时轻喝道：“喂！你们干什么的？”

　　罗芊芊也是一时着急，竟然下意识的脱口而出喊了一句：“姐夫！”

　　李欢愣了一下，然后笑了起来，这丫头道歉的态度不怎么样，这一声姐夫倒是喊得很让人舒服的嘛。

　　既然罗芊芊喊了他一声姐夫，说什么李欢也要帮他教训这群人了。

　　“喂！你玛德赶紧滚蛋，这里没你的事，不然老子……哎哟……”

　　还不待那人的话码完，李欢直接一个蹿步过去揪住了那人的胳膊，就像是抡起了一条蛇一般摔向了那边的墙壁。只听见一声巨大的响声，那人的身体砸在墙上，软趴趴的掉到地上的时候，脸上已经是一片鲜血模糊。

　　“我靠！你敢打人？”一个人惊诧着怒骂道。

　　罗芊芊则趁机跑到了李欢的身后和罗淑瑜一起退开了几步。

　　两人刚退开，只听到又是“嘭”的一声响声，怒骂的那名男子横飞出去，竟然是撞碎了卫生间那边的镜子，鲜血如注的流出来，趴在洗手台上惨叫连连。

　　“欺负女生，该打！”李欢冷笑着扫向其余的两个男人哼道。

　　那两个男人显然也是懂点身手的人，瞬间一起摆开了架势朝着李欢挥拳冲过来。

　　李欢冷哼一声，一脚快速的分别踢在了两人裆上，顿时间两个男人跪下去护着蛋发出了惨烈至极的凄厉惨叫，而这时候餐厅的服务员和保安也赶了上来，查问着情况。

　　罗芊芊将事情的经过说了一遍……

　　原来是她先前从卫生间出来洗了手，然后由于手上的水珠还没干，她便下意识的甩了一下，一不小心甩到了边上正在洗手的一个男人身上，她立刻就说了对不起，但对方不但不生气，反而笑着围上来要问罗芊芊要电话号码，说是什么相逢是缘什么的流氓话，然后被罗芊芊拒绝，这个男人顿时间就变了脸色向罗芊芊想要伸手过来，罗芊芊惊怒之下便给了这个男人一巴掌，谁知道卫生间又走出了三个男人顿时间将罗芊芊围住了，所以才有了接下去的一幕……

　　事情的经过并不复杂，也就是典型的流氓调戏美少女的过程，但餐厅的保安觉得这件事难办，所以觉得应该报警，同时要求李欢等人暂时不能离开餐厅。李欢这边倒是没什么疑问，因为李欢还没准备离开呢，饭桌上的饭菜还没吃完，他当然不会走！

　　但对方那边唯一一个受伤最轻的人却拒绝了报警，直接相互的搀扶着站起来丢下了狠话便离开了。

　　服务员和保安也是呼了口气将几个受伤的人送到门外叫了一辆的士。

　　而李欢则和罗淑瑜、罗芊芊再次回到包厢内坐下来吃饭。经过了这一件事，罗芊芊看向李欢的目光好像有了实质性的变化，竟然主动的给自己倒了一杯红酒向李欢敬酒。

　　“呵呵，这才像话嘛。”罗淑瑜一脸开心地笑道，她当然是十分希望罗芊芊和李欢和解的啦。

　　李欢和罗芊芊相互喝了一杯酒后，李欢这才笑着向罗芊芊说道：“放心吧，我保证以后谁敢欺负你，我打得他认不清爹妈！谁让你叫我姐夫呢，哈哈……”

　　罗淑瑜顿时脸颊一红，刚才她匆忙之下倒是没有留意罗芊芊喊了李欢姐夫，此时一听李欢这么说，顿时间嗔道：“别乱说话哦，你才不是。”

　　李欢认真地说道：“当然是了，芊芊都喊了我了，而且我们互相相爱的，我肯定以后是要当她姐夫的。”

　　“那是以后的事情，现在还早了点……快吃你的饭吧。”罗淑瑜有些娇羞的嗔道，说完夹了一个狮子头放到李欢面前的碗里。

　　李欢也不争辩，只是笑呵呵的将一个狮子头放入口中咬开。

　　接下去的半小时内，三人吃完了饭准备离开，而刚起身准备结账，整个餐厅已经是人去楼空，一群人拥挤在店内堵住了李欢等人的去路，顿时间惊到了罗淑瑜和罗芊芊。

　　“我报警！”罗淑瑜说着拿出了电话拨打了报警电话。

　　“啥，报警？”一个男人走出来冷笑着说道，然后看着罗淑瑜和李欢笑道，“又是你们？上次你们打赏耿强的账没算清楚，这一次你们还想站着走出门口？”

　　“是你这个笨蛋？”李欢盯着耿东兴笑道，“上次你不是被人抓走了吗？怎么又被放出笼子啦？”

　　罗淑瑜顿时间脸色复杂的凑在李欢耳旁低声道：“上次抓他只是因为他犯了错，而耿家的势力很大，是不可能关得住他的……我们小心点。”

　　耿东兴看见罗淑瑜对着李欢窃窃私语，顿时间狂傲哼道：“上次是我私自行动，我当然无法怎么样！但这次我们家里有人支持我了，而恰好你们又动手打了我们武馆的弟子，这笔账……我们该好好算清楚了！”

　　“哦，原来那几个笨蛋是你们武馆的，你早说嘛，我原谅他们了，这账不用算了，你们滚吧。”李欢冷笑道。

　　“账可不是这么算的。”耿东兴冷笑着，忽然挥手喝道，“给我打……”

　　“哎哟！”

　　在耿东兴打字出口的瞬间，李欢一个侧踢直接将耿东兴踹得砸向了人群。

　　“我靠，你玛德巴子……竟敢打我们老大！”

　　“弄死他！一起上！”

　　“狗入的！”

　　“……”

　　一片喝骂声朝着这边过来的瞬间，那些耿东兴带来的武馆弟子也全都愤怒的冲了过来，李欢让罗淑瑜带着罗芊芊退入回包厢的同时，他自己也提起一张椅子冲了出去。

　　“李欢小心！”罗淑瑜担心的喊着。

　　下一刻，椅子爆裂着砸在一个当面冲过来的人身上碎开，在椅子碎裂的瞬间，李欢一拳猛烈的击在了一个魁梧男子的身上，将那个男子的领口击得凹陷下去的同时，砸倒了那人身后跟着的几人。

　　只见李欢的身影像是一头猛烈冲杀在羊群当中的雄狮一般，或拳或腿、又或者一个贴山靠，不断的有人惨叫着倒下，哪怕对方涌过来的其实有二十多个人，但是在几分钟内，迅速的惨叫着倒下去便有了十几人……

　　耿东兴在人群外被人扶着，口中正在吐着血，猛然间让人掏枪对准了李欢。

　　那人哆嗦着正要开枪，一条凳腿飞过来砸在了他的手腕上，只听见“咔擦”一声，他的手骨断裂，手枪落地的瞬间，李欢犹如一头灵巧的狸猫一般穿过了人群捡起了地上的手枪顶在了耿东兴的脑门上。

　　“全都，住手！”

　　一时间，喊杀声和惨叫都像是按了暂停键一样暂停下来。

　　耿东兴打着摆子，口角沁出，血沫子朝着李欢说道：“放过我！”

　　“啪！”

　　李欢在他脸上扇了一个巴掌，然后大声冷喝道：“你说什么？”

　　“饶过我！”

　　“啪！啪！”

　　两个耳光在耿东兴的脸上响起，李欢再次冷喝道：“为什么？”

　　耿东兴咬着牙，一边吐着血一边哀求道：“是我瞎了眼，有眼不识泰山，我不该冲撞了大哥你，求你放我一命！”

　　李欢露出满意的表情笑道：“说了你们都是一群笨蛋，你还不信？你们耿家的人全是笨蛋！是不是？”

　　耿东兴点了点道：“是。”

　　他的话音刚落下，李欢在他的嘴里塞了一个丹药，然后将手枪从他的脑门离开，踢了他一脚冷笑道：“滚吧！现在你和你们家那个耿强废物一样快死了，如果在三天内你们不带着钱来求我给你们治病的话，你们全都要死啦！”

　　耿东兴脑袋上青筋暴突的在自己的喉咙里面抠着，血沫子全都吐了出来，但药丸却已经化为了药力在他体内散开，他顿时大声的呼喝着手下离开，然后用深深的仇恨的目光扫了李欢一眼。

　　“看什么看？有你求饶来找我的时候……”李欢满不在乎的笑着说道。

　　片刻间，整个餐厅只剩了李欢和罗淑瑜、罗芊芊三人。

　　只见罗淑瑜和罗芊芊一起用惊憾的目光盯着李欢，罗芊芊的目光稍微有些不同的是里面多了一种淡淡的崇拜，而罗淑瑜则是单纯的惊憾。

　　“我早说过了，我很厉害的，你们不用崇拜我的，我们走吧！”李欢潇洒的摆了一个姿势朝两人笑道。

　　罗淑瑜这才赶紧回过神跟到李欢身边无奈叹道：“真不知道该高兴还是该担心呢？这一下耿家肯定是不会放过你了，这个梁子是结下了……”

　　“怕什么，有我在天塌下来也没事的。”李欢傲然说着，伸手揽住了罗淑瑜纤腰。

　　罗淑瑜微微扭着腰挣扎了一下，但却无法摆褪李欢的束缚，只好认命的被他揽着腰，脸颊绯红一片。

　　身后的罗芊芊看到两人这副情景，一脸复杂的轻叹了一声！她现在总算是知道了为什么罗淑瑜会被李欢这样的人驯服啦。

　　罗淑瑜载着李欢一直到了紫金豪门，然后让罗芊芊自己去休息，自己却带着李欢回到了自己的房间。


第0086章 小舅子

　　正当李欢想要做点什么的时候，罗家的老太爷果然是很不识趣的敲门来了，如果换成别人，李欢恨不得直接捏死打扰的那人。

　　但李欢当然不可能真的这么做，他只能气哼哼的打开了门，然后脸色平静的应付着罗老太爷的招呼。

　　其实罗老太爷是来找罗淑瑜问事情的，也就是之前在中餐馆发生的事情，牵扯到了耿家，罗老太爷不得不上心一点过来询问，在问清楚了所有的经过后，他才叹息了一声，然后关照罗淑瑜最近稍微低调小心一些，然后又向李欢请教了一下老年人保养方面的一些问题，这才离开。

　　而这时候罗淑瑜也因为刚才罗老太爷交待了一些事情不得不离开家门去外面办一些事情，李欢只得被罗淑瑜送回到了御景花园。

　　在御景花园分别的时候索了一顿香，李欢这才走进了御景花园就看到了穿着实验服的南宫快步的走在自己前面。

　　“喂，等等我啊！”李欢眼前一亮，顿时朝着南宫追上去喊道。

　　谁知道他不喊还好，一喊之下，南宫更是健步如飞的跑了起来，李欢愣了一下，然后飞快的追上去拦住南宫问道：“奇怪，我喊你呢，你没听到吗？”

　　“哼！”

　　南宫哼了一声没好气的瞪着李欢道：“听到了啊，怎么啦？”

　　“听到了你怎么也不停下来？”

　　“我为什么要停下来啊，看你和别的女人KISS啊？”南宫没好气的哼道，脸蛋有些微红。

　　李欢顿时恍然大悟道：“哦，我知道了，你是吃醋了！”

　　“呸呸呸……谁吃醋了？老娘吃盐吃茶吃米吃面包，就是不吃醋！”南宫冷笑道。

　　“少装了！你就是吃醋了，明明你听到了我喊你，你就是不理我，而且还看到了我和美女姐姐香香，你不是吃醋是什么？”李欢笑着说道，伸手要去搭在南宫的肩膀上。

　　“喂！那谁，放开我姐！”

　　忽然一个声音响起，李欢和南宫同时间诧异的转过头，一个打扮时尚的帅哥正在朝着这边走过来，而他身旁还带着一个花枝招展的女孩。

　　南宫眼神微亮了一下，奇怪地喊道：“南鹏？你来这里干什么？”

　　“你认识他？”李欢问道。

　　“那是我老弟！”南宫没好气的瞪了李欢一眼，然后朝着南鹏走过去。

　　南鹏走到南宫身边，虎视眈眈的盯着李欢朝南宫问道：“姐，这人是谁啊？我刚才看到他想占你便宜来着！”

　　李欢顿时不高兴的盯着小白脸一样的南鹏说道：“喂！虽然你以后是我的小舅子，但是你可别乱说话！我这叫占便宜吗？我这明明是‘体贴’你姐好不好？”

　　“呵呵，身体贴到了就叫做体贴吗？”南鹏冷笑道，“那我和小莲这样抱在一起，难道叫‘互动’么？”

　　李欢想了想，认真回答道：“你们抱在一起当然不算互动，也只能算体贴，只有你们两个抱在一起乱动的话，那才叫做互动！”

　　南宫听得面红耳赤，顿时瞪着李欢喝道：“别胡说八道的教坏了我老弟，你快回去吧，我没空陪你胡闹。”

　　李欢摇了摇头道：“不，虽然说这个小舅子态度不太好，但是好歹远来是客，我必须抓住这个机会和你一起招待这个小舅子啊。”

　　“谁是你小舅子啊？”南鹏听着李欢的话，十分不悦的朝着南宫问道，“姐！这哪来的流氓无赖啊？要不要我帮你教训他？”

　　“呃……”

　　李欢还没说话，南宫就已经快速的挡在了南鹏面前对着李欢说道：“别跟我老弟一般计较，他是小孩子不懂事，你别动手啊。”

　　顿时间，南鹏和他女朋友同时间愣了一下。

　　这什么情况是？不是南鹏说要去教训李欢的吗？为什么南宫反而挡在了南鹏面前？

　　李欢看着南宫一脸紧张的样子，这才叹道：“算啦，我不和小孩子一般见识的，我们回家吧。”

　　说着，李欢率先朝着南宫的房子走去。

　　南宫只能无奈的咬牙招呼着南鹏往自己家的方向走去，目光同时间打量着南鹏的女朋友！看起来倒像是一个秀气的女孩，不过身上穿的都是显眼的名牌，脸上的妆容也太重了一点，南宫对她的第一印象并不太好。

　　李欢走到门口才停下来，因为他没有南宫家里的钥匙，而且这时候当然也不可能爬下水道管子通到南宫的卫生间去。

　　南宫没好气的打开了家门，然后悄悄的对李欢威胁道：“告诉你，你别捣乱啊，不然下次我再也不理你了！”

　　李欢看着南宫警惕的表情，点了点头笑道：“我太喜欢你这个威胁了，放心吧，我保证不捣乱，也保证不让你不理我的！”

　　南宫这才意识到自己的威胁有点过于暧昧了，顿时间脸颊闪过一丝绯红的从李欢身旁走过去，然后倒了茶水招呼南鹏和他的女友。

　　“姐，你这房子很贵吧？”南鹏坐在沙发上大大咧咧的拿起一个苹果一边咬着，一边眼神扫视着房子内的布置问道。

　　“还行吧，这是公司配的，我自己没有花钱，只有小部分的装修是我自己另外请人动过的。”南宫说着，然后坐在了南鹏对面，李欢顺势坐在了南宫身边。

　　“姐！你还没见过我女朋友吧？”南鹏笑着介绍道，“依依，快叫姐……姐，这是我女朋友邵依依。”

　　“少衣衣？好名字啊……”李欢在一旁神色古怪的嘀咕道，他心里正在纳闷的想着，这世界上怎么会有人姓少的呢？偏偏还少衣衣！还不如不穿呢。

　　南宫一看李欢就知道他肯定想歪了，顿时瞪了李欢一眼，然后淡笑着和邵依依打了一个招呼，然后奇怪地问道：“南鹏你不是在跟着你的导师实习吗？怎么有空到我这里来玩了？”

　　南宫的话音刚落，只见南鹏顿时将吃了一半的苹果放在桌上叹了口气道：“唉，说起这事就生气……”

　　“怎么了？”南宫看着南鹏的神色有些疑惑的问道。

　　南鹏看了一眼脸色低垂的邵依依，又看了一眼有些别扭的李欢，终于开口说道：“姐！你是不知道我们的那个导师有多混账，他不但不让我谈恋爱也就算了，竟然还不让我跟在他身边实习了。”

　　南宫脸色顿时微变问道：“你是说，你被导师给剔除了？”

　　南鹏叹了口气点了点头，然后张嘴向南宫恳求道：“姐！我看你这边混的不错的样子，不如介绍一份工作给我吧！我的要求也不高，只要是管理人员、月薪过万就成……”

　　南宫顿时有些不悦的盯着南鹏问道：“管理人员？”

　　南鹏理直气壮的点了点头说道：“是啊！好歹我是南大毕业的啊，南大可是我们华夏重点大学，而且我又是你老弟，难道找得工作还能太寒酸吗？”

　　南宫盯着南鹏看了一会，忽然冷声道：“南鹏，你知道我在公司是做什么的吗？”

　　南鹏看着南宫不太好的脸色，有点拘谨的回答道：“不知道啊，但公司都分了这么好的房子给你，难道姐你不是公司的高管吗？”

　　“高管？呵呵……你姐我是实验室的，整个实验室也就两个人，我只负责管自己！恐怕我无法给你安排工作！”

　　“姐……”

　　“你自己说说看，你连我做什么的都不知道，你知道你自己要做什么吗？连自己要做什么都不知道，我怎么给你安排工作？”南宫有些生气的朝着南鹏教训道，“别说我不照顾你，你想要进我们公司，你首先得通过公司的正规的招聘渠道证明你自己，然后才能到我这边来征询意见，这个你做得到吗？”

　　南鹏脸色顿时变得有些尴尬，而他身旁的邵依依则面红耳赤的拉了拉南鹏低声道：“算了，我们走吧。”

　　南鹏被邵依依这么一说，顿时气呼呼的站起来说道：“姐，连这点小忙你也不肯帮我吗？”

　　“这是小忙吗？你张嘴就说管理、月薪过万，你自己能干什么你清楚吗？”南宫质问道。

　　“你不是在实验室吗？我给你打下手总可以吧？就算我不会，难道我不会学吗？”南鹏气呼呼的喝道，已经有点和南宫对抗的气势了。

　　南宫顿时冷笑道：“学？你如果学得会的话，那导师怎么可能把你剔除？”

　　“哼！我算看出来了，你这根本就是不拿我当香人！”南鹏怒哼一声，然后拉着邵依依的手看了一眼李欢冷笑道，“你连这样的人都看得上，却不肯帮我，算我投错了胎……”

　　说罢，他拉着邵依依的手就朝着门外走去。

　　李欢就像一个局外人似的愣是一句话也没插，等到房门重响了一下，他这才回过神来赶紧拿起桌上南鹏吃了一半的苹果追出去喊道：“等一等！”

　　“怎么了？”南鹏警惕的盯着李欢问道。

　　“你的苹果，别浪费了！”李欢说着将苹果递给南鹏。

　　南鹏以为李欢是在嘲讽他，接过苹果的瞬间脸色沉下去骂了一句脏话，然后将苹果砸向李欢的脸！

　　他的速度极快的扔出去，但就好像他的手上有一股吸力一般，他刚把苹果丢出去，苹果并没有出现在李欢的脸上，而是诡异的又落在了他的手中。

　　“我靠！”南鹏骂了一声，将苹果甩向不远处的花坪。

　　“噗！”

　　猛然间，他丢出去的苹果瞬间回到了他的嘴里，不轻不重的卡在了他的牙齿上，他顿时间像见了鬼一般的盯着李欢！

　　从口中拿出那半个苹果，他顿时脸色诡异的朝着李欢骂道：“你搞鬼？”

　　“你才搞鬼！”李欢十分生气地骂道，“我只喜欢搞像你姐这么好看的女人，搞鬼这种特殊爱好还是交给你自己去吧！”

　　“你……”南鹏指着李欢说不出话来，只得气哼哼得拉着邵依依的手朝着小区外面走去。

　　眼看着南鹏的身影到了小区外面，南宫这才出现在李欢身旁叹了一口气。

　　“让你看笑话了！”南宫脸色有些无奈地叹道。

　　“哪里有笑话看？”李欢一脸认真地说道，“你弟好像是一个笨蛋！”

　　南宫顿时满脸懊恼的瞪向李欢……


第0087章 怎么玩都是我赢

　　听到李欢说自己的老弟是笨蛋，南宫立刻反唇相讥道：“你才是笨蛋……啊！你干什么？”

　　她刚骂完李欢就后悔了，然后身体猛然间一阵天旋地转的就被李欢在光天化日之下横抱着走向她家里面。

　　“喂！放开我啊！不然我喊人了啊……”

　　“你喊吧，喊破喉咙也没有人救你的！”李欢得意的笑着，然后将南宫反过来放在沙发上。

　　“啪！”

　　“啊……李欢我跟你没完！”

　　上被人打李欢打了一巴掌，南宫立刻大声喊叫起来，好在这里是自己的家里，她不用担心会被别人听到。只是她的喊声才刚落下，李欢的第二巴掌、第三巴掌又跟着拍了下来。

　　“啪啪”地响声就像是带着某种奇异的魔力让南宫有些懵懵的。

　　李欢好半天才停手，问道：“还骂我吗？”

　　南宫此时面若桃花，双眸盈着一股水雾，语气既憋屈又无奈的低声哼道：“不敢了，你快放开我。”

　　李欢看顿时间坏笑着朝南宫说道：“要不我们玩个游戏吧？”

　　“不来。”南宫躲后一些位置，眼神警惕的盯着李欢拒绝道，同时间她有些奇怪的发现自己好像被李欢打了之后身体竟然变得有些软弱无力起来，这难道是一种病状？

　　李欢很不高兴的盯着南宫说道：“你都还不知道是什么游戏就不来，这是为什么？”

　　南宫没好气地说道：“无论跟你玩什么游戏，输的当然是我，我还来岂不是笨蛋？”

　　“好像你说的也有道理啊，无论怎么玩都是我赢……”李欢愣了一下嘀咕道，“算你变得聪明了一点，不过你不陪我玩，我岂不是没得玩了？”

　　南宫顿时冷笑道：“你去找你得婉秋妹妹玩去吧，我就不陪你玩了，我还要研究关于埃博拉解毒的试验……”

　　南宫的话刚落下，她放在桌面的手机便震动了起来，李欢看了一眼来电显示的是南鹏的名字。

　　“咦，你那个笨蛋老弟又打电话给你干嘛？”

　　南宫生气的瞪了李欢一眼，拿起手机接了起来：“喂！你怎么……”

　　“南宫小姐吗？”

　　不等南宫问完，那边忽然间一个陌生而沉闷的声音响起来，南宫的脸色瞬间微变。

　　“你是谁？我老弟的手机怎么在你手上？”南宫气愤的问道。

　　“哈哈，这就得问你懂事的老弟了！他难道没有告诉你吗？不但他的手机是我的，现在就连他和他女朋友的身体都是我的了吗？”对面的声音阴冷的传了过来，瞬间让南宫眉头紧皱起来。

　　南宫朝着电话里面冷声喝道：“你到底是谁？再装神弄鬼的话我就报警了！”

　　“报警？”那人哈哈笑道，“你老弟借了我的钱去吸毒，现在他欠我们的钱不还，这件事去报警的话，你可以想想看局子里的人抓的人是谁呢？”

　　“吸毒？不可能，我老弟不会吸毒的！”南宫失声惊呼道。

　　李欢却在一旁奇怪地说道：“难道我之前觉得你老弟身上的味道怪怪的，原来真的是吸毒了啊。”

　　电话那一头的人却无所谓的冷笑道：“不管你多相信你的老弟，但反正你老弟和他女朋友现在在我们手上，如果明天之前不还清我们的钱，明天他就会被卖到泰国去改造赚钱了，而他的女友，嘿嘿……”

　　对面响起了几个邪恶的笑声，南宫顿时间听得心寒。

　　“他到底欠了你们多少钱？”

　　“不多不多，两百多万！听说他有个住在御景花园的姐姐我们才敢借钱给他的，谁知道这小子冲大头蒜，没什么钱还敢夸大口……”

　　“两百多万？”南宫瞬间惊呼道，“他疯了吗？你们让我香自向他证实，否则我怎么可能相信你们！”

　　电话那头沉默了一下，忽然一个带着哭丧的声音传了过来：“姐……”

　　南宫一听到南鹏的声音瞬间便劈头喝道：“别叫我姐……你给我说清楚，你吸毒了没有？”

　　对面又是静了一下，然后传来了南鹏颓然的声音答道：“吸……吸了。”

　　“你……”南宫将牙齿咬得紧紧的怒骂道，“你知不知道爸知道了这件事会吐血？你是真的变成笨蛋了吗？”

　　“姐，我只是和依依一起在朋友的聚会上试着吸了一点，没想到……我知道错了，你救救我。”

　　“之前在我这里你怎么不说？”

　　“我本来想说的，但依依让我先看看你的态度再说，我看你……看你态度不好，所以我打算带着依依跑路，谁知道……谁知道他们就在小区外守着我。”南鹏颓然地说道。

　　“你吸了多久，怎么会欠下两百多万？”南宫脸色苍白的问道。

　　“姐！我没吸多久，而且我也没欠他们两百多万，我只是借了他们二十万……啊！”

　　南鹏的话还未说完，那头传来一声惨叫，然后南鹏的话音戛然而止，依稀能够听到南鹏还在那边发出痛苦的喊叫声。

　　之前的那个男人再次拿起了电话朝着这边冷笑道：“南宫小姐，该确认的事情你都确认清楚了吧？你到底决定救不救你的老弟呢？”

　　“他刚才说只欠了你们二十万，你说的两百万是怎么回事？”南宫冷声问道。

　　“啊！南宫小姐你可能误会了，他借二十万是不错啊，可是你们姐弟难道都忘了这年头需要借钱需要利息的吗？尤其是我这种比银行还慈善，愿意相信一个陌生人并且借钱给他的人，我难道不要利息的吗？”

　　“啪！”

　　南宫瞬间气的将手机摔在地上，质量很好的手机瞬间四分五裂，她的身体气得发抖。

　　“啊哦！”李欢看着摔烂的手机嘀咕道，“手机摔坏了也没用的，你不如报警吧。”

　　南宫顿时将目光看向李欢，然后一脸没好气的哼道：“如果报警，岂不是把我老弟抓进去了？就算我能想办法让他出来，他岂不是留下了黑底，未来岂不是全毁了？”

　　“这有什么？”李欢无所谓的耸了耸肩说道，“谁没进过局子里的人局呢？我也去过啊，只要有本事，出来了不又是一条好汉吗？”

　　“你……”南宫有些无语的心想，我老弟能和你比吗？你是身手高强，能够研制出解埃博拉病毒的人，我老弟那样的人怎么能和你比？

　　但虽然这么想着，她却不得不将目光放在李欢身上恳求道：“我知道你肯定能帮我的对吧？你救一下我老弟。”

　　“救那个笨蛋？给我一千万我也不肯啊……”李欢有些不情愿的哼道，之前南鹏让他去搞鬼，他到现在还生气着呢，他的品味有那么低吗？

　　南宫无语的盯着李欢哼道：“你就知道占我的便宜，现在我有事让你帮忙你都不帮？你……你简直混蛋，刚才还打了我！”

　　李欢眼看着南宫快要哭出来的样子，顿时间眼珠子转了一下笑道：“好啦好啦，帮你救你老弟也可以，不过你要答应我一个条件……”

　　“什么条件？”南宫咬着唇问道，她担心的想着，难道李欢想要她用身体为条件？

　　“等救完你老弟之后，你回来要陪我玩游戏，下次我无论什么时候和你玩游戏，你都不能拒绝，怎么样？”李欢说道。

　　虽然不知道那个游戏到底是什么，但想来不会比自己心里想的最坏的打算要坏，南宫顿时间答应道：“好！那现在我们赶紧去救我老弟。”

　　“那好吧！”李欢得意的笑了笑。

　　南宫顿时又从地上的坏掉的手机里拔，出了自己的电话卡，然后装在了另外一个手机里拨打出了之前的那个号码。

　　“喂！”

　　“呵呵，南宫小姐……我还以为你放弃了呢，我们正准备为你老弟安排一次泰国之旅呢。”

　　“少废话，你们在哪？怎么交钱？”

　　“钱打到我们账户上，你老弟自然就回来了，我们的地点当然不可能让你知道，万一你报警，我们的投资岂不是收不回来了？”那边那个讨厌的声音谨慎的传过来。

　　南宫无奈的看向李欢，然后咬牙道：“你先把账户发过来。”

　　“好！果然爽快……下次你老弟再向我们借钱，我一定会给他最大的优惠的！哈哈……”

　　南宫再一次气得挂断了电话，然后朝着李欢问道：“怎么办？他不肯透露他的地址，我们打钱过去，万一他不放人怎么办？”

　　李欢想了想说道：“好像他之前说过是在小区门口带走你老弟的对不对？”

　　南宫点了点头，忽然间恍然大悟道：“对了！小区门口是有全方位的监控的，我这就去……”

　　“等一下！”李欢喊道。

　　“怎么了？”南宫疑惑道。

　　“为了防止这些坏人跑掉，你得先往他们得账户拖延着打一部分钱啊，一点点打过去，等到抓到他们了再全部拿回来。”李欢一脸狡黠地说道。

　　南宫想了想，李欢的想法倒是没错的，顿时一边和李欢走向小区的监控室，一边拿着手机往对方的发过来的账户里先转了十万块钱过去……

　　在监控室确实找到了不久之前的录像发现南鹏和他的女友确实是被一辆停在外面的别克商务车带走的，而且车牌号码都清晰可见，李欢这才立刻给蒋虎打了个电话过去让他立刻全称搜索那辆车的下落。

　　南宫诧异的盯着李欢，有点难以置信李欢难道短短的时间就在青城有了这么强大的实力了？


第0088章 最厉害的神医

　　没多久，蒋虎查到了那辆车的下落，询问李欢该怎么办，李欢直接让他围住了那儿不要让人察觉，也不要放人跑掉，然后带着南宫赶往东城的盛世潮歌夜总会。

　　盛世潮歌算是青城算得上一流的夜总会了，里面的配套齐全，服务优秀，尤其是连站在门口的迎宾都穿着很有品位的旗袍，将那曼妙的曲线给衬托得淋漓尽致。

　　“欢迎光临，两位有订位吗？”身段婀娜的迎宾小姐迎着李欢和南宫，语气甜美的问道。

　　“没有，我们找人。”

　　“哦，那需要我为您带路吗？”迎宾小姐依旧是满面春风的笑着问道。

　　南宫微笑着指向不远处的一辆别克商务车问道：“我们是这辆车的主人的朋友，告诉我们他们去了几号包厢就可以了，我们自己会找的。”

　　迎宾小姐的眼眸里这才升起了一丝狐疑心想，不会是突击检查的便衣吧？

　　还不待她的警惕提高，南宫顿时掏出了两张鲜红的钞票递过去笑道：“这些小费够吗？”

　　见到钱，迎宾小姐的眼神顿时变得开心地笑道：“林先生在天子七号包厢，他是我们老板的朋友，你们认识林先生的话，也算是我们盛世潮歌的贵客啦，还是我带你们过去吧。”

　　“不用了吧。”南宫迟疑道。

　　“一定需要的，如果我们怠慢了贵客，会被罚款的。”迎宾小姐笑着将两百块钱从自己旗袍没有扣上的一颗扣子里伸进去不知道放在了哪里，一边笑着在前面为李欢和南宫引路。

　　李欢一脸笑意盯着前面迎宾小姐笑道：“我喜欢这样的员工，真是太专业了！”

　　南宫瞪了李欢一眼骂道：“混蛋！”

　　李欢嘿嘿笑了笑，并不解释，在进入了盛世潮歌的内部之后，他的目光很快的被很多各式服装的美女给分散了。有的穿的是护士服，有的穿的是空姐的服饰，还有些好像穿的是职场OL的套服，却全都在一些关键的部位做了改动，淋漓尽致的将女人最诱人的一些部位给体现出来！

　　就连李欢都不得不承认，这里面很有诱，惑力啊。

　　如果不是有迎宾小姐带路，可能李欢和南宫都没那么容易去到三楼的天字号包厢，因为在进入到三楼之后，走廊里竟然有站岗的黑衣保镖在站岗，幸好迎宾小姐一路带路才畅通无阻的到了七号包厢门外。

　　包厢门外站着两名身材魁梧的大汉看到迎宾小姐带了人过来，立刻跨前一步挡在了门口警惕地问道：“小洁，这是什么人？”

　　“他们说是林哥的朋友，你们认识吗？”名叫小洁的迎宾小姐朝着门口的大汉问道。

　　“不认识！你们是谁？”一个魁梧大汉一边朝着李欢问道，目光却是不规矩的扫向了身材火爆的南宫身上。

　　李欢刚要动作，南宫顿时拉住了李欢朝着他笑道：“我们是给你们林哥送钱过来的……”

　　说着，南宫拉开了自己手上的提包，露出了里面一沓刺眼的钞票。

　　顿时间，守在门口的大汉眼神一亮，然后脸色变得平和地笑道：“那你们等一下，我进去通报一声。”

　　“你下去吧！”李欢趁机对着迎宾小姐说道。

　　迎宾小姐点了点头，刚转过身子，猛然间听到“嘭”的一声巨响，门口的一个保镖在开门的瞬间飞着跌进了包厢里面，而整个包厢的门在一瞬间也朝着里面倒了进去。

　　她瞬间脸色大变，而走廊里原本的一些黑衣保镖也朝着这边围了过来。

　　李欢瞬间闯入了包厢里面，李欢的一群人原本正围绕着一个长桌在对着长桌上摊开的一些锡箔纸吸着一些白色粉末状的东西，在房间昏暗的角落里蜷缩着一对年轻的男女，正是南鹏和邵依依。

　　在李欢闯进去的一瞬间，就有人冲了过来，但瞬间就被李欢一脚踹翻出去。

　　后面围过来的几个保镖是属于盛世潮歌的人，一时间还没弄清楚情况只能围在了外面，警惕的将门口守住，然后有人飞快的去通知了盛世潮歌的老板。

　　包厢内瞬间一片混乱，一个身材清瘦戴着眼镜的男人忽然间抬着一把手枪指向李欢喝道：“你丫的是谁啊？知不知道这是谁的地盘？”

　　话音落下，他的手就弯成了一个诡异的弧度，而他的身体瞬间从三楼的窗口飞了出去，因为李欢听出来他就是在电话里面威胁南宫的人。

　　飞出去的男子砸在了楼下的一辆车上，瞬间到处一片鸡飞狗跳的混乱。

　　包厢内本来站着的人也不多，这时候眼见老大都飞了出去，更是全都站在了一起和李欢对峙着，有种摸不清楚头脑的感觉。一个吸嗨的人忽然抄起一个烟灰缸朝着李欢砸过来！

　　下一刻，那个笨蛋直接连人带着烟灰缸一起从窗户里飞出去陪他的老大去了。

　　“南鹏！过来……”南宫这时候躲在李欢身后朝着那边角落里的南鹏厉声喊道。

　　“姐！”南鹏赶紧拉着邵依依的手爬到了李欢的身边才敢站起来躲在了李欢的身后。

　　“我们走吧。”南宫眼看着南鹏找到了，有些担忧的拉了拉李欢的手说道。

　　“好！”李欢也懒得在这里呆下去，转身准备离开。

　　但走出包厢却发现走廊里已经是黑压压的一片人，一个穿着中山装的男子在分开的人群中走到了李欢面前，神色阴冷地笑道：“这是哪位朋友大驾光临，在我盛世潮歌闹事也不打声招呼？”

　　李欢生气地说道：“谁跟你是朋友了？快让开啊，不然我揍你了！”

　　柳城顿时间冷笑一声，脸色沉下去朝着李欢喝道：“我倒要看看，你怎么揍我？”

　　他的话音落下，走廊内至少有十个人抬起了手枪对准李欢和南宫这边。

　　顿时间，南宫的脸色惨白，而没见过世面的南鹏和邵依依则更是吓得抱头求饶蹲了下去。

　　“站起来，有点骨气！”南宫拉着南鹏喝道。

　　“小兄弟？你说说……现在你怎么揍我？”柳城冷笑着，掏出了一把锋利的蝴蝶刀就向李欢的身上刺过去，他想要让李欢先吃点亏。

　　“啊！”

　　但下一刻，柳城却忽然间感到刺痛的发出了一声惨叫，他都没回过神来，就觉得自己的喉咙上搁着冰冷的锋芒。

　　顿时间，走廊内的所有人群全都将枪口指向了这边。

　　气氛剑拔弩张！

　　“你特么到底是谁？竟敢和我作对？”柳城气急败坏地吼道，他的肩膀上一个血洞正在流着血，痛的他眉头紧皱。

　　李欢一脚踢在他的腿弯，柳城顿时跪了下去。

　　“你说我敢不敢揍你？”李欢笑着说道，然后朝着那些拿枪的人骂道，“你们这群笨蛋，还不放下枪？小心一会我一个个揍死你们啊。”

　　但没有人动，所有人全都迟疑着望向老大柳城。

　　“我老大让你们放下枪，你们全都不想活了吗？”

　　忽然间，一个冷冷的声音传过来，蒋虎率先走过来，而在他的身后，一群人端着步枪直接指向了走廊内的每一个人。

　　“虎……虎哥！”柳城的一个手下认出了蒋虎，顿时间脸色有些惨白的结巴道。

　　“虎，虎你马勒戈壁的！”蒋虎冷笑着，猛然一脚将那人踹翻出去，然后走到了柳城面前朝着李欢笑道，“老大，这里交给我吧！”

　　李欢这才松开了柳城，还算满意的拍了拍蒋虎的肩膀说道：“刚才这个家伙骂了我，你看着办啊……”

　　蒋虎顿时笑着答应下来，但心里却微微有些无奈的想着，又是一条人命要和这个世界说拜拜了。

　　“我先走了哈，这里交给你了！”李欢说着牵起一脸呆滞的南宫的手朝着走廊走去。

　　瞬间，人群让出了一条道路，所有人的眼神看着李欢就像是看着神祇一般的敬畏！而南鹏和邵依依却是惊愕无语的像是牵线木偶一般赶紧跟上了李欢的脚步追过去。

　　“好了，事情解决了！我们回去玩游戏吧！”李欢坐进车里朝南宫笑道，已经有点迫不及待的感觉了。

　　南宫没好气的盯着李欢说道：“你怎么就记得玩游戏？难道忘了还有我老弟吗？”

　　“对哦。”李欢看了一眼站在车外畏畏缩缩的南鹏，然后问道，“那现在怎么办？”

　　“我要先送他们去戒毒所，你看怎么样？”南宫向李欢问道，丝毫没有意识到自己这个举动竟然像是一个女人在向一家之主发出疑问。

　　“那就扔到戒毒所去吧。”李欢点头，然后朝着南鹏喊道，“喂！快点上来，我们送你们去戒毒所……”

　　南鹏一听，拉着邵依依的手掉头就跑。

　　“我靠！”李欢愣了一下，然后推开车门追了上去，一脚将南鹏踹翻在了路边的花坛里，而邵依依则早就摔在了路上。

　　“你跑什么？”

　　“我不想去戒毒所，我保证以后再也不碰这东西了还不行吗？”南鹏一眼眼泪鼻涕的哀求道。

　　“不行！你必须去戒毒所！”南宫这时候跟过来朝着南鹏厉声喝道。她可不能纵容南鹏在这条路上越走越远，这种事在她这里是没有道理可讲的。


第0089章 人体经脉

　　“姐！求你了……要不你将我和依依关在家里锁起来吧，我们不想去戒毒所那种地方……”南鹏哭着哀求道。

　　南宫迟疑了一下，望向李欢。

　　李欢顿时摇头道：“那怎么行？我还要和你在你家里玩游戏，要是他们两个在，岂不是影响到我们？”

　　南宫顿时间心里侥幸的想到，如果南鹏关在自己家里，岂不是正好可以拒绝和李欢玩那个既神秘又让人害怕的游戏？

　　这么想着，她顿时间装出一副无奈的表情叹气道：“那怎么办？他毕竟是我香老弟……如果送到戒毒所去还不如关在我自己家里！要不，我们下次再玩游戏吧？反正我答应了你的！”

　　李欢摇了摇头，很坚决地说道：“不行！今天你就要和我玩游戏，既然这两个家伙不愿意去戒毒所，我帮他们解掉赌瘾就是了……”

　　南宫瞪着一双眸子，张了张嘴哭笑不得地问道：“你是说，你能立刻解掉他们的毒瘾？”

　　李欢点了点头，奇怪的朝着南宫说道：“那当然，你难道忘了我是最厉害的神医吗？”

　　南宫简直无语的盯着李欢问道：“既然你会给他们解毒，为什么还要送他们去戒毒所啊？”

　　“虽然我会解毒，可是为什么我一定要给他们解毒呢？”李欢认真地说道，“其实我觉得送他们去戒毒所受一些强制性的措施对他们是有好处的。”

　　“那现在到底要不要送他们去嘛？”南宫问道。

　　“你说呢？”李欢问道。

　　南宫看了看自己不争气的老弟和他一脸苍白的女友，想了想说道：“算了，你先给他们解毒吧，然后我再想一下该怎么惩罚他！”

　　“好。”李欢说完掏出了两个丹药分别给南鹏和邵依依服下。

　　“好了，我们回去吧。”李欢牵起南宫的手说道。

　　南宫微微挣扎了一下，觉得这都是徒劳的之后便放弃了抵抗朝着李欢问道：“就好了吗？”

　　“当然！”李欢一脸自信地说道，“保证他们以后都不会想吸了，因为以后一吸那些有毒的东西，他们的身体就会变得刺痛。”

　　“这么神奇？”南宫惊疑不定的盯着李欢，心想这世界上怎么会有这样的妖孽？随随便便一下就能给将吸毒之人的瘾给解掉，而且看起来还这么简单。

　　李欢的眼睛里顿时现出危险的气息盯着南宫笑着问道：“你不相信我？”

　　南宫的身体打了一个激灵，立刻举起手说道：“相信！那我们现在走吧！”

　　说完，她喊着南鹏和她的女朋友一起上车。

　　“不是说好他们不跟我们回去吗？”李欢坐在副驾驶座上奇怪而不满地说道。

　　南宫脸红红瞪了李欢一眼哼道：“就算不和我们回去，我也要送他们去找一家酒店先住下来吧？”

　　“哦。”李欢应了一声，开始想象着不久之后玩游戏的美好场景了。

　　南宫开着车在附近找了一家中等的酒店安置好了南鹏和他的女友后才开车和李欢一起回到了御景花园，但是刚回到御景花园却正好碰上了正好回家的木清风。

　　木清风顿时一脸凝重的朝着李欢和南宫说道：“正好你们一起回来了，我有事和你们说。”

　　“啊？”李欢的脸色有些失望的问道，“这么晚还有事情吗？我都准备睡觉了。”

　　“不耽误你很长时间的……”木清风无奈的解释道，“是这样的，驻颜丹推出市场后取得了很好的业绩，但是现在市场上已经开始出现了一些仿冒品牌开始搅乱驻颜丹的名誉，我本来正在让公关部门和营销、宣传部门一起处理这件事情，但因为上面需要对驻颜丹立项申请专利，所以我想要向你咨询一下这件事，顺便问一下南宫对于申请专利这件事的一些看法……”

　　南宫想了想说道：“这件事交给法务部去办就可以了，我这边是没有什么意见的，只要李欢点头就可以了。”

　　“你呢？”木清风看向李欢问道，“驻颜丹现在的专利是放到你的名下还是公司的名下，现在需要你决定了！”

　　显然，木清风对于这一件事情比较看重，但李欢却丝毫无所谓的摆了摆手大大咧咧地笑道：“这么一件小事你决定就好了啊，反正都是一家人嘛，专利不专利的我也不太在乎，别人又做不出来，你觉得怎么划算就怎么做吧。”

　　木清风哭笑不得，李欢这样的回答倒是让他满意，只是李欢这个态度搞得好像木清风是在给他打工当下手一般，这让他有些哭笑不得的同时只好说道：“那好吧，既然你这么认为的话，我立刻让法务部去办这些事了，专利放在公司这边，研发人员就记你和南宫的名字怎么样？”

　　南宫顿时摇头拒绝道：“不好！驻颜丹不是我研发出来的，还是不要挂我的名字吧。”

　　木清风解释道：“我是这样考虑的……李欢的身份一向不对外张扬，而你是实验室核心人员，专利如果挂上你的名字，对于公司和你来说，产生的效应都会相应的提高，所以……”

　　李欢也点了点头道：“我也觉得这样很好的，反正我和南宫博士不用分得这么清楚的……好了，有事你们继续说，我先去睡觉了啊。”

　　李欢挥了挥手就赶紧跑进了屋，进了自己的房间后便将门关上，而木清风其实也只是回来坐了一下就离开了。

　　半夜，南宫刚洗完澡，一转头却忽然发现窗外出现一个人头，顿时间吓得尖叫出声！

　　“哎哟……”

　　窗外传来一声惊叫声。

　　李欢也没想到南宫会忽然尖叫，吓得他从管子上掉了下去。

　　南宫伸出头往窗外看去，只见李欢姿势滑稽的躺在楼下的草坪上面朝着她挤眉弄眼。她气的抓起一瓶沐浴露便朝着李欢砸了下去！

　　李欢笑着接住了那瓶沐浴露，然后朝着南宫做了一个快去开门的动作。

　　南宫哭笑不得的迟疑了一下，然后咬着唇去将门打开。

　　刚打开门，李欢就像是一头猎犬一般凑近南宫的身上嗅着。

　　“好香啊……”

　　南宫双手警惕的抱在自己领口朝着李欢冷哼道：“你下次别爬我的卫生间下水道管子了，差点没吓死我！”

　　“好啊！”李欢笑着说道，“我也不喜欢爬管子的，所以明天你给我配一个钥匙吧，这样我就可以直接从大门进来了。”

　　“你……不给！”南宫一脸羞红的哼道。

　　李欢无奈道：“你不给的话，那我只能继续爬管子进来了啊，小心又吓到你了哦。”

　　南宫玩味地笑道：“我明天让人将卫生间的窗户用铝合金的护窗封起来，看你怎么进来……”

　　李欢嘿嘿笑道：“你小看我了，不要说区区的铝合金护窗挡不住我，哪怕是没有管子的墙壁，我施展壁虎神功也能直接爬到你的卧室去的。”

　　南宫想一下那个画面，李欢像一条壁虎一样爬在墙上然后溜进了自己的卧室……

　　顿时间打了一个寒颤摇头摆褪那个念头，心想反正也是拦不住李欢，给他一个钥匙也没什么！但是一想到一个男人拥有自己家的钥匙，可以随时进出自己的家门，她又顿时间觉得有些羞怕起来。

　　“算了，你不许爬墙了，半夜吓到人怎么办？大不了就给你配一个钥匙好了！”南宫故意装作无所谓地说道，然后坐到沙发上盯着李欢问道，“你说的游戏到底是什么？”

　　“认筋脉。”李欢一脸微笑说道。

　　“认筋脉？”南宫一脸迷惑，但心底隐隐约约意识到了一些什么。

　　李欢笑着挨着南宫的身旁坐下来说道：“对啊，就是认出人体的筋脉图和穴位图……”

　　南宫瞬间面红耳赤的想到了李欢在打着什么主意，顿时间挪动了位置坐到远一些的地方警惕地说道：“这个也没什么啊，你去找一个经脉图来先。”

　　“经脉图？”李欢笑道：“要那东西干嘛？我们直接做实验就可以了啊！”

　　果然是这样！

　　南宫一脸通红的盯着李欢嗔道：“你这不就明摆着占我便宜吗？哪里有在人身上直接做实验的？”

　　李欢一本正经地说道：“你错了！像这种博大精深的本领当然需要真实的试验了，而且人体的经脉图虽然是不错的，可人体的身体会有差别，如果按照图去认经脉的话就难免会产生错误，所以我们需要用身体做实验！”

　　“不来，我情愿去医院弄一个模型再陪你玩！”南宫语气弱弱的拒绝道。

　　“这可不行，你答应了我的。”李欢不高兴的盯着南宫说道。

　　“那好吧……”南宫咬牙答应下来。

　　……

　　到了下半夜，李欢才回到自己的房间睡了过去。

　　早上吃着早餐，木婉秋一如既往的下了晚班回来陪着他一起吃完然后就回到房间倒头就补美容觉去了，李欢正想去实验室找南宫玩一玩，却忽然接到了一个神秘的电话……

　　开着流线型车身的福特野马单独来到一栋别墅的铁门外。

　　这处僻静的别墅占地很大，高大的院墙上长满了深绿色的爬山虎藤蔓，从院墙外面看不到里面的景象，高大的院墙仿佛将别墅和外面隔绝成了两个世界，李欢坐在车上按响了喇叭！

　　里面顿时有一道人影出现在铁门内，一张苍白的脸庞透过铁门往李欢看了一眼，然后将铁门打开。

　　那道人影走到车窗外微微弯腰道：“是李欢先生吧？我家主人已经在里面等候了……”

　　说罢，他做了一个邀请的姿势为李欢拉开了车门。


第0090章 四亿到手

　　如果换作旁人当然是不会赴这种鸿门宴的，但李欢却丝毫不在意的在这名管家的带领下直接走进了别墅。

　　当别墅的铁门合拢的那一刻，李欢感觉到周围的角落有一些警惕的目光扫在自己身上，顿时间微微皱眉朝着别墅的内景打量起来。

　　仿古的园林风格，名贵的老树和假山花坛交错着将别墅的内院点缀得像一个迷宫般的后花园，寂静而幽深。

　　“老爷，他来了。”

　　在管家的声音落下的时候，李欢也看到了站在不远处一颗槐树下的一名中年人。

　　中年男人转身，两鬓微白。他一双如鹰般锐利的眼睛盯着李欢打量了片刻，然后淡淡问道：“耿家的几个小子全是栽在你手上？”

　　他这么问着，好像还有点难以置信，耿强、耿东辰和耿东兴三个都不算很无能的家伙竟然都栽在了这么年轻的一个家伙手上，如果不是眼前这个年轻人表现出的一些独特气质，他甚至会认为信息有误。

　　“是啊！”李欢很认真的点头，同时间打量了一下这个中年男人，猜想这个男人应当会一点外门的手上功夫，因为他的手指节粗大，手掌显得粗糙而有茧子，这是练过外门功夫的象征。

　　“你给他们吃了什么？”耿山问道。

　　“转死丹！”

　　“这是一种什么丹药？怎么医院会查不出来？”

　　“呵呵！我做出来的丹药，这个天底下查得出来的人没几个的！”李欢得意地说道，好像在炫耀自己的厉害一般，丝毫没有意识到这种场合会激怒到对方。

　　耿山面容微变了一下，迅速变得平静地说道：“既然是这样，那你还是坚持要两亿？”

　　李欢摇头认真地说道：“两亿那是很久之前的价格了，现在是四亿！”

　　“四亿？”耿山眉头猛然揪紧，犹如猛虎一般虎视眈眈的盯着李欢冷笑道，“你这是狮子大开口，信不信这院子里已经有很多狙击手对准了你蓄势待发？”

　　李欢也是眉头猛然皱了起来冷声道：“那你可以试试……我保证，你会死得更快！”

　　这一刻，李欢身上散发出来得那种气势瞬间掩盖了耿山身上的气势，而瞬息之间，耿山觉得自己好像变成了李欢眼中的猎物。

　　“四亿，这可不是一个小数目，你要拿走……得让耿家信服！”耿山说着，摆开了一个架势，拳脚的起势依稀是蔡李佛的架势。

　　“你要和我打？”李欢难以置信的问道。

　　李欢的语气明显的带有蔑视，瞬间耿山二话不说，一拳直直的朝着李欢崩了过来，气势威猛。

　　但下一刻，他的拳头落在了李欢的手掌中，就好像是被千丝万缕缠住了一般，竟然不能再进也不能再出，还不待他的一脚踢到李欢身上，李欢已经是近乎蛮横的抡起他的手臂将他扔了出去。

　　耿山在飞出去的瞬间并不是第一时间寻找平衡，而是朝着四下里的狙击手打了一个阻止的手势。

　　“砰！”

　　耿山的身体瞬间砸在了一棵碗口粗的树上，树干顷刻间断折。

　　管家一脸谨慎的跑了过来扶起了耿山，目光愤怒的盯着李欢。

　　“没事！”

　　耿山推开了管家，擦掉了嘴角的血迹笑道：“果然是英雄出少年，想不到我练了十几年的功夫在你面前竟然不堪一击，刚才你使的是哪一家的功夫？”

　　“《蛮牛劲》……你听过吗？”李欢问道。

　　耿山在脑海里搜刮了一遍，不由得苦笑道：“看来真的是我孤陋寡闻了，这门功夫真的是没有听说过。”

　　李欢顿时大笑道：“这你也信啊？分明就是我从武侠小说里面杜撰出来的嘛！你想知道我这是什么功夫也没问题啊，但是要给钱的！”

　　“呵呵，以你这种身手，不该缺钱才是，怎么会这般迫切的为了钱不择手段？”耿山问道。

　　“不择手段？你说错了吧？是你们家的人得罪我的，我要点赔偿不是应该的吗？而且……教训不大便不够力度，谁能担保以后不会有别的不长眼的人再来纠缠呢？”李欢冷笑道。

　　“这一次算我们耿家认栽，四亿我给你！”耿山脸色沉沉地说道。

　　“真的吗？”李欢顿时高兴起来对着耿山说道，“那就谢谢你了！我终于不再是穷人了。”

　　耿山哭笑不得，只能无奈的向李欢问了账户，然后让管家去请耿强和耿东兴出来。

　　没多久，光头的耿强和脸色憔悴的耿东兴出现在了李欢面前，李欢分别给两人吃了一个丹药后便伸手问耿山要钱。

　　耿山再次犹豫了一下，然后还是将钱转给了李欢。

　　“你确定他们两个不会有事了？”耿山皱眉问道，出了四亿救回家族里面两个人，这笔代价这么大，他不谨慎可不行。

　　“当然，我要他们死的时候没有挡得住，要让他们活也一样没人挡得住！”李欢自信地说道。

　　耿山好奇地问道：“就两个丹药？那这又是什么丹药呢？”

　　“转生丹……”李欢笑了笑，看着自己手机传来的提示和多出来的那么多零，顿时间摆了摆手朝着别墅外走去。

　　管家顿时一脸阴冷的朝着耿山低声问道：“主人，要不要……”

　　耿山脸色阴沉的摇了摇头道：“没有把握的事情不要干，而且他有木清风和罗家的撑腰，罗家最近刚在上面得了一些夸奖，我们不能冲动行事。”

　　“那就让他这样走了？”

　　耿山冷笑道：“听说王家的人过来了，不如制造一些机会让王家去硬碰他吧，我倒要看看，乡下出来的毛头小子能有多大的气运。”

　　管家的脸色骤然一变，语气微微有些颤抖地说道：“是京城王家的人来了？”

　　“还能是哪个王家？”

　　管家笑了起来，而那边的耿强和耿东兴却猛然间弯着腰狂吐了起来，一口口的黑血吐出来，似乎连肠子都快要一起吐了出来的难受的吐了半天之后，这两人才终于坐在地上急促的喘着气。

　　“怎么样了？”耿山朝着耿东兴问道，耿东兴是他的儿子，他其实本来是不在意耿强的死活的，但既然是要救人，不如多救一个。

　　耿强活动了一下自己的身体，眼神微微有些惊喜地说道：“好像手脚有了力气了……”

　　耿东兴也是尝试着活动了一下这才舒了一口气。

　　而耿山却是冷哼着叹了口气咬牙道：“四亿啊……四亿！”

　　管家这时候问道：“老爷的伤？”

　　“没事，他手下留情，好像用的是隔山打牛之类的内劲，这倒是厉害！”耿山说道，目光微微闪烁的响起那短暂的一瞬间交手，竟然微微有些心悸起来，如果当时李欢想要他的命，他挡得住吗？

　　……

　　李欢赚了四亿，当然是最想迫不及待赶着回去告诉木婉秋，但由于木婉秋应当还在补交，他想了想便打算先去给木婉秋买点礼物，但是想来想去，他竟然发现自己不太会给女人买礼物，于是他想打电话给罗淑瑜问一下。可是他又很快想到，如果打电话给罗淑瑜的话，说不定罗淑瑜会吃醋的……

　　“找谁呢，找谁呢……”李欢坐在车里嘀嘀咕咕的想着，忽然间脑海里闪过了董蔷薇的身影。

　　对了，就找她。

　　李欢顿时间眼神亮了一下，然后给董蔷薇打了一个电话过去。

　　董蔷薇原本正在实验室破解驻颜丹的配方，一看到是李欢打过来的电话诧异了一下，不过还是很快接起了电话。

　　“你找我有事吗？”

　　“是啊！你想我没有……喂？喂喂？”李欢才刚说了一句话，对面就挂了电话！李欢简直气炸了，他顿时间气呼呼的又拨打了电话过去。

　　董蔷薇忍着笑意问道：“你刚才说什么？我信号不好。”

　　李欢想了想，还是先不说想她的事情吧，顿时语气一转笑着问道：“是这样的，我想给你买件礼物，你喜欢什么礼物啊？贵不要紧的，你放心！我不缺钱。”

　　“是吗？那你去给我买一座海岛吧！”董蔷薇想也不想地说道。

　　“一座海岛多少钱？”李欢信以为真的问道，他心想说不定买一座海岛送给木婉秋，她真的会开心的。

　　“大概几百亿左右吧……”

　　“什么？多少？”李欢忍不住提高了嗓门问道，眼睛都瞪大了。

　　董蔷薇忍着强烈的笑意道：“几百亿啊！你买不起吗？”

　　李欢顿时生气的对着电话里说道：“你在不认真回答我的问题，小心我打你啊！”

　　董蔷薇想了想，玩笑开够了就算了，顿时笑着说道：“谁让你明明是给别人买礼物却给来问我来着，你把我当什么人了？”

　　李欢顿时认真地笑道：“我当然是把你当老婆啊……”

　　“嘟嘟嘟……”

　　“靠！”李欢气的都想捏爆手机了，那个该死的董蔷薇竟然又挂了电话。他想了想，买礼物的事情先放一边吧，他要去找到董蔷薇教训她一顿，于是他按照上次董蔷薇给的地址找向了青药集团。

　　青药集团在一定程度上代表着正派形象，所以青药集团的地址也处于青城最为中央的中央城方向，占地很大，青药大厦也算是青城的地标建筑物，李欢将车停在了青药集团的门口就大摇大摆的往里面走。

　　由于青药集团的特殊性，所以立刻有保安走过来客气的询问道：“请问你有预约吗？”

　　“没有，我找我老婆还要预约吗？”李欢没好气地说道，然后朝着大堂的前台小姐问道，“我老婆在哪里上班？”


第0091章 董蔷薇的公司

　　前台小姐是个刚毕业一年的大学生，听到李欢这么萌萌的问题顿时间忍俊不禁的笑着问道，“请问这位先生你的老婆叫什么名字呢？”

　　“董蔷薇！”

　　“呃……”

　　这一下不但是前台小姐愣住了，保安更是一脸不耐烦的冷笑了一声道：“哈哈，笑死我了！每天自称是我们董主任男朋友的人倒是不少，没想到你的胆子更大，竟然敢自称老公，亏你开那么好的车，你当我们是笨蛋不成？”

　　“我真的是她老公，不相信你们问她！”李欢认真地说道。

　　前台小姐笑得更开心了，她倒是觉得李欢挺逗的，所以还是有点客气的劝道：“这位先生，我们现在是上班时间呢，不能和你开玩笑。”

　　“谁和你开玩笑了？”李欢气哼哼地说道，“快告诉我，董蔷薇在哪？”

　　“这是工作机密，恐怕我无权透露的……”

　　前台小姐正说着，李欢的手机铃声却夸张的响了起来，然后他顿时一脸得意的将屏幕放在了前台小姐面前说道：“看到了没有？蔷薇老婆……她给我打电话了，你该相信了吧？”

　　说完，李欢按下了接听键朝着那边不满地说道：“你竟敢挂我两次电话，我一定要打你了！”

　　董蔷薇也是见李欢好久不回电话了，这才又拨打了过来，听李欢这么威胁，她顿时毫不在意地笑道：“你找的到我的话，你就来打我吧！”

　　“我来了！”

　　“你来啊……”

　　“我已经来了啊，就在你们公司大堂，快告诉我你在哪！”李欢大声问道。

　　董蔷薇愣了一下，忽然间脸色顿变的直接挂了电话。

　　“我……”李欢脸色变得十分生气地说道，“又挂我电话，我这次肯定会打红你的。”

　　说完，他再次朝着前台小姐问道：“现在你相信了吧？快告诉我，她在哪里？”

　　前台小姐和保安刚才听着那个电话有点发懵，但保安依旧不会相信这种伎俩，他冷笑道：“嘿……够能编的啊，你继续装！如果我们董主任是你老婆，那我岂不是你孙子？”

　　李欢看了长相平凡的保安一眼摇着头嫌弃地说道：“我怎么可能生的出你这么丑的孙子来？”

　　“你……”保安顿时生气的朝着李欢喝道，“你找茬的吧？”

　　前台小姐眼看李欢就快把事情闹大，顿时婉转的劝道：“是啊！这位先生，请你开玩笑适度一点，不然我可要叫我们的安保队长了。”

　　李欢眼看在这里是问不出什么了，顿时朝着大堂里面走去，他知道一些木峰集团的部门分部，所以以其在这里不耐烦的询问，还不如他自己去找董蔷薇呢。

　　“喂！站住！”

　　保安挡住李欢的去路，一边朝着前台小姐使眼色让她呼叫安保小队。

　　“怎么了？你可别拦我，不然你一会肯定会去医院的。”李欢盯着保安说道。

　　保安冷笑着回答道：“我会不会去医院我不知道，但是你再继续朝里面走，我确定你才会进医院！”

　　李欢笑了一下，然后毫不犹豫的朝里面走去。

　　“你……”保安脸色顿变，瞬间亮出了甩棍朝着李欢横了过来。

　　“砰！”

　　一道人影瞬间呈抛物线落在了大堂的玻璃门外，前台小姐刚放下电话，顿时间惊呆了，刚才李欢的那一脚潇洒迅疾，让她好像有种看功夫片一片的错觉，那画面极具冲击力。

　　李欢嘀咕道：“我说过你会进医院的吧？”

　　他的话音刚落，门外一阵密集的脚步声传过来，九个穿着制服的男子瞬间涌，入了大堂围住了李欢的身影。

　　李欢本来是不屑的扫了一眼，但忽然看到了门外缓缓走来的一道笔挺的人影后瞬间笑道：“是你啊？你来得正好……你快告诉他们，我就是董蔷薇的老公。”

　　“呼！”

　　“唉……你……”

　　李欢的话音刚落下，董拙就已经朝着他扑了过来，出拳猛烈而刚劲，风声烈烈。李欢只好和董拙战在了一块，一分钟下来，董拙跄踉着退出去捂着自己的腹部，脸色有些惨白，嘴角沁出一滴鲜血。

　　李欢奇怪的看着董拙说道：“你又打不过我，这不是找虐吗？”

　　董拙二话不说，再次朝着李欢冲了过来。

　　这一次，李欢可是毫不留情的主动朝着董拙冲了过去，身姿成为一道影子，瞬间一拳击中了董拙的腹部。

　　“砰！”

　　只见董拙骤然间飞出去摔在大堂的地上，整个大堂内都惊呆了，剩余那些还没有李欢交手的安保人员也全都脸色诡异的瞪大了眼睛。

　　“住手！”

　　忽然间，一道肃然的声音传过来的同时，董蔷薇的身影也从电梯那边走了出来。

　　“小姐！”董拙瞬间站起来，身姿笔直的朝着董蔷薇走过去。

　　董蔷薇走到董拙身边，有些关心地说道：“你去处理一下伤势吧，我来接待他！”

　　“不！”董拙眼神闪烁着说道。

　　“这是命令！”董蔷薇无奈地说道。

　　董拙叹了口气道：“有事叫我，我就在外面！”

　　“能有什么事？就算有事，你挡得住他啊？”董蔷薇有些无奈地说道，然后朝着李欢勾了勾手指说道，“你不是来找我的吗？跟我到我的办公室来吧……”

　　李欢顿时笑了笑，然后转头向前台小姐证明道：“这下相信我了吧？”

　　前台小姐早已经惊呆了。

　　“说吧，你大老远……啊……你疯了？放开我……”

　　刚走进自己的办公室，董蔷薇还没说完话，李欢已经关上了她的办公室门，瞬将她横抱起来，然后翻过来放在了沙发上摆出一个朝上的姿势！

　　下一刻，一声脆响响彻办公室。

　　啪！

　　董蔷薇又惊，又羞，又怒，脸红一片！

　　“下次还敢不敢挂我电话？”

　　“你……”董蔷薇简直要羞愤而死了，长这么大，第一次有人敢这么蛮横的对待自己，她恶狠狠的盯着李欢喝道，“你到底想干什么？”

　　李欢看着董蔷薇生气的表情，有点无辜地说道：“我只是想问问你，我想买一个礼物送给婉秋，该买什么才能让她开心呢？”

　　董蔷薇顿时更加生气地骂道：“你这个骗子，那你之前还假装说送给我？我不是已经告诉你了吗？如果你去买海岛送给她的话，她肯定会惊喜的！”

　　“问题是我现在还买不起海岛！”李欢无奈说道。

　　董蔷薇简直无语，怒目瞪着李欢想了想说道：“像木婉秋这种女孩子，平常什么奢侈品牌都见惯了，肯定不会喜欢什么香奈儿、爱马仕、路易威登之类的名牌用品，你不如买点实在的东西送给她！”

　　“比如什么？”李欢顿时期待着问道，其实他之前也是这么想的，木婉秋好像什么都不缺的样子，所以他才会不知道该买什么好。

　　董蔷薇渐渐沉静下来，闭着眼睛想了半分钟后忽然睁开眼笑道：“如果我帮你讨了木婉秋欢心，你该怎么感谢我？”

　　“晕。”李欢盯着董蔷薇无语地说道，“你怎么每次都要跟我谈条件呢？你这样可不像是要当我未来老婆的觉悟啊！”

　　“切！”董蔷薇没好气地说道，“你和别人还不都是每次都要谈条件吗？而且我们现在可还不是那什么，当然是立场分明一些比较好。”

　　“哼！那你说，你想要什么？”李欢有些不高兴地说道。

　　董蔷薇骤然间目光灼灼的盯着李欢说道：“告诉我驻颜丹当中至少七种药材的配方……”

　　李欢盯着董蔷薇微微皱了一下眉，忽然笑道：“没问题，我现在写给你。”

　　董蔷薇立刻一脸惊喜的将笔和纸递给李欢笑道：“你可不许乱写！”

　　李欢一边写着，一边不高兴的威胁道：“你再不相信我的话，小心我又要打你……”

　　“呃……”董蔷薇嘴角动了动，不敢再和李欢争辩。

　　很快，白纸上出现了很多种中草药的名称，董蔷薇的眼眸越发明亮起来，有一些药材的名称刚出现在纸上的时候，她的内心几乎是一阵震撼，想不到驻颜丹里面竟然会有这一种配方。

　　“好了。”李欢丢下笔，目光盯在董蔷薇。

　　董蔷薇不动声色的收起了这张价值重大的白纸，然后坐回到自己的办公椅当中，她伸出一根纤细的手指一边叩击着办公桌的桌面，一边嘴角淡笑着对李欢说道：“其实木婉秋什么都不缺，但她还要去当一个乘务员，这代表什么？”

　　“这代表什么？”李欢愣了一下，不满的朝着董蔷薇说道，“我在问你，你问我干什么？”

　　董蔷薇哭笑不得说道：“这代表着木婉秋的心思和一般的千金小姐不同啊，她喜欢一种融入平凡的生活，喜欢在新鲜的环境中见识不同的人，不同的风景……”

　　“什么意思？”李欢疑惑道，“难道我要送她一些新鲜的东西当礼物吗？”

　　“差不多是这个意思了，她肯定喜欢旅游，你可以带她去旅游，她肯定会喜欢的。”董蔷薇说道。

　　“旅游？”李欢想了想，好像目前去旅游并不是最好的选择，顿时间有些皱眉。

　　“怎么，你觉得我说的不对吗？”董蔷薇问道。

　　“不是不对，只是婉秋应当不会丢下她的工作和我一起去远游的，所以你的办法好像并不完全对！”李欢说道。

　　董蔷薇笑道：“谁让你带她远游了？”

　　“那怎么办？”


第0092章 疯狂的单车

　　“她们家一定没有单车对吧？”董蔷薇自信地笑道，“你送她一辆单车，然后带着她就到郊外去进行一场短时间的郊游，她一定会高兴的！”

　　李欢想象了一下那种场景，顿时间想到了好像一部叫做《甜蜜蜜》的电影里面男女主角好像有骑着自行车的浪漫画面，他顿时间眼神一亮的朝着董蔷薇赞道：“果然是个好办法，我这就去买自行车！”

　　董蔷薇哭笑不得，文艺的人喜欢效仿国外把自行车叫成单车，而李欢倒是一点这种觉悟都没有啊，想一想如果自己和李欢谈恋爱，那岂不是会有很多代沟？

　　李欢刚打算离开，忽然又转过头对董蔷薇笑着说道：“你别吃醋哈，我也给你买一辆，下次我也带你去郊游，这样公平吧？”

　　董蔷薇赶紧拒绝道：“那就算了吧，我刚才说的是木婉秋那种女人喜欢这种把戏，我可不喜欢，我喜欢海岛！”

　　李欢的脸颊肌肉微微跳动了一下，嘿嘿的笑了一下赶紧跑掉了，心想董蔷薇果然是他见过的女人里面最难搞的一个女人了，想一想几百亿，那可是连他都觉得是不小的一大笔数目了。

　　李欢刚走到大堂的时候，正好看到一个戴着金框眼镜的年轻男子在一群保镖众星捧月一般的走向了电梯那边，他微微有些疑惑的到前台小姐那儿问道：“这是你们公司的吗？”

　　前台小姐此刻看着李欢就像是看着一尊恐怖的怪物一般战战兢兢的回答道：“不是，这是燕京来的王总，好像是来和我们董总洽谈生意的。”

　　“哦，燕京来的就了不起吗？”李欢不屑的哼了一声，然后立刻离开这里，开着自己的福特野马跑到市里面最好的车行去买了一辆最贵的单车，然后回到御景花园的时候正好是差不多木婉秋起榻的时间，他顿时得意洋洋的推着自行车在楼下按着铃铛。

　　“叮叮当当”的响声不知道吵到了多少人，木婉秋从楼上的窗户探出来朝着外面看了一眼喊道：“李欢你干什么呢？吵到别人了啦。”

　　“怎么样？这是我买给你的礼物……”李欢得意洋洋的仰着头喊道，“快下来，我带你去郊游。”

　　楼上的木婉秋果然是露出了一个惊喜的表情，然后甜甜的笑着朝着李欢喊道：“好哇！不过你别按铃铛了，吵到别人了！我换一下衣服就下来啦！”

　　李欢在楼下等了十分钟左右，木婉秋穿了一套很休闲的休闲服跑了下来，然后围着李欢转了转圈，一脸微笑问道：“你怎么忽然跑去买单车去了？”

　　“我今天赚了大钱，当然要买一辆车送给你了！”李欢豪迈地笑道。

　　“是吗？你又赚了多少钱？”木婉秋毫不在意的问道，目光倒是盯着单车有点跃跃欲试的渴望。

　　“四亿！”李欢说道。

　　木婉秋猛然间愣了一下，然后盯着李欢呆呆地问道：“你说多少？”

　　“四亿啊！”李欢重复道。

　　木婉秋顿时间诧异的询问道：“你从哪里弄到这么多钱的？”

　　“耿山给我的啊，他帮耿强和耿东兴买了两条命……我倒是想不到耿强和耿东兴那两个笨蛋的命原来这么值钱，比那个去蹲局子的徐盛江笨蛋还要值钱！”李欢啧啧说道。

　　木婉秋顿时哭笑不得的担忧道：“李欢，你下次可不能再这样乱来了啊，这样赚钱好像会有危险的，那耿家好像也很强大的！”

　　李欢满不在乎地说道：“你放心吧！耿家再强大有什么用，那个耿山还不是一招就被我打败了，所以他乖乖的给了我四亿！”

　　木婉秋想了想，反正自己也是劝不动李欢的了，顿时间脸色古怪的笑了一下说道：“你赚了四亿，就买了这么一辆车送给我呀？”

　　“怎么，你不喜欢吗？”李欢问道。

　　“喜欢是喜欢啦……不过总觉得怪怪的，你赚了四亿就送我一辆单车。”木婉秋忍俊不禁的笑着说道，她心里倒是不在乎钱的，但是一想到自己心上人赚了四亿就买了一辆自行车回来，还是有点想笑。

　　“如果你喜欢的话，其实四亿全给你也没关系的啦，只要你高兴就好。”李欢大方地说道。

　　木婉秋摇了摇头说道：“不要啦，我又不怎么在乎钱的！你送我单车就挺好的，现在我们去郊游吧？怎么去？骑着去吗？那会不会太累了？”

　　“不会的，你上来吧，我带你！”李欢很男人气地说道。

　　“喔……”木婉秋坐到后座抱住了李欢的腰说道，“如果你累了就告诉我哈，然后换我来带你。”

　　“我不会累的。”李欢说完，顿时间猛然踩开了单车，瞬间冲出了御景花园。

　　木婉秋终于知道李欢是有多么离谱的一个人了，哪怕是单车在李欢手里都好像变成了汽车一样狂飙了起来，感觉着“呼呼”的风声在耳旁刮过，木婉秋只得紧张的叮嘱着李欢注意安全，但哪怕李欢慢下来一些，他的速度依旧是比街上那些汽车还要快。

　　“我靠！你们看那个骑自行车的人！”

　　“快看那个骑自行车的人……”

　　“天啊！这速度可以打破吉尼斯纪录了吧？神人啊！”

　　“……”

　　一路上不知道有多少人惊呼不已，而李欢和木婉秋总算是很快的出了城区来到了郊外。

　　刚出城区，木婉秋顿时间雀跃不已的拍着李欢的后背说道：“好了好了，让我骑一会！”

　　李欢顿时停车，然后看着木婉秋有点小小的兴奋的踩着单车骑了起来。

　　李欢刚一坐到后座去，木婉秋顿时尖叫了一声，单车摇摇晃晃起来，眼看着就快摔倒，他赶紧跳下车哭笑不得的朝着木婉秋问道：“原来你不太会骑车的啊？”

　　木婉秋有点脸红地笑道：“是啊，很早的时候学过啦，不过爸爸说单车不安全，不让我骑的，家里也没有，我好久好久都没有碰过单车了！”

　　“没关系，从今天开始你就有单车了，如果你爸爸会担心的话，你就说我会保护你的！”

　　“嗯啊，我知道啦，你快点教我，刚才你在路上那个漂移是怎么做到的啊？”

　　“你要学那个吗？有点难度啊……这样，你快速的踩，让速度很快，然后刹后轮的车，让前胎摆动改变方向……”

　　就在李欢兴致勃勃的带着木婉秋将单车玩出各种高难度动作的时候，一辆车正从不远处缓缓的在朝着这边靠近！

　　李欢在草地里翻腾着各种姿势给木婉秋看，木婉秋一边练着单车，偶尔看见李欢滑稽的姿势会笑的从车上摔下来，还好她只是练车，哪怕从自行车上摔到草地上也一点都不会痛的。

　　“李欢，你这些丑八怪的姿势都是从哪学来的啊？”木婉秋笑嘻嘻的问道。

　　“《易筋经啊》啊，你听说的吧？”李欢笑着说道。

　　“哈？”木婉秋瞪大眸子笑道，“我见识少你可别骗我！电视里面演的《易筋经》都是顶级武功，哪有你刚才的姿势那么丑的？”

　　李欢单手倒立摆出一个古怪的姿势朝着木婉秋笑道：“电视里都是骗人的……其实《易筋经》哪里是什么顶级的武功了，它和五禽戏差不多都是锻炼筋骨的窍门而已，只能用来锻体，不能用来打架的。”

　　“是吗？”木婉秋蹲在李欢面前看着他奇怪的姿势问道，“那什么样的功夫才是用来打架的？”

　　李欢觉得这样对话别扭，顿时放下姿势坐在草地上直面着木婉秋说道：“功夫，其实也就是花了时间练好力量后找人打架的一种东西，只要是功夫，就是用来较量的！”

　　“瞎说，那岂不是天下大乱？”木婉秋不相信地说道。

　　李欢将木婉秋的手掌拉过来，在她手掌写着功夫两字说道：“你看，功夫的‘功’字是不是一个工一个力？”

　　“对啊！”

　　“那意思不就是花时间和工夫在力量上面苦练吗？而‘夫’字不就是两个人吗？功夫的意思不就是练好了力量找人较量吗？”李欢煞有其事地说道。

　　木婉秋愣了一下，然后使劲摇头哼道：“才不相信你呢，功夫是一种好东西！肯定不是拿来和人打架的……”

　　李欢正要继续解释，忽然看着那边停下来的一辆车皱了皱眉。

　　木婉秋也顿时顺着他的目光看过去，一辆克莱斯勒停在了路边，车上走下了两个年轻很轻的男人，一个高大，一个清瘦。

　　清瘦的那个男子在看到木婉秋的第一瞬间便眼睛发亮地笑道：“啊哈！好美的一个美人儿啊……”

　　“是啊，只可惜鲜花插在了牛粪上面！”高大男子冷笑道。

　　李欢一看这两人的架势就知道是找茬的来了，顿时间不太客气地问道：“你们谁啊，是故意来找打的吗？”

　　王成龙朝着吴鹏笑道：“他说你找打！”

　　“他敢打我？”高大一些的吴鹏不屑的指着李欢说道，“听说你就是在青城混得风生水起想要泡王少未婚妻的李欢，是吗？”

　　“原来你们果然是来找茬的？”李欢叹了口气道，“既然你们知道我，现在快跑还来得及，等到招惹我生气了，你们想跑也难了啊！”

　　“我们跑吗？”清瘦男子阴阳怪气的看向高大的吴鹏问道，好似在问向他的情侣。

　　吴鹏冷笑着摇头道：“让我试试他的斤两看看是不是青城的人太不济事，这样的小子也敢在青城称王称霸的……”

　　说完，吴鹏转过头朝着李欢摆出一个架势喊道：“喂！你敢和我单挑吗？”

　　李欢看了一眼吴鹏摆出来的架势，有些诧异地问道：“太极？”


第0093章 太极推手

　　吴鹏见李欢的惊讶之色，顿时得意洋洋的哼道：“总算你还有些见识，如果你现在识相求饶的话，我还可以放你一马！”

　　但李欢脸上的诧异瞬间变为鄙视，他像看着笨蛋一样看着吴鹏说道：“我惊讶不是因为你会打太极，而是我觉得你摆出来的这个架势实在是太难看了，我差点都没认出来这是太极……”

　　“噗……”清瘦男子顿时失声笑了出来。

　　“你……”吴鹏顿时间怒喝一声，然后双脚一跨，踩着八卦的方位前进，双手蓄力圆满的朝着李欢推了过去。

　　太极推手！

　　外行看热闹，内行看门道，李欢顿时间看出来吴鹏这一招推手力量十足，所以他也直接一掌推了出去。

　　两人的手碰在一起，谁也没飞出去……

　　因为两个人的胳膊在接触的瞬间缠在了一起，然后是飞快的交手，如幻影一般的对拆着双方的招式，这让木婉秋看得微微蹙眉。

　　清瘦男子王成龙当然也是渐渐的开始皱起眉来。

　　猛然间好像是如击败革的声音传出来，只听见一声闷吼，只见李欢抬起的脚还未收回，吴鹏已经高高的飞出去摔在了草地上，然后又爬了起来。

　　“我都说了吧，你那是花架子啦，打不过我的！”李欢嘲讽道。

　　吴鹏脸色尴尬的怒哼道：“再来！”

　　说完，他就像是一头蛮牛一般冲向了李欢。

　　“铁山靠？”李欢笑了一下，然后眼神猛然间变得锐利的腾空掠起，一脚朝着吴鹏的肩膀上点了下去。

　　铁山靠当然是八极拳当中极其厉害的招式，吴鹏靠这一招甚至是打败过特种部队退役的人，所以他对自己这一招的信心十足，但谁想到李欢会瞬间就看出这一招的弱点来。

　　所谓力由脚发，自腰转，自肩发！

　　吴鹏的力量从肩膀发出去，李欢就狠狠的从他的肩膀踩下去，这一下吴鹏往前冲的力量顿时变成了往地上，所以吴鹏顿时间摔了一个狗啃屎。

　　木婉秋忍俊不禁的捂着嘴笑了起来。

　　李欢再一次摇了摇头，有些惋惜地叹道：“最后一次警告你啊，你再烦我我可就要动手了啊！”

　　“哼！”

　　谁知道吴鹏果然是不怕死的再次爬起来朝着李欢就冲了过来！

　　这一次李欢可不再留情，他毫无犹豫的猛然间将身子旋转了一圈，而一条腿在聚集了旋转一圈的力量后重重的抽在了吴鹏的身上。

　　“嘭！”

　　只听见一声渗人的碰撞声，吴鹏像是一只断线风筝一般远远的飞了出去，在空中的时候就一口鲜血喷了出来，等到落地的时候已经没了一点声息。

　　“你打死他啦？”眼看着那边吴鹏摔到地上就没有动静，王成龙顿时一边往那边走，一边朝着李欢问道。

　　李欢满不在乎地说道：“不知道。”

　　“喂！吴少……吴少……你没事吧？”

　　王成龙在那边摇了摇吴鹏高大的身体，摇了一会没动静之后，他顿时间露出了一脸的笑意转身朝着李欢说道：“哈哈，你走运了！”

　　李欢盯着王成龙不解地说道：“你是神经病吧？你朋友都快死了，你竟然说我走运了？”

　　“是啊！”王成龙得意地说道，“就因为他快死了，所以你走运了啊！因为你打死了你惹不起的人嘛……这一下连罗家也保不住你咯。”

　　李欢一脸淡定地说道：“你个笨蛋，明明是他找打好不好？我和我老婆在这里骑车，你们大老远的跑过来找打，死了也就死了，那又有什么了不起的？而且就算有什么事，我也不需要罗家帮我的，只有废物才要别人帮忙呢……”

　　说着，李欢转头对有些担忧的木婉秋露出一个笑脸笑道：“老婆，别理这笨蛋，我们走！”

　　“你们走？走得了吗？”王成龙嘿嘿笑道，“我刚才已经打电话让人过来抓你啦，你可以不知道燕京吴家，但是木清风肯定是听过的，他也保不住你咯……”

　　李欢顿时生气的走到王成龙面前说道：“你再唧唧歪歪的，就算玉皇大帝来了也才真正的保不住你了！”

　　王成龙脸色微微变了一下，然后耸了耸肩笑道：“好吧，好汉不吃眼前亏，我不和你一般见识……等着瞧吧。”

　　李欢才懒得理睬这家伙，直接骑着单车和木婉秋朝着更远的方向去了。

　　木婉秋坐在单车后座有些担心地问道：“李欢，那个吴少看起来很有背景的样子，你真的打死他了吗？”

　　“谁说他死了？没死啊……”

　　“那他怎么了？”

　　“没事！”

　　“没事？没事他怎么躺着一动不动？”木婉秋问道。

　　李欢偷偷笑道：“过不了很久他就会自己爬起来的，他只是被我踢中了经脉，暂时隔绝了行动能力而已！”

　　木婉秋顿时放下心来笑道：“那个王成龙看起来阴险狡诈的，我还担心你和那个吴少都被他算计了呢，这下放心了！”

　　“切……”李欢不屑的嘲笑道，“那个笨蛋应当是就是想娶淑瑜姐的王家废物少爷了！不过他看起来蠢蠢的，还想跑到青城来跟我斗，真是不自量力啊！”

　　“呵呵，听你这么说好像你真的在青城称王称霸了似的！”木婉秋笑着嗔道。

　　“那当然！”李欢笑着开玩笑说道，“此路是我开，此树是我栽，所以你也就只能是我的压寨夫人了！”

　　“谁要当你的压寨夫人啊，讨厌……土里土气的。”木婉秋笑着在李欢的身上挠着痒，但是李欢都没笑，她自己却嘻嘻哈哈的在后面笑了起来。

　　忽然间一阵警笛声由远而近的过来，几辆黑色的商务车迅速的将李欢和木婉秋包围了，然后从车上跳下来二十多个荷枪实弹的人围住了李欢和木婉秋！

　　“谁是凶手？”一个领队模样的人问道。

　　“就是他！”王成龙一脸悲愤的指着李欢说道，“是他一脚踢死了吴少，张队长你可以将他带回去用他的脚印和吴少身上留下的痕迹对比，他就是杀人凶手……”

　　“我靠！你倒真是一个好演员，还真的调动了这么多人来陪你演戏！厉害，厉害……”李欢朝着王成龙竖起大拇指夸奖道。

　　“少废话，立刻举起手来跟我们走！”领队的张队立刻将枪指向李欢喝令道。

　　李欢一脸迷惑的朝着那个张队冷笑道：“路又不是你家的，走了又不犯法！为什么跟你们走？”

　　“看来你是不肯配合了？”张队冷声说道，随后手指扣在扳机上正要往下扣下去。

　　“咳咳……咳咳……”

　　忽然间，一阵咳嗦声诡异的响起，原本像是一条死狗一般趴在王成龙车上后座的吴鹏却是一边咳嗦着坐起来，一边推开车门朝着这边的王成龙一脸不善的走了过来。

　　领队的张队转过头顿时间一脸呆滞的表情问道：“吴少？你没事啊？”

　　“你希望我有事吗？把枪给我！”吴鹏一边朝着张队骂道，一边伸手去拿张队手上的微冲，而那边的王成龙顿时间脸色大变。

　　李欢顿时间忍不住指着王成龙哈哈大笑起来，连木婉秋也是忍俊不禁的笑了起来，这个王成龙还真是偷鸡不成蚀把米。

　　“吴少，吴少……你听我说，事情不是那样的……”王成龙一边摆着手后退，一边一脸惊慌的解释道。

　　只见吴鹏一脸气愤的拿枪指着王成龙骂道：“是哪样的？你丫的！老子千里迢迢跟你来这里报仇，你他丫的算计我！你丫的……亏老子还把你当兄弟，你竟然利用我也就算了，你丫的竟然还希望我死！我今天非弄死你不可！”

　　王成龙脸色有些苍白的连忙转身就往车那边跑。

　　“砰砰砰……”

　　吴鹏连开三枪，只听见那边传来一声惨叫，王成龙顿时间抱着自己的腿摔在了地上打着滚。

　　吴鹏追上去在王成龙身上一边踢着一边不断的骂着。

　　王成龙被打得狼狈不堪，等吴鹏好容易停下来歇口气，他这才赶紧抱着吴鹏得腿哀求道：“吴少！这次算兄弟我做的欠妥当，你这不是没事吗？你饶了我这一次，我下次重重的赔偿你怎么样？你要什么给你什么，我那辆限量版的布加迪威龙送给你也没关系！还有什么？呃……我那个新承包的美女也送你了，怎么样？”

　　“呸！”吴鹏吐了一口口水在王成龙脸上，然后一边将枪还给张队，一边鄙视的朝着王成龙骂道，“难怪你未婚妻会跟人跑了呢，你丫就是个垃圾！老子怎么瞎了眼和你混了那么久呢？”

　　王成龙脸色尴尬的擦掉脸上的口水，然后抬着头笑道：“怎么样？大人不记小人过吧？”

　　“张队，你可以收队了！”吴鹏朝着那边的张队喊道，然后转身朝李欢走过去。

　　李欢看着吴鹏走到了自己面前，顿时笑着问道：“怎么？还想找打？你是贱骨头不成？”

　　吴鹏顿时一脸笑意低了低头说道：“还真别说！我还真是贱骨头！要不然怎么会跟那丫的混一块当兄弟？别的不说了……你算是我的救命恩人了，如果不是今天，指不定哪天我被那龟孙给害了命！他刚才说的那啥，那女人你肯定是不要了，车送给你怎么样？”

　　“送我？”李欢顿时笑道，“那行啊，不要白不要！”


第0094章 武痴

　　吴鹏顿时咧嘴嘿嘿笑道：“行！回头我让人去这家伙的家里开车过来，三天内保证到青城给你。不过，嘿嘿……有个不情之请，不知道可以吗？”

　　李欢顿时有些警惕地说道：“还有请求？你说说看！”

　　“刚才你的功夫是真的厉害，能教我几手吗？”吴鹏一脸诚恳的问道。

　　其实吴鹏和王成龙都是燕京圈子的里面的混少，王成龙这人稍微工于心计一些，在圈子里混的比吴鹏还好一点，要不是今天王成龙利用吴鹏来搞李欢，吴鹏肯定是一直跟着王成龙混的，因为吴鹏自己是个个性耿直的武痴。

　　此时识破了王成龙的面目，又见识了李欢的厉害，当然希望能够和李欢学到几手高明的功夫。

　　李欢迟疑了一下，顿时点头道：“没问题！”

　　“真的？”吴鹏顿时间一脸惊喜的半跪下去说道，“师父在上，请受徒儿一拜。”

　　李欢顿时将他提起来说道：“不不不……我只是教你几手，可没有要收你当你做徒弟的意思！你这么笨，我收了你当徒弟早晚会倒霉，我就勉强教你《易筋经》吧……”

　　“噗！”

　　一旁一直站着看戏的木婉秋终于忍不住笑得双肩颤动，连脸色都早已涨的粉红一片。看着吴鹏疑惑的目光看过来，木婉秋顿时摇了摇头说道：“你们别管我，我就是笑一下！”

　　但其实木婉秋现在心里想的却是，李欢简直坏透了。

　　吴鹏被木婉秋一笑打了岔，赶紧想起来了李欢刚才说教他《易筋经》的事情，顿时间一脸狂热的朝着李欢问道：“你真的会《易筋经》？”

　　“当然！”李欢点头说道，“其实《易筋经》也没什么了不起的啦，就是一群和尚用来锻体的功法，我教你也没什么，反正你也送我一辆车了，我听南宫说布加迪威龙倒还是值点钱的。”

　　吴鹏顿时一脸狂热地问道：“那什么时候教我？”

　　“现在！”

　　“现在？”吴鹏呆了一下，他心中想象的高深武功当然是在隐秘的地方，越少人见识越好！难道李欢教的《易筋经》是一门超级难学的功法，所以他不在乎这里还有别人？

　　这么想着，他便奇怪的朝李欢问道：“你不怕被王成龙学会了找你报仇？”

　　李欢顿时笑了一下，看了王成龙一眼鄙视道：“也就是你才会上他的当，我会怕他？”

　　吴鹏顿时尴尬的想了想，好像从头到尾真的是只有自己上了王成龙这王八蛋的当，他顿时间有些急不可耐地说道：“那好吧，你教我吧！”

　　“看好了！”

　　李欢说完立刻在草地上开始摆出了一个倒立着的扭曲姿势朝着吴鹏喊道：“像这样的姿势，你做一个看看！”

　　吴鹏愣了一下，看着李欢扭曲的身体，为难的摇了摇头道：“我恐怕做不到啊！”

　　李欢顿时翻身站直了身体看着吴鹏说道：“我就说了你比较笨吧，这么简单的姿势也学不会？那后面的怎么教？”

　　吴鹏有些气馁的心想，厉害的武功果然不是那么容易学的……

　　忽然间，他的脑海灵光闪了一下说道：“要不你再教我几个姿势，我用手机拍下来存起来！虽然我可能笨了一点，不过只要我肯下苦功夫，说不定早晚一天会练成功的！”

　　李欢想了一下说道：“这也好！”

　　说完李欢果然是在草地上摆出了好几个又丑又扭曲的姿势，然后拍了拍身上黏着的一些草根说道：“我走了哈，剩下的是你们自己的私人恩怨了！”

　　吴鹏顿时恭敬的挥了挥手送别了李欢，然后转身朝着王成龙神色不善的走过去。

　　王成龙此时的腿已经失血一片，眼看着吴鹏过来，他也是一动不动的动着嘴皮子说道：“吴少！车和女人都收了，你就送我去医院吧，不然你也拿不到你的赔偿了不是？”

　　“啪！”

　　吴鹏在王成龙脸上甩了一个耳光，然后骂骂咧咧的扶起了王成龙丢到后座上说道：“等回京了再好好跟你算账！”

　　……

　　眼看着一辆辆车来了又走了，木婉秋也已经是笑够了对着李欢说道：“李欢，你说那吴鹏怎么那么笨呢？那么丑的武功他竟然也肯花钱学。”

　　“他笨是笨蛋了一点！不过这《易筋经》对他的好处也挺大的啊……”李欢认真地说道，“你看到了没有？他的骨架身躯庞大，在筋骨的灵活性上就要弱，而只要他能够学会那些锻体的功法，在他现在学会的武功上面，以后肯定会翻几倍的，这可是有钱都买不到的！”

　　“啊？”木婉秋顿时惊诧道，“这么说起来这《易筋经》还是能用来打架了？”

　　李欢想了想，有些无奈地说道：“虽然不能直接用来打架，但最后好像真的是能够帮助人在打架上面更厉害一点的。”

　　“难怪！那电视里面就不全是骗人的了啊！”木婉秋嘀咕道，心想李欢差点害得她以为她看的电视全是白看了呢。

　　“不过之前他们说你抢了王成龙的未婚妻，也就是淑瑜姐，这是怎么回事？”木婉秋顿时间思维一转，目光带着狐疑盯着李欢问道。

　　李欢顿时打了哈哈，笑道：“他们胡说！”

　　木婉秋愣了一下，然后瞬间就明白了李欢肯定在撒谎。她顿时扁了扁嘴朝着李欢哼道：“骗我……你原来真的跟淑瑜姐有什么啦？”

　　“如果有，你会怎么样呢？”李欢认真的盯着木婉秋问道。

　　“如果有，我就不理你！”木婉秋气呼呼地说道。

　　“不理我多久？”李欢想了想接着问道。

　　木婉秋哭笑不得的哼道：“这哪里有时间算的？永远永远不理你……哼！”

　　李欢顿时嘿嘿笑着凑到木婉秋的面前问道：“你真的真的做得到永远永远不理我吗？”

　　“如果你喜欢了别的女人，我当然做得到！”

　　“真的吗？”

　　李欢说完，猛然将木婉秋推在草地上就是一顿狂香，然后问道：“如果我香了你，你也不理我吗？”

　　木婉秋脸色一片涨红的瞪着李欢嗔道：“无赖！你个大无赖……那你要告诉我，你喜欢谁更多一点？”

　　李欢立刻大义凛然的保证道：“当然是喜欢你更多一点！”

　　“不相信！你骗人的！”木婉秋哼道。

　　“那怎么你才相信？”李欢有些苦恼的问道。

　　木婉秋想了想，有些害羞地说道：“你只许对我最好，香我最多，陪我在一起的时间最多……嗯，还有我还没想到的，以后你全部都要做到，不然我就不理你很长时间！”

　　李欢笑了笑，然后重重点头。

　　末了，木婉秋微微叹息：“唉！”

　　“为什么叹气啊？”

　　“我在想，如果你真的和那么多女人在一起？我该怎么办啊？我爸爸只有一个女人，我身边认识的男人好像都只有一个老婆耶？”木婉秋蹙着眉苦恼的嘀咕道。

　　现在在她心里已经是认定了李欢是不能离开的爱人，可是如果李欢真的找了几个女人，她真的不知道该怎么办啊，因为她想了想要一辈子不理李欢的那种画面，顿时觉得很难过。

　　李欢听了她的苦恼顿时笑着说道：“这有什么呢？你身边的人虽然只有一个老婆，但是谁知道他们私下里有没有在外面有别的女人呢？又或者在他们心里也藏着别的女人，不是一样的吗？这天下哪里有我这么诚实的人，喜欢就是喜欢，喜欢就要得到！”

　　“羞羞脸！”木婉秋刮着脸皮奚落着李欢笑道，“就你脸皮厚，明明是你自己花心大萝卜，竟然还扯上全天下的男人给你垫背！”

　　“我说的是实话！”李欢认真地说道，忽然觉得鼻子上一凉，然后赶紧拉着木婉秋站了起来。

　　“快走！下雨了。”

　　随着雨点一点点打落下来，木婉秋将脸贴在李欢的背上，温暖传过来的这种感觉瞬间让她觉得，这天底下她只要呆在李欢身边觉得开心温暖就足够了，其他的都不太重要。

　　天一亮又没看到木婉秋，前一天的美好心情瞬间没有了，李欢懒懒散散的吃完早餐去了实验室。

　　“哟，稀客啊，你还记得实验室的路怎么走啊？”李欢刚走进实验室，南宫古里古怪的声音便传了过来。

　　“当然记得啊，你是在怪我来的次数太少了吗？”

　　“没有！我怎么敢怪你呢？反正又不是我给你开工资的！”南宫淡淡回答道。

　　李欢走到南宫身边，奇怪的看着南宫问道：“你老弟怎么样了？”

　　“死不了，现在在市区找了一份实习的工作做着，希望他不会再去沾染不该沾染的东西！”

　　“放心吧！”李欢保证道，“他肯定不敢吸毒了！”

　　“希望如此吧！唉！”南宫叹了口气，然后一边将一支注射器刺入了小白鼠的身体做着试验。

　　小白鼠叫了一声，迅速的趴在地上颤抖了几下，然后不动了。李欢看的眼神发亮地问道：“你在做什么试验？”

　　“毒药！”

　　“毒药？”李欢诧异的盯着南宫问道，“你不会是想用毒药来对付我吧？”


第0095章 宗师级的高手

　　“我才没这么无聊！”

　　南宫嗤笑道：“我之前说过我有在进行一下关于延缓细胞衰老的生物工程项目，但一直卡在一个阶段过不去，我在想能不能像你上次对付埃博拉那样尝试用以毒攻毒的方法杀死一些对细胞衰老加速的元素……”

　　“现在怎么样了？”李欢讶异的问道。

　　南宫无奈的指着那只白老鼠叹道：“试验证明，以毒攻毒的试验不太靠谱，因为小白鼠根本撑不住，而我又只能这样做实验，所以想要获得突破，几乎是千难万难！”

　　李欢想了想说道：“不如去找一只大猩猩来做实验吧？大猩猩的存活率稍微高一些……”

　　“大猩猩是保护动物，谁去弄来给我做实验？”南宫无语地说道。

　　“去动物园借一只呗，反正木峰集团有的是钱啊！”李欢不以为然地说道。

　　“那万一借回来被我做实验做死了怎么办？”南宫问道。

　　李欢笑了笑说道：“放心啦，只要是中毒还有一口气，我就能帮你救活的！”

　　南宫顿时心念一动，心想李欢倒还真有可能帮助自己在这项实验上面有突破，正要答应下来的时候却忽然听到李欢的手机响了，她顿时转过头去继续自己的试验去了。

　　李欢拿出手机看了看，然后直接挂断。

　　但是马上电话又打了过来，李欢有点不耐烦的接起电话问道：“臭丫头，你找打啊？我在上班，你别烦我！”

　　“啊？你竟然也要上班啊？”那一头的高小倩笑着说道，“别上班啦，快出来吧，我带你去好玩的地方！”

　　“什么好玩的地方？”

　　“网吧！”

　　“切！”李欢不屑的哼道，“网吧有什么好玩的？”

　　高小倩顿时诱，惑道：“你这就不知道了吧，只要学会了电脑，以后你就可以在网上泡看到更多好看的美女了，说不定还能展开一段网恋呢！”

　　“网恋都不靠谱，我不去了！”李欢干脆的拒绝道，心想只有那些在现实中自卑的人才去网上泡美女呢，自己现在就和南宫这样的大美女在一起，哪里用得着去网上泡美女？

　　高小倩眼看第一招诱，惑失败，顿时间急忙地说道：“别挂啊……还有好处呢！”

　　“什么好处？”李欢只想知道到底是不是真的有好处。

　　高小倩眼珠子转了一圈，然后语气阴阳怪气地说道：“你肯定不怎么会玩电脑吧？”

　　李欢不高兴地说道：“我要那么会玩电脑干嘛？我反正已经足够厉害了，电脑这种东西用不着精通吧？”

　　高小倩顿时带着冷笑道：“大哥！这什么年代了嘛？你连电脑都不会，肯定是会被人嘲笑的，而且电脑黑客也是超级厉害的，说不定哪天你被人黑了连手机也接不了了……”

　　“那这和我去网吧有什么关系？”李欢问道。

　　“我带了一个同学过来，她既是美女又是黑客高手，你要不要过来撒？”高小倩笑着诱，惑道。

　　李欢想了想，自己好像真的该学习一下电脑，顿时间迟疑着问道：“学电脑在家里不就可以了，为什么要去网吧？”

　　高小倩顿时一副老师般的嘴脸嬉笑道：“这你就不懂了吧？所谓十个英雄九个去过网吧，十个黑客肯定全去过网吧，没去过网吧的人也好意思说自己会玩电脑的吗？”

　　李欢以为高小倩说的是真的，顿时间说道：“把地址给我，我现在过去！”

　　说完他挂断了电话朝南宫问道：“我要去网吧玩，你去不去？”

　　南宫直接冷哼了一声，说道：“你去和人家美女约会，我去干嘛？”

　　“我不是去约会的啊，那臭丫头的身材还没你一半好，你别吃醋！我只是去网吧跟她学电脑！”李欢说道。

　　南宫心想学电脑难道不能跟着我学？

　　但是她当然不能这样说起来，这样说出来岂不就是代表自己在挽留他留在自己身边，这种表现得很没面子的事情南宫当然不会做，所以她只能假装淡淡的哼了一声道：“快滚吧！”

　　李欢有些生气的跑过去打了南宫一下，然后一边朝着实验室的门走去，一边说道：“不许对我说这种野蛮的词哈，我先走了，晚上等我回来，我们再玩游戏……”

　　南宫顿时间面红耳赤！

　　……

　　城市中心的南山网络会所。李欢刚将自己拉风的福特野马停下来，穿的比较少的高小倩顿时跑过来挽住了他的手，一脸笑意。

　　“喂喂喂……快放开我，不然别人还以为你是我女朋友了呢。”

　　“那你还吃亏了吗？”高小倩哭笑不得的问道。

　　“那当然！我的品味可没这么差的……”李欢嘟嚷道，“你说的黑客高手在哪里呢？”

　　“当当当当……你身后就是啦！”高小倩指着杜婷婷向李欢介绍道，“她是我们学校最厉害的计算机高手了，曾经侵入过我们学校的贴吧等各大权威论坛将我们学校的那些男生全都打败了的。”

　　李欢盯着杜婷婷看了看，一身清纯的校服都还穿在身上，看不出来哪里有高手的气质，顿时间有些怀疑地问道：“你真的是黑客高手吗？”

　　杜婷婷脸红红的瞪了高小倩一眼羞涩的笑着解释道：“别听小倩胡说啦，我只是跟着我爸爸学过一些计算机的深度理论知识而已，哪里算是黑客高手了？”

　　“好哇，你又骗我？”李欢顿时不高兴的盯着高小倩说道。

　　高小倩倒是一点都不害怕的挽着李欢的手走向网吧内部，一边笑道：“好啦，既然都来了，我们就开个包厢打游戏吧！我教你玩好玩的游戏……”

　　“如果不好玩，我让你好看！”李欢生气地说道。

　　随后高小倩轻车熟路的在前台开了一个包厢！南山网络会所是青城最顶级的那种网吧，里面的电脑配置一流不说，就连内部装修和包厢都是顶级的标准，一个包厢内就好像一个三平米的小型卧室一般豪华，不过价格也是令人咂舌的达到每小时五十元。

　　三个人坐在一排将包厢的门关上，然后高小倩打开电脑朝李欢问道：“你有没有会玩的游戏？比如LOL啊魔兽啊之类的？”

　　李欢摇了摇头，看着高小倩看过来想笑的目光，顿时间觉得自己好像真的落后了一个档次一样！忽然间他脑海灵光一闪，好像在他有限的逃学经历当中曾经去过一次很落后的黑网吧看见别人玩过一种射击的游戏，顿时间说道：“有一种射击的游戏，你们会不会？”

　　“你说的是CF还是CS？”杜婷婷弱弱的问道。

　　李欢疑惑地问道：“有区别吗？”

　　“呃……”一看李欢就是没怎么玩过电脑的人，杜婷婷只好笑着说道，“那我们就玩CF吧？”

　　“我来创建一个房间，我们先从打手枪的模式学起怎么样？”高小倩说道。

　　“好！”杜婷婷点了点头，然后向李欢问道，“你会吗？”

　　李欢顿时一脸牛气的回答道：“别的我不敢担保，打手枪我保证是宗师级别的高手！”

　　看着李欢略带邪气的眼神，高小倩和杜婷婷好像同时间想到了班上一些坏同学偶尔说起来的一些词语，顿时间有些面红耳赤的心想李欢说的不会是那方面的宗师吧？

　　在微微有些异样的气氛下，高小倩迅速的创建了一个沙漠灰的手枪模式的房间，然后杜婷婷教李欢创建了一个帐号并且带着他进入了房间。

　　“这是你的背包，这就是你的手枪了……”

　　在杜婷婷柔柔的指导下，李欢扫了一眼杜婷婷的电脑屏幕，然后奇怪地问道：“为什么我的手枪是黑色的，你的却是白色的？”

　　“呃！”杜婷婷有点脸红的回答道，“因为你还是一个新人，除非花钱去买，否则是只能用这种最低级别的枪啦！”

　　李欢有些生气了！凭什么刚玩游戏的人就非得用这么丑的枪？这不是歧视吗？顿时间他斗志昂扬地说道：“要赚多少钱才够买一把你这样的手枪？”

　　“不多的啦，只要你赢几局就可以了！”高小倩笑着说道。

　　李欢顿时试着鼠标开枪的触感，然后糊里糊涂的在沙漠灰的地图里乱走着问道：“你们人呢？快出来和我对战啊！”

　　“砰！”

　　李欢的声音刚落下，他的角色顿时仰面倒下，屏幕里面的角色被人爆了头。

　　“我靠！谁杀了我？”李欢看着倒下去的自己，生气的问道。

　　杜婷婷戴着耳机有些弱弱的转头看了李欢一眼，无辜地说道：“是我啦……”

　　“好！算你狠！”李欢盯着杜婷婷看了看，没想到这么柔弱的女孩子竟然在游戏里这么暴力，顿时间觉得自己一会不能再随便和她们玩玩了，一定要把她们两个打得落花流水，要不然岂不是丢了男人得脸？

　　这么想着，他的角色已经是倒计时“五四三二一”的重生了，他这次学聪明了，戴上耳机谨慎的开始在地图里面转了起来。

　　“砰！”

　　又是一声枪响，李欢觉得手心颤了一下，自己的角色竟然又仰面倒了下去！这一次李欢转头看了一眼，顿时发现是高小倩这臭丫头躲在一个角落里朝着自己开了枪！

　　他怒了！


第0096章 偷袭

　　“你偷袭我？”李欢朝着高小倩问道。

　　高小倩得意的放下半边耳机朝着李欢挤眉弄眼地说道：“这是公平战争，不是你死就是我活，偷袭很正常的啊！”

　　“好！我等下我一定好好收拾你！”

　　随着李欢的狠话落下，他的角色再次重生，这一次李欢一重生便开始飞速的开始沿着地图游走起来，而对于危机的嗅觉，他也在短时间内变得敏锐起来。

　　在绕着地图走了半圈的时候，他忽然听到了一阵脚步声，然后嘴角露出一丝笑意朝着脚步声的地方冲了过去。

　　出现在视线中的是杜婷婷的女角色，他抬手瞬间开枪，子弹准确的命中的了杜婷婷的身体！

　　正当他高兴的时候，却诡异的发现杜婷婷在挨了两枪之后竟然还没有倒下，而是直接朝着自己这边甩手就是一枪。

　　“砰！”

　　看着自己的角色再一次仰面倒下，李欢几乎快要暴走了，他摘下自己的耳机喝道：“为什么？为什么我打死了你你却没死？你打我一枪我就死了？”

　　“你的枪，是菜鸟级别的，威力不大，如果不是爆头，至少需要好几枪才能杀死人！”杜婷婷弱弱的解释道。

　　李欢气哼哼的再次戴上了耳机，然后重新进入了游戏。

　　这一次他的操作也明显的变得灵活了起来，甚至学会了杜婷婷教他的怎样蹲着走就不会发出脚步声的技巧。

　　终于，在一次伏击中，他准确的命中了高小倩角色的脑袋。眼看着高小倩的角色爆血仰面倒下，他顿时间觉得一种舒畅之气从自己的月匈腔里面发泄而出，顿时间有了一种神清气爽的感觉。

　　“砰！”

　　还不待他笑出声，只听见一声枪响，他再次仰面倒下。

　　“靠靠靠……”李欢砸着鼠标大声骂道。

　　第一局游戏也在这时候进入了结算，最高得分是杜婷婷，其次是高小倩，李欢看着自己那惨烈的被杀率，顿时间气愤地喊道：“再来！”

　　高小倩冲着杜婷婷悄悄的使了个眼色，笑道：“好啊！”

　　随后，随着GOGOGO的喊杀声，三人迅速的进入了沙漠灰的地图！

　　一回生二回熟，李欢在进入游戏之后迅速的熟练了各种技巧，然后满地图开始搜人，在差不多十几秒之后，他和杜婷婷狭路相逢在一个天桥上。

　　随着枪声激烈的响起，他差不多打光了一个弹匣的子弹才成功的干掉了杜婷婷，而他自己却只是损失了百分三十左右的血条，于是在面对围杀过来的高小倩的时候，他直接选择跳下了天桥，在损失了一点血条之后，他在快速的闪躲当中一枪命中了高小倩的脑袋。

　　瞬间，高小倩懊恼的惊呼声传来，李欢顿时得意洋洋的发出了笑声说道：“你终于也死了！”

　　“别得意！”高小倩笑着，然后迅速的在复活状态下朝着李欢之前消失的地点搜寻过去。

　　但这一次她还没遇到李欢就和杜婷婷相遇了，两人短暂的交锋之后，她很快被杜婷婷干掉，而李欢这时候才神出鬼没的出现，并且干脆利落的给了已经残血的杜婷婷一枪爆头。

　　杜婷婷脸蛋有些微红的扫了一眼李欢的屏幕，也是有点小小的生气，然后迅速的从复活的地点赶往自己死亡的地点……

　　在接下去的过程中，李欢虽然还没有达到那种他所说的宗师境界，但也终于开始从一个菜鸟变成了得分最高的那个人，甚至最后高小倩无耻的和杜婷婷夹击李欢的情况下都没有打过他，惹得高小倩恼羞成怒的哀叹连连……

　　“我去上个卫生间，你们先等我一下，不许合谋哈！”李欢站起身来说道。

　　“我也去！”杜婷婷脸红红地说道，其实她是在姨妈期间的，这时候是想去卫生间检查一下。

　　眼看着两人都走出去，高小倩便坐在李欢的位置上帮李欢先用他的金币买了一些先进点的武器，然后坐在自己的位置上切换了窗口进入了一个聊天论坛，迅速的在一个CF的贴吧发了一个召唤高手来袭的帖子……

　　从卫生间出来，李欢无意间扫了一眼，竟然发现角落里面有一个长相年轻的人正开着一个小窗口在看着十分热血的电影，以他的目光看过去，竟然是无比清晰的看到了那边状况激烈的斗争，他顿时间觉得有点好奇起来。

　　“你怎么站在这里……”

　　杜婷婷比李欢晚一些从卫生间出来，看到李欢站在路上，不由一边问着一边顺着他的视线望过去！在看到那边的画面的瞬间，她的脸颊瞬间变得滚烫，然后惊慌的从李欢身边跑开。

　　李欢讪讪的擦了一下自己的鼻子，朝着包厢走去，而那边戴着耳机欣赏电影的同学仿佛浑然没有注意到这边的微妙。

　　“继续吧！我们这次来群战怎么样？”高小倩见李欢回来，一脸兴奋地说道。

　　“我没问题！”杜婷婷脸色明显有些发烧，说话有些不自然。

　　“群战是什么？”李欢问道。

　　“就是房间开放啊，同时有十几个人在房间，而我们各自为阵，胜者为王！”高小倩解释道。

　　“那好吧！”李欢想了想，点头同意。

　　“GO！GO！GO！”一听到李欢同意下来，高小倩顿时间喊着口号让他们加入了自己创建的房间，然后眼神诡异的扫了李欢一眼。

　　没几分钟，李欢发出诧异的呼声问道：“这些人怎么这么凶残的？”

　　“谁知道！”高小倩笑着说道，躲在角落里偷偷的打算蹲着，忽然间一个子弹飞出来，她都还没看清楚人从哪里过来的，就被一枪毙命了。

　　“哈哈……”只听到李欢高兴地喊道，“你怎么像个笨蛋老母鸡似的蹲在那儿？”

　　“我……”高小倩无语，只能复活重来。

　　三个人在房间内玩的热火朝天，一开始李欢倒是死了几次，可是越到后面，这家伙就像是开了挂一样的迅速在房间内如鱼得水一般的显得强悍了起来。

　　倒不是说他的枪法厉害到了一个程度，而是他猥琐的躲避技巧简直让高小倩召唤过来的CF高手都懊恼的发现子弹总是无法准确的打中李欢的身体，而李欢却能够在乱战当中一个个消灭很多人！

　　打到最后，菜鸟李欢迅速的变成了冠军李欢！

　　“不玩啦！不玩啦！不玩啦……”高小倩摘下耳机有些不高兴地喊道。然后伸了一个懒腰，拉高的T恤下摆顿时露出了她秀气平坦的纤腰。

　　李欢扫了一眼，只觉得今天有些特别的心浮气躁！

　　杜婷婷站起来微微皱着眉再次拉开包厢的门去卫生间了，高小倩奇怪的嘀咕道：“婷婷怎么总上卫生间，吃坏东西了吗？”

　　李欢盯着她骂道：“笨蛋！她来姨妈了你都不知道吗？”

　　高小倩顿时怔了一下，然后诧异的盯着李欢问道：“你偷看了吗？不然你怎么会比我还知道？”

　　李欢顿时很不高兴的盯着高小倩说道：“你再胡说小心我打你了啊，我说过我是神医的，你忘记了吗？”

　　“这也能看得出来？”高小倩怀疑的盯着李欢，有些脸红的问道，“那你说，我什么时候来？”

　　“你有点姨妈不调，原本估计是还要十天左右来，不过……看样子可能会推迟几天！”李欢盯着高小倩说道。

　　高小倩迷迷糊糊的眨了眨眼，其实她对于自己的周期也不是很清楚，所以她立刻打开了自己手机上的应用计算了一下，顿时间一脸惊憾的盯着李欢嘀咕道：“你也太离谱了吧？这都能看出来？”

　　“这有什么？”

　　李欢正得意洋洋的打算吹嘘一番，但话音却戛然而止的停住，然后他脸色变得古怪的贴着包厢的墙壁听了起来。

　　“你在听什么啊？”高小倩顿时好奇的跟着李欢把耳朵贴在了墙壁上。

　　一种极其有韵律的震动感觉从墙壁包间传过来，耳朵刚一贴上去，高小倩顿时间面红耳赤，然后目光瞪着李欢哼道：“你也不许听了，这么恶心的声音你还听？”

　　李欢哭笑不得的坐直身子，但隔壁的动静却好像越来越大了。

　　终于，高小倩就像是一只小猫咪，很彪悍地朝李欢缠过去：“大叔！我也要……”

　　李欢虽然也有点心猿意马，但却是十分干脆的挡在了高小倩凑过来的脸上，说道：“谁是大叔了？你想要什么？”

　　高小倩哭笑不得的瞪着李欢，咬了咬唇，哼道：“你怎么跟个木头人似的呢，这种时候你不是该直接把我推了的吗？”

　　“推了？”李欢想了想摇头说道，“你还太小了……现在还不行！”

　　“靠！”高小倩顿时有些恼羞成怒的哼道，“别人都是喜欢鲜嫩的，偏偏你怎么这么奇怪喜欢那些老的？”

　　李欢毫不犹豫的将高小倩的身子翻过来放在自己的腿上，然后朝着她拍打过去。

　　“啊……”

　　“啊！”

　　高小倩才发出惊叫声，刚推开包厢门打算进来的杜婷婷也是顿时间面红赤霞一般站在了包厢的门口看着两人，眼神尴尬。

　　而这时，隔壁那若有若无的声音又传了过来，三个人怔在了一块。


第0097章 送高小倩回学校

　　还是李欢先放开高小倩，然后无所谓的对杜婷婷说道：“别误会啊！我可不是要对她怎么样，只是教训她一下而已。”

　　“你不是想对我怎么样，而是已经对我怎么样了好不好？”高小倩脸蛋红红地说道。

　　杜婷婷迟疑了一下，然后朝两人说道：“要不我们别玩了吧，吃饭去？”

　　“那就吃饭去吧。”李欢点了点头，他现在已经能够打赢很多人了，所以游戏在他看来也不是那么好玩了。

　　在南山网络会所周围是一片娱乐休闲区域，针对的全是校园城的一些学生之类的人群，李欢和高小倩、杜婷婷三人商量之后决定去星巴克，因为高小倩觉得那个地方有情调。

　　可是当到了星巴克之后，李欢就觉得这个地方其实也没什么情调了，和炸鸡店差不多的装修风格，而且还这么多人，他又不怎么喜欢这里吃的东西，只咬了几口就没兴趣了。

　　“你们慢慢吃啊，我先走了！”李欢站起来打算离开。

　　“别啊，等我们吃完了你先送我们回了学校再走，你怎么一点绅士风度也没有呢？”高小倩嘀咕道。

　　“那你快点吃啊！”李欢催促道，“这东西一点也不好吃，你还慢慢腾腾的，还装出好像很好吃的样子，我都快看不下去了。”

　　“你……”高小倩脸红的说不出话来，其实她也觉得这里的东西还不如学校食堂里面的红烧肉好吃，但李欢这么直接的说话还是让她有些下不来台。

　　好在杜婷婷却在这时候正好吃完了自己的东西，于是笑着说道：“要不小倩你打包在路上吃吧，我们先回学校了……”

　　“那好吧！”高小倩不情愿的拿着自己的吃的站起来，然后和杜婷婷挤在一个位置上往学校而去。

　　李欢轻车熟路的顺着导航往高小倩的学校驶去，差不多快进入校园路的时候，忽然间一道人影冲了出来，然后只听到车头发出“嘭”的一声响，一道人影飞跌出去，口中喷着鲜血躺在了地上。

　　“啊！撞到人了！”杜婷婷霎时间脸色苍白的惊呼道。

　　高小倩虽然也是惊到了，却不由得狐疑地问道：“不会是碰瓷的吧？”

　　李欢一言不发的停下车拉开了车门走下去。

　　地上躺着的人正痛苦的蜷缩在一起，脸色惨白的冒着冷汗。

　　“你怎么了？”李欢蹲下，身子问道，伸手翻看了一下他的眼皮。

　　“你还问我怎么了？”那男子痛苦的哼哼道，“你把我撞成这样，还用得着问吗？开豪车了不起吗？就能这么撞人吗？”

　　李欢站起身来准备离开。

　　地上的男子忽然爬着抱住了李欢的腿大喊起来，周围顿时有一些路人围过来朝着李欢发出谴责声。

　　这现场不是一目了然了么？开豪车的人在校园区这种地方将路人撞成重伤就想态度恶劣的离开！在短暂的时间内，好像每个人都变成了摩尔摩斯，他们忘记了打电话报警叫急救车，全都谴责着李欢，让他赔偿被撞的男子，而被撞的男子也在这时候一边口吐鲜血，一边将自己凄惨的家事说了出来……

　　“喂！他好像很可怜的样子耶？”车上的杜婷婷惊疑地说道。

　　高小倩撇了撇嘴笑道：“连我都看出来了是碰瓷的了，他在表演嘛，有什么可怜的？”

　　李欢这时候已经有点不耐烦的对着地上的男子说道：“你现在再不松开我的话，我马上就要追究你弄脏我裤子的责任了！”

　　人群顿时哗然。

　　而人群中这时候也猛然冲出了一个身材高大的男子朝着李欢不善的喝道：“你到底是不是人啊？有钱就了不起吗？你撞了人不赔偿还想敲诈人家……王八蛋！”

　　那人的骂音刚落下，李欢已经是一脚将那人踢得飞了出去，然后轻轻的一甩，抱着自己腿的男子也顺着地面滑了出去。

　　“天啊，这下闹大了吧？”杜婷婷捂着嘴惊呼道。

　　高小倩倒是一脸兴奋的握着自己的小拳头说道：“闹大了才好，这群碰瓷的笨蛋要遭殃了啊！”

　　“他们真是碰瓷的吗？”杜婷婷有点疑惑的问道。

　　高小倩盯了一眼杜婷婷的领口，笑道：“别人都说那个大才会没脑，你和我差不多大，怎么就比我笨一些呢？”

　　“高小倩！你要死啊……”杜婷婷脸红红的嗔道。

　　高小倩嘿嘿笑了一下，叹道：“可惜李欢这家伙嫌弃咱们那儿太小而看不上，我得想办法多吃点木瓜让我这里长大一点了！”

　　“我在问你正事，你在想什么呢？”杜婷婷羞红着脸朝着高小倩哼道。

　　高小倩顿时笑了笑朝着那边说道：“你看到没有，刚才被踢飞出去的那个人和被撞的那个人穿的是差不多牌子的衣服，也就说他们是一类人啦……当然，不排除这是巧合，但是从头到尾，他们一直不提报警叫急救车，这路人也都太笨了吧？”

　　高小倩这么一说，杜婷婷顿时间恍然大悟地说道：“难怪我觉得那血的颜色这么红呢，看来也是假的了对吧？”

　　高小倩点了点头说道：“嗯！是的啦！李欢这家伙自己就说他是神医，他怎么会看不出来这些小伎俩呢？”

　　杜婷婷顿时舒了一口气，可是眼看着外面的一群人朝着车这边围过来，她顿时脸色苍白的喊起来，问道：“可是他们这么多人，如果砸车怎么办？”

　　“乌鸦嘴……”高小倩瞪大了眼睛哭笑不得地骂道，因为随着杜婷婷的话音落下，果然是有人手上拿着砖头朝着车子走了过来。

　　李欢挡在车前看着围过来的人群喝道：“你们这群笨蛋全给我让开啊，不然我揍得你们认不清爹妈啊！”

　　“我靠！大家听到没有？这撞了人的王八蛋还想打人？咱们一起砸了他的车怎么样？”

　　“砸了他的车！”

　　“好啊！大家一起上，将这王八蛋打一顿，教教他怎么做人！”

　　“……”

　　瞬间，一群人义愤填膺的朝着车子就要动手，李欢终于也是再忍无可忍的开始动手了。只见他的身影像是一道残影一般再人群中飞快的游走，拳脚飞快的落在这一群人的身上，不到两分钟，围在车子周围的一圈人就全都飞出去躺在了地上发出了痛苦的惨叫声。

　　而更远处，一些稀稀落落的行人正在朝着这边指指点点，也终于有人打了电话报警。

　　李欢转身正要上车，那个一直躺在地上被车撞的人却忽然站起来朝着李欢大声喊道：“你伤了这么多人，就想跑吗？”

　　“哦，是你这个笨蛋啊！原来没打到你吗？”李欢转身看了一眼那个自称被撞的家伙，然后冲过去揪住他的衣领，猛然一扔，顿时间将男子丢到了不远处的一个广告牌上挂了起来。

　　男子在广告牌上吓得脸色惨白的抱紧了广告牌，然后大声的喊着让路人赶紧报警。

　　李欢才懒得理睬这些人，拉开车门就开着车子离开了这里。

　　“喂！你是怎么看出来那人是碰瓷的啊？”高小倩问道。

　　“笨蛋也看得出来好不好？”李欢生气地说道，“咱们华夏人看热闹的传统一向是看而不语！你看刚才那群围过来的混蛋就知道这件事肯定是有他们的份了，而真正看戏的人围在远远的地方，那些人才是路人……这群笨蛋想骗我，简直就是找死嘛！”

　　杜婷婷脸蛋有些发烫，羞愧的想到，难道自己真的是有点笨蛋的吗？不然为什么刚才自己没有看出来呢？

　　车子很快就到了高小倩的校门口，高小倩和杜婷婷下了车朝着李欢挥了挥手笑道：“下次你想找人玩的话就来我们学校找我哈，我和婷婷一起陪你……”

　　“哦，再说吧！”李欢淡淡的说着，然后开着车子调头离开。

　　高小倩有些郁闷，李欢这家伙怎么每次都一点面子都不留给自己的啊？偷偷看了一眼，这才发现杜婷婷也是脸色有些古古怪怪的样子，这才稍微松了一口气，然后挺起月匈骄傲的朝着学校里面走去！

　　李欢开着车子刚跑出两条街，忽然间几辆黑色的残旧尼桑车瞬间堵住了整条狭窄的街道，将他的去路给堵死了。

　　片刻后，一辆车的车门打开，正是刚才在那边被李欢“撞”过一次的那名男子，其他下车的人当中也有熟面孔，不过这些人的手上现在却全都明晃晃的拿了砍刀朝着李欢这边围了过来。

　　“砰！”

　　一个男子一掌拍在了李欢的车头朝着车内的李欢狂妄地喊道：“滚出来！”

　　李欢直接拨打了蒋虎的号码让他滚过来，然后才拉开车门走下去朝着那群人笑道：“你们死定了！”

　　一阵狞笑声响起。

　　当先的那个男子顿时间守在了车门外朝着李欢喊道：“你丫的下来，看老子不砍死你！”

　　他的话音刚落下，李欢推开车门下去对他说道：“你刚才说什么？”

　　“我说……”男子朝地上吐了一口痰，昂起头恶狠狠的朝着李欢说道，“你把这口痰吃下去，老子饶过你！”

　　“哦！”李欢淡淡的点了点头，然后猛然间伸手按住了那人的脑袋往下压，自己的膝盖猛然向上一顶撞在了那人的脸门上，顿时间鲜血飚溅的瞬间，那人瞬间失去了战斗力。

　　李欢直接将他的脸按下去盖在之前他自己吐痰的地方，然后一脸冷意的朝着周围那群人冷声道：“你们，全都死定了！”

　　一群人眼看着李欢身手凌厉，心下也是有些犯怵！不过被撞过的那个男子却是脸色一横朝着周围的兄弟喊道：“兄弟们，咱们这么多人还有刀，难道怕了他不成？一起上吧！”

　　“好！一起上！”

　　随着一人的呼应声，七条大汉瞬间冲向了李欢！


第0098章 你要猴子干什么？

　　下一刻，这几个人以一种比冲过来更快的速度飞了出去，然后发出一片惨叫声。

　　片刻后，几辆车开过来停在不远处，蒋虎带着一群人风风火火的围住了这边！

　　“老大！你没事吧？”

　　“啪！”

　　“你傻了吧？我会有事？”李欢毫不客气的拍了一下蒋虎的脑袋，然后指着周围的这几个碰瓷党哼道，“你说说看，这样的垃圾怎么敢在青城肆无忌惮的？”

　　蒋虎的手下阿龙这时候跑过来说道：“大哥！这几个都不是我们下面的人！他们是散沙的！”

　　“散沙的？”李欢疑惑的问道，“这是做什么的？”

　　“散沙的，也就是做流动工程的民工类的人群！在每个城市都有一些地方性特色的人群，比如有时候也有潮洲帮啊、闽人帮之类的存在，他们不属于当地的势力，但是他们却有一些不容忽视的力量，而我们青城较大的一股外来势力就是河原人，这些家伙应当就是在这里做民工的一群人！”

　　“靠！做民工的现在都改行碰瓷了吗？”李欢无语的问道。

　　蒋虎顿时笑着说道：“那倒不是，只是这群家伙肯定是好吃懒做偷懒不愿意做事的人，毕竟每个城市都有一些混混做着这些垃圾的勾当存活的！”

　　“那就把他们送到局子里关起来吧，气死我了，竟然碰瓷碰到我头上来了！”李欢气呼呼地说道。

　　蒋虎摸了一下额头的汗说道：“老大，这些人去局子估计也关不住几天啊，而且你又不想去局子作证对不对？”

　　“那怎么办？难道放了他们？”李欢瞪着眼喝道。

　　“我看要不然这样……”蒋虎脸色邪恶的笑着说道，“我雇这些人去我的工程下面做事情，让人看着他们，然后等他们做满了时间就给点钱打发他们滚蛋，怎么样？”

　　李欢气呼呼的哼道：“这样算起来有点便宜了这群混蛋了，不过既然你这样说了，那就这么办吧，反正以后你想想办法，让青城的这种烂事少一点，明白了没有？”

　　“明白！”蒋虎立刻大声应道，然后嘿嘿笑着问道，“老大！这里不正好是小倩的学校附近吗？你怎么会在这里的？”

　　李欢瞪了蒋虎一眼说道：“说起来都是你家的那个臭丫头骗我出来说有好玩的，然后带我去网吧打了半天的游戏，要不然我怎么会碰上这样的烂事？哼……等下次我再见那丫头，一定要狠狠的教训她一顿。”

　　“对！教训她……”蒋虎在一旁笑着怂恿道，表情怪异。

　　李欢不耐烦的挥了挥手将这些交给了蒋虎处理，然后自己开着车回到了木峰集团楼下。

　　南宫正好从食堂吃完饭准备回住处午休，看到李欢走过来，顿时脸色冷淡地问道：“你去学电脑学得怎么样了？”

　　李欢顿时将自己上午在网吧得成就说了出来，惹得南宫一脸的无语表情说道：“你的意思是你去学电脑就是去打了一上午的手枪？”

　　“是啊！”李欢点了点头说道，“不过我早说过了我是宗师，现在也终于算是名副其实了！”

　　“不想理你……”南宫无语的挪动自己的步子打算离开。

　　李欢顿时喊住她笑道：“不是说好去弄一只猴子来的吗？我们不如今天就去办这件事吧？”

　　“今天？”南宫停住脚步盯着李欢疑惑道，“去弄猴子这种事要经过复杂的手续的，哪里有这么容易？”

　　“那你就放心吧，我找人问一下，应当是没问题的！”李欢自信地说道。

　　南宫哦了一声说道：“你是要找罗淑瑜了吧？”

　　李欢点头赞道：“你现在变得果然聪明多了，果然是近朱者赤啊！”

　　“你真不要脸！”南宫哭笑不得的斥道。

　　李欢拿出电话给罗淑瑜拨打了一个电话过去。

　　“喂！美女姐姐吗？”

　　“是啊，李欢你找我有事吗？”

　　“有啊！你想我没有？”李欢当着南宫的面毫不犹豫的问出了他打电话给美女时的口头禅。

　　“想你个头，到底有没有事嘛？”那一头的罗淑瑜发出娇嗔，其实她最近想李欢的次数增多了很多，只是她自己不肯说而已。

　　“哦，是这样的……我准备弄一只猴子，不知道美女姐姐你有没有办法啊？”李欢认真的问道。

　　罗淑瑜坐在榻沿上惊诧地问道：“猴子？你要猴子干什么？”

　　“做实验啊……现在实验室的小白鼠的承受能力太差，我需要找到一只和人体基因稍微接近一些的猴子来做实验！”李欢说道。

　　罗淑瑜的脸色变得有些凝重地说道：“李欢，咱们好像有相关规定是不能拿保护动物做实验的啦……如果万一猴子死了该怎么办呢？”

　　“美女姐姐，你这就是不相信我了啊！区区一只猴子，我不让它死，它想死也难吧？”李欢有些不悦地说道。

　　“一定要猴子吗？”罗淑瑜蹙眉问道。

　　“那当然啊！”李欢有些闷闷地说道，“如果美女姐姐你觉得为难的话就算了哈，我自己开车到峨眉山去抓一只回来就可以了……”

　　罗淑瑜顿时无语！难道去峨眉山抓猴子就不是犯法了吗？想了想反正李欢是要一只猴子的，而且她还算是信任李欢的本事，顿时间语气转的柔和一些笑道：“那你等我一会吧，一会我们在城市中心见面，我带你去找人问问看，就算是我们定期领养，看看能不能办到。”

　　“好的，美女姐姐你快点啊！”李欢说着挂断了电话，然后转头朝南宫说道，“我们去城市中心吧。”

　　“开谁的车去？”南宫问道。

　　李欢想了想，开车其实也不是很方便，而且容易遇上碰瓷的，所以他顿时怪怪的笑了一下对南宫说道：“你开你的车，我坐你车一起去。”

　　“那好吧！”

　　虽然不明白为什么李欢说话的神态怪怪的，南宫还是开着自己的车带着李欢到了城市中心。

　　没过多久罗淑瑜便到了，然后领着两人找了各个部门的人询问和咨询了一下。

　　但结果却出奇的严格，因为猴子属于保护动物，除了那种体质弱小的宠物猴之外，其他的物种都受到了严格的保护，私人哪怕是领养也只能关在动物园饲养。

　　不过好在罗淑瑜在仔细的咨询下得到了一种比较惊人的方法，那就是自己开一个私人动物园，按照程序申请资格下来，然后才能拥有私人的动物，但依旧会受到监测。

　　就连南宫都几乎要放弃这个方案的时候，李欢却毫不犹豫的坚持一定要办个私人动物园，这让所有人都有些无语。

　　不过问题在最后也有了一个转折！由于木峰集团从事医药行业有着很深的资历认证，而且罗淑瑜那边通过罗天刚打了一个电话过来，领养猴子的这件事出奇的顺利办了下来。

　　三人这才松了一口气，然后打算找个地方坐一坐。在罗淑瑜的提议下，三人来到了金茂大厦的空中旋转餐厅。

　　哪怕南宫的收入不菲，其实来这个著名的地方也是头一次。坐在这里用餐的感觉就好像整个人都飘在空中一般，时时刻刻都有一种紧张刺激的感觉，因为脚底下的地面都是透明材质的玻璃做成的。

　　不过好在等到天色暗下来，城市里面的灯光开始亮起的时候，小半个药城就像是一片星海一般，让人心神陶醉。

　　看着李欢毫无欣赏兴趣的狼吞虎咽对付着美食的样子，罗淑瑜忍不住奇怪地问道：“你很饿吗？”

　　李欢抬了抬头点头说道：“是啊！中午被人骗去吃星巴克，那儿的东西我不是太喜欢吃，所以我饿到了！”

　　“噗……”

　　南宫和罗淑瑜忍不住同时笑了起来，然后一起用怪异的眼神打量着李欢。

　　正在这时，不远处的餐桌忽然被掀翻，一个男人怒气哄哄的朝着坐在地上的女人怒骂着不要脸，餐厅的服务员和保安迅速的过来想要阻止那边的情况，但谁知道那人带来的保镖却直接将餐厅的服务员和保安拦住了。

　　“什么情况？”罗淑瑜微微蹙眉看了过去。

　　“是啊，在这种地方的动手，也太没风度了吧？”南宫也是附和道。

　　在随后那边的争论中才知道，原来那边的男人和女人是一对夫妻，好像是从燕京到这边来寻找适合开发的新项目，但可能是在某件事上产生了冲突，男人愤怒的掀翻了桌子开始怒骂女人。

　　在两人的争辩中清晰的得出的事实是，男人是属于入赘的那种人，而女人的父香是燕京原本大家族的富豪，去年才刚刚死去！男人看中了一个项目，但女人却借口那个项目不好卡着不想放资金，两人争辩来争辩去，男人最终忍无可忍的发火掀了桌子。

　　眼看着那个男人盛怒之下甚至想要动手打女人了，南宫顿时忍无可忍的站起来拿起一个名贵的景德镇陶瓷盘子砸向了那个男人。

　　“啪！”

　　南宫自己也没想到她这么准的将盘子砸中了那个男人的额头，而那个男人的额头瞬间流下了一片鲜血，然后那个男人愤怒的朝着这边望过来的同时，一名保镖朝着这边走了过来。

　　“混账！你竟然敢砸我？”男子朝着这边怒吼，然后拿起一张餐纸擦拭着自己额头的鲜血，一边让保镖将南宫控制起来。

　　“不要碰我！”

　　保镖正要去擒住南宫的双手，南宫却陡然间冷喝出声。随着南宫的喝声，只见保镖瞬间飞了出去，砰然一下摔在了地上，整个地面微微震颤了一下，让人脸色有些发白。

　　那边的男子顿时间意识到了这边三人身份的不简单，瞬间朝着李欢喝道：“你是谁？还讲不讲理了，砸了人还接着伤人？”

　　那个男人很显然是个厉害角色，话语虽然不再喝骂，但言辞却将南宫和罗淑瑜都说的无处辩驳。

　　只不过李欢却是毫不在意，也不讲理的朝着那个男人懒懒散散地说道：“你打女人也是不讲理的，你在这里打人影响我们吃饭也是不讲理，你随便掀翻人家餐厅的桌子也是不讲理……既然你这么不讲理，我为什么又要跟你这个笨蛋讲理？”


第0099章 出大事了！

　　原本一脸冰冷的女人是坐在地上的，但听着李欢如此犀利的一番辩驳后，那女人却是一边捂着嘴笑着站起来，一边嘲讽的看向自己的丈夫道：“林朝阳，你果然是没什么能力的啊，现在连随便一个路人甲你都应付不来，凭什么我会将蓝心集团交给你掌控？”

　　“你……”名叫林朝阳的男子顿时间狠狠的瞪了自己的妻子一眼，然后转身望着李欢阴冷的哼道，“小子！我不管你是谁，请你不要再多管闲事，立刻从这里离开！”

　　罗淑瑜却是听不下去的朝着他冷笑道：“看来你真的是一个笨蛋没错了！”

　　“你说什么？”林朝阳瞪着罗淑瑜喝问道。

　　“如果你不是笨蛋，怎么会做出这么愚蠢的行为来呢？先是和自己的女人在餐厅闹出丑剧，然后是不分场合的想要仗势欺人，你以为这里是你私人开的餐厅吗？”罗淑瑜冷笑道。

　　李欢冲着罗淑瑜竖起拇指附和道：“美女姐姐你是对的，这家伙就是一个重度笨蛋患者。”

　　李欢和罗淑瑜两人一唱一和像是演双簧一样，林朝阳原本还想着忍耐几分，但被这么奚落着喊笨蛋，他的耐性也是瞬间耗尽，顿时间冷喝了一声让保镖去收拾李欢。

　　两名保镖当然是收钱办事，顿时朝着李欢便挥拳过去，气势倒也不错，只不过他们的对手是李欢。

　　只见李欢一脚飞快的踢了出去踹在了其中一名保镖的领口，然后伸出去的掌正好挡住了另外一名保镖攻击过来的拳头！保镖只觉得拳头好像砸入了一团棉花，还不等他收回拳头，只觉得猛然间拳头像是被铁钳钳住了一般，整个身体忽然间腾空起来，然后朝着后面猛然飞了出去。

　　“啊！”

　　林朝阳只觉得风声扑面，下意识的想要躲开，但脚步还没迈开，他整个人已经被自己的保镖飞过来的身体砸翻在地，下一刻便狼狈不堪的被保镖压翻在地发出了凄惨的叫声。

　　“真丢脸！”

　　那名先前被林朝阳训斥的女人此时却是直接提起了自己名贵的包包走到了李欢和罗淑瑜、南宫的面前，笑着说道：“多谢你们了，这是我的名片，如果有空来燕京，我请你们吃饭。”

　　罗淑瑜接过名片看了一眼，在看到“蓝舒舒”这个名字的时候，她的眼神微微闪烁了一下，然后朝着这名美女笑道：“其实不用谢的，他不招惹我们的话，我们未必会帮你解围……这只能怪他愚蠢，还有，你好像选错了夫婿。”

　　“呵。”女人笑了笑，露出洁白的牙齿朝着罗淑瑜叹道，“这不是我的选择，所以我从今以后打算改变这一切了！无论如何还是要多谢你们，我先告辞了。”

　　“再见。”罗淑瑜客气的点了点头，女人迈开优雅的步子离开餐厅，丝毫没有留恋那个躺在地上的丈夫。

　　“真是奇葩的一对！”李欢嘟嚷着，然后坐下来拿起刀叉切开一份牛排叉起来往嘴里送。

　　南宫也是无语的盯着李欢说道：“这样你还吃得下呀？”

　　“为什么吃不下？”李欢朝着那边满不在乎的扫了一眼，然后笑道，“其实这里的饭菜都还不错了，牛排也不难吃，你们也多吃一点吧，我猜这里肯定很贵，浪费了多可惜？”

　　南宫无奈的苦笑一下，只好在罗淑瑜的带动下重新举起了酒杯。

　　而那边的林朝阳原本还想怒骂几声，但是在保镖的劝告下很快被扶着离开了餐厅，而赔偿可能之前的那位女人已经承担过了，餐厅的服务员和保安只是好奇的看着这边的三人组合用餐，并没有过来询问其他的事情，只是让人将餐厅内的狼藉场景迅速的打扫清理了一遍。

　　吃完饭的时候南宫先开车回去，而李欢当然是担负起送罗淑瑜回家的护花任务。本来李欢是想把罗淑瑜偷偷骗去酒店的，但眼看着就快到一家酒店楼下，罗淑瑜的手机却忽然想了起来。

　　“喂，爷爷……”

　　“淑瑜，你和李欢在一起吗？”

　　“嗯。怎么了？”

　　“快点回来，出事了！”罗老太爷紧急的声音从那一头传了过来。

　　罗淑瑜的脸色顿变，语气有些凝重的朝着那边问道：“出什么事了？”

　　“天明出事了，王家的人送了一些东西过来……是你和李欢的相片！”

　　罗淑瑜顿时间怔住了。

　　李欢看出她的脸色不对，顿时有些郁闷地问道：“美女姐姐，发生什么事情了？”

　　“快送我回家，爷爷说出事了！”罗淑瑜脸色有些抱歉的朝着李欢说道，其实她也有点歉意了，原本今天是做好了准备将自己献给李欢的，但看来时机是不凑巧了。

　　李欢顿时心中一片郁闷，但却不得不肃然的将车朝着紫金豪门的方向开过去。

　　片刻后，两人进入了罗家的别墅当中，罗老太爷和罗天宇正在客厅内神态沉默的望向这边。

　　罗淑瑜走过去问了一声，然后看到了桌上的一些图片，顿时间面红耳赤！那些图片是她和李欢在车里香的照片，很显然就是上次被顾俊峰拍到的那些，她以为被李欢毁了，没想到又被人弄了出来。

　　“顾俊峰那个混蛋！”罗淑瑜脸色涨红的哼道。

　　李欢也是微微皱眉问道：“这些照片怎么还能出现，顾俊峰那个王八蛋还没死吗？”

　　罗天宇神色复杂的沉默不语，显得不是很开心。

　　罗老太爷看了李欢了罗淑瑜一眼，叹了口气道：“淑瑜……这件事给了王家把柄，现在天明因为工程上面的事情被暂时抓了起来，我打了电话给天刚让他万事小心谨慎，而我们现在需要想办法把天明救出来。”

　　“三叔一向本分做生意的，怎么会被抓？”罗淑瑜眼神肃然问道。

　　罗老太爷摇了摇头道：“做工程的，不可能没有任何问题，尤其是他是公司的领头人！在他公司下的一个工程项目上，大桥的桥墩当中，出现了用木头充当钢筋的事情，这事情被捅破，他就难逃责任了！”

　　“大桥？是宁海城那边的那个项目？”罗淑瑜顿时眼神微变问道。

　　罗老太爷点了点头，叹了口气！

　　罗淑瑜顿时倒吸了一口气道：“那个项目是和王家的人合作的，为什么他们没事，却把三叔抓了起来？”

　　“王家是甲方，你三叔是乙方，施工人员是你三叔公司的员工，这件事往大了追究，抓你三叔一时事小，真正让他的公司资质和信誉开始崩溃才是大事！”

　　“这一定是王家的阴谋了吧？”罗淑瑜顿时间生气的哼道。

　　“事情明摆着的了，这些照片也是王成龙寄过来的，你翻过来看看！”李欢郁闷道。

　　“嗯？”罗淑瑜奇怪的翻开了一张，顿时间脸色古怪的转头盯向了李欢。

　　李欢扫了一眼，只见上面写着：李欢，总有一天你会跪在我面前求饶！

　　“靠！这笨蛋找死！”李欢顿时间生气地骂道。

　　罗天宇微微皱眉，倒是罗老太爷丝毫不在意李欢的粗话，表情微微有些凝重的劝道：“这不是小事，不要意气用事。王成龙是王家的人，而王家在燕京势力庞大，家族影响更是蔓延到整个华夏东南区域，我们不能轻举妄动，否则会引来更大的麻烦。”

　　“那爷爷你说该怎么办呢？”罗淑瑜担忧的问道。

　　虽然在罗家当中，罗天明是最不成材的那个人，但是毕竟是罗家的人，现在罗天明虽然危机不算很大，但这很显然是王家在向罗家发出对于取消联姻的警告了，罗家的下一步决定显得无比重要。

　　罗老太爷学的是中庸之道，他摇了摇头叹道：“我是这样想的，在我死之前，王家还不可能对我们罗家大刀阔斧的下手，而在将这些仇恨摊平拉淡之前，我们这边先全部都收敛谨慎一些，不要再出任何问题，这样王家就无法太过分了！”

　　“这个我已经吩咐下去了，其实我们罗家做的都是正经的生意，真正会给人拿出把柄的事情并不多！”罗天宇说道。

　　“淑瑜，最近一段时间你要减少外出的次数了……”罗老太爷意味深长地说道。

　　李欢顿时皱了皱眉。

　　罗淑瑜也是有些意兴低落的看了李欢一眼，然后嗯了一声，说道：“我知道了，我尽量减少外出的次数。”

　　罗老太爷点了点头，这才看向李欢，神色复杂地说道：“李欢，现在我们罗家的情况就是这样了，在这种关头，还请你先把和淑瑜之间的感情放一放，毕竟小心驶得万年船！而且看王家小子这种睚眦必报的个性，我希望你自己也能谨慎一点行事了，避免被人找到致命的弱点。”

　　李欢随意的点了点头，倒没有说什么冲动鲁莽的话，只是心中却在想着找个时间还是要干掉那个王成龙笨蛋好了，都怪那混蛋搞得他不但今晚和罗淑瑜的美梦泡汤，而且以后见面次数都变少了。

　　在简单的一番交谈下，罗淑瑜送李欢去到门外。

　　“要不你开我的车子回去吧，这里打的并不方便！”罗淑瑜说道，由于紫金豪门所在的位置僻静而优雅，住这边的人全都有私家车，所以的士司机基本不往这边来。

　　李欢摇了摇头说道：“算了，我走路也很快到家的！”

　　“是不是很失望啊，小坏蛋？”罗淑瑜挽着李欢的手，有些歉意的柔声问道。


第0100章 罗大美女告白

　　“失望是有一点，不过没关系的，等摆平了王家，我们就又可以好好的在一起了！”李欢说道。

　　“嗯！”罗淑瑜温柔的踮起脚在李欢的额前香了一下，然后羞红着脸颊呢喃道，“你放心啦小坏蛋！我既然爱上你了就不会再看上别的男人的！”

　　李欢听着罗淑瑜这热烈直白的告白，心中的阴霾顿时一扫而空，这才心满意足迈开双脚飞快的消失在了夜色当中。

　　罗淑瑜望着李欢消失的背影处，脸颊尤其滚烫，月匈腔里面的一颗心也依旧是跳得犹如小鹿乱撞。

　　“姐，他都走了，你还出神呢？”

　　忽然一个声音在身后响起，吓了罗淑瑜一跳！

　　罗淑瑜转头看到罗芊芊微红的脸庞，朝着罗芊芊嗔道：“死丫头，你吓死我了，什么时候学会了走路没声音啦？”

　　“切……”罗芊芊眼神有些戏虐的盯着罗淑瑜哼道，“哪里是我走路没声音了？分明是你们太投入没有听到我的声音好不好？”

　　“你……死丫头，你都看到什么了？”罗淑瑜面红耳赤的瞪着罗芊芊哼道。

　　罗芊芊顿时一脸古怪地笑道：“也没什么啦，其实不就是电影里面那样的场景么？不算太过火，没有少儿不宜的画面哦！不过姐你踮起脚和人香的画面真是……啧啧！”

　　“你要死啦……我撕烂你的嘴……”

　　“啊……我不敢啦……”

　　“哼哼……”

　　“……”

　　一对姐妹在这边追追打打，李欢倒是一个人形单影只的行走在街道上，心中的一腔惹火还是上蹿下跳的没有得到释放。

　　“吱嘎！”

　　一辆车忽然停在了李欢身旁，车窗放下，一张美丽的容颜探出窗外看着李欢问道：“是你？你怎么一个人在街上走路？”

　　“咦？是你这个笨蛋……”李欢看着探出车窗的女人笑道，“你怎么在这里？”

　　如果换成别人被骂成笨蛋早就发怒了，蓝舒舒也是微愣了一下才释然地笑道：“可不就是我这个笨蛋？我在这边见一个朋友，现在准备离开青城了，你去哪，要不要我送你一程？”

　　“算了吧，你走吧，我走路回去就好了！”李欢挥了挥手，继续沿着街道往前行走。

　　蓝舒舒还没遇到这么不领情的人，顿时间也是脸色有些尴尬的笑了笑说道：“那好吧，再见！”

　　说完，她将车窗关上，然后开着车子飞快的离开。

　　蓝舒舒的车子才刚刚开过去，一辆黑色的丰田霸道忽然停在了李欢的身前，车上下来了七八名壮硕的黑衣大汉，其中竟然还有一个长得像黑炭一般的非洲人。

　　那群人下车后直直的朝着李欢走了过来。

　　李欢瞬间意识到了这群笨蛋是冲着自己的来的，顿时间停住了脚步，身体进入了警戒状态。

　　不远处，一辆梅赛德斯奔驰静静的靠在阴暗的角落里，车内的林朝阳一脸阴冷的望着这边，嘴角噙着一股快意的微笑。

　　“小子，敢惹我，让你上天入地也没有地方逃……”

　　正在林朝阳这边想着的时候，忽然间他的眼神愣了一下，然后心中的怒气瞬间汹涌升起！

　　“臭娘们！”林朝阳砸了砸方向盘怒吼出声。

　　他怎么也没有想到，才开车过去的蓝舒舒竟然有开车返回来了。

　　蓝舒舒也是在开车开出去了一段路之后才忽然忍俊不禁的笑起来，她这一辈子过的都是循规蹈矩的生活，要不然也不会连婚姻也被别人安排了，所以李欢这个人倒是她长这么大遇到的最为有趣的人了。

　　在她看来，李欢怪异却很有一种霸道的安全感，让人觉得他有点神秘，完全不类似于她见到的所有的优秀男人！所以她想了想，又倒车回来想问李欢要一个联系方式，否则以后可能就没机会接触这么有趣的人了。

　　可是她的车子刚退回到路边，顿时间意识到了李欢遭遇到了危险。危急之下，她猛然间咬了咬唇将车门推开朝着李欢喊道：“快上车！”

　　李欢讶异的朝着蓝舒舒那边扫了一眼，然后摇了摇头道：“不用了！”

　　蓝舒舒顿时无语了，都这时候了，这家伙还这么固执，难道他是一根筋吗？

　　在她无语的瞬间，只见对面的几条大汉已经是瞬间围住了李欢的身影，然后其中一名黑人大汉瞬间挥拳朝着李欢砸了过来，很显然是一记重拳！

　　李欢冷笑一声，拳头迎着黑人男子硕大的拳头碰了过去。

　　“咔擦……”

　　在双拳相撞的瞬间，一声骨折的声音蓦地响起，黑人男子的整条手臂变得诡异的折成了一个弯度，而黑人大汉也在瞬间发出了凄厉的惨叫声，白森森的骨头刺破他的皮肉露在空气中，分外狰狞恐怖。

　　蓝舒舒瞪大了眼眸，忽然间感觉到一股反胃，恶心上涌之下，她顿时捂着自己的领口朝着车外干呕起来。

　　而远处的林朝阳也是瞬间眼神变得震惊而惊恐，全身微微有些发冷。

　　在黑人大汉受伤的瞬间，李欢已经犹如虎入羊群一般瞬间冲入了这一队由国际保镖组成的打手团伙当中，在几分钟内，所有的黑衣大汉便全都重伤躺下。

　　“说！谁派你来的？”李欢蹲下，身子踩在一个看起来像是华夏人的领口问道。

　　那人只觉得领口像是压了一座大山，沉重的喘不过气来，他刚想摇头，月匈腔一阵撕裂般的剧痛，他清晰的感觉到了自己的月匈骨刺破肌肉的声音，血液在月匈腔内上涌着从口中溢出来，顿时间他的模样显得无比恐怖！

　　“我说，我说……饶过我！”那人求饶说道，“是……是一个有钱的男人雇佣了我们，我不知道他的姓名，但他开的是梅赛德斯奔驰一款很少见的车，我记得车牌是……”

　　随着他的回答，远处的林朝阳早已悄然的发动引擎离开了这里，而蓝舒舒却是蓦地瞪大了自己的眸子，一脸惊怒难以置信，因为她知道那辆梅赛德斯奔驰的车是自己买给那个小白脸男人的。

　　李欢哼了一声，将脚从这人的月匈腔移开，然后一边朝前走着，一边拿起手机准备给蒋虎打个电话查找那辆车。

　　“等等！”蓝舒舒有些脚步虚浮的下车拦住了李欢的去路，脸色苍白地说道，“我知道那辆车！”

　　“你知道？”

　　蓝舒舒点了点头，神情苦涩地说道：“那辆车是我买的！”

　　李欢顿时瞪大了眼睛喝道：“这些笨蛋打手是你请来的？”

　　“当然不是我！”蓝舒舒哭笑不得的解释道，“车是我买的，不过却是送给了之前你在餐厅看到的那个男人，也就是我之前的丈夫了！所以……”

　　“原来是那个笨蛋！”李欢眼神一凛，顿时哼道，“你知不知道他在哪里？”

　　“我……不知道！”蓝舒舒无奈地说道，“我虽然不知道他在哪里，但是这件事情我可以和你合作，怎么样？”

　　“合作？”李欢的眼神变得疑惑起来问道。

　　迎着李欢疑惑的目光，蓝舒舒坐上车去，示意李欢上车再说。

　　李欢想了想，反正这个女人知道那辆车和那个笨蛋的下落，而且他也不怕女人，所以他从另一边坐上了副驾驶位置。

　　刚上车就闻到了车内弥漫的一股馨香气味。

　　“说吧，怎么合作？”李欢直视着蓝舒舒的侧脸问道。

　　蓝舒舒笑着发动车子开出去，一边脸上带着意味深长的笑意说道：“你不知道女人最不喜欢在车上谈事情的吗？”

　　“女人喜欢在哪里谈事情？”李欢疑惑道，心中却邪恶的想到，难道女人喜欢在榻上谈事情？

　　“咖啡厅……”

　　“咖啡？那苦苦的东西还是免了吧，换个地方！”李欢摇了摇头，他才不太喜欢附庸风雅的到咖啡厅去谈事情呢，还不如茶楼安静雅致。

　　“呃……”蓝舒舒微微笑了一下道，“那好吧！你喜欢华夏文化？”

　　“废话！”李欢没好气地说道，“身为华夏人，连自己的文化都还不喜欢，装模作样的再高雅还不是猴子穿衣？”

　　“呵呵，那好吧，你有常去的茶楼吗？”蓝舒舒问道。

　　李欢十分干脆的回答道：“没有！”

　　蓝舒舒忍俊不禁的笑了一下说道：“那就我随便做主了啊，如果地方不够好，你不要怪我！”

　　李欢嗯了一声。

　　车子飞快的穿梭在城市之间，没多久便从城市的这一端到了城市的另外一端，在一家很雅致的茶楼面前停下车来，蓝舒舒将车停好后问道：“这里怎么样？”

　　“天命轩……这名字怪怪的，不过看起来应当很贵的样子。”李欢微微皱眉打量着眼前豪华高雅的茶楼嘀咕道。

　　“看来你应当是满意的了？那咱们进去吧……”蓝舒舒说着，率先朝着茶楼走去，然后在前台那儿出示了她自己的贵宾卡之后，在身着汉服的漂亮女服务员的引导下，来到了三楼的雅间。

　　馨香四溢，茶与红木的香味交杂着，萦绕在空气中，窗外是一丛观赏竹生长展开的枝叶，气氛显得格外的幽静自然。

　　蓝舒舒和李欢分别坐下来后，穿着汉服的美女服务员开始表演茶道，而蓝舒舒则在这时候开口说道：“我想和你合作，怎么样？”


第0101章 你到底是什么人啊？

　　“怎么合作？有钱吗？”李欢问道。

　　蓝舒舒笑了一下道：“只要你帮我把这件事做好，钱不是问题。”

　　李欢顿时皱了皱眉，一般别人如果舍不得给钱的话，他倒是可以肆无忌惮的开口要钱了！但现在对面这个长得好看的女人既然这么说了，那他怎么要钱？他顿时间为难起来。

　　“怎么了？有问题吗？”蓝舒舒见李欢皱眉，顿时疑惑道。

　　“有！你说的钱不是问题，到底是能给我多少钱？”李欢皱眉问道。

　　蓝舒舒愣了一下，先前倒是随口一说，心中只觉得这件事李欢该不会拒绝才是，但没想到李欢倒是先把金钱这件事摆出来谈，她顿时间也是微微有些尴尬地说道：“那你觉得多少合适？”

　　李欢想了想，哭笑不得地问道：“那得看我们是合作什么了，如果是大事就贵一点，如果是小事，就会稍微不那么贵……”

　　蓝舒舒想了想，看了一眼房间内表演茶道的服务员说道：“好了，你先出去吧，需要服务的时候我会喊你的。”

　　“好的。”

　　随着服务员行着汉礼退出雅间，蓝舒舒这才一脸平静的朝李欢说道：“我知道你和我丈夫有仇，所以这件事找你合作也算是互利，怎么样？”

　　“你要对付他？”李欢诧异的问道，目光不由自主的打量着蓝舒舒，这么美丽的一个女人，想不到倒是蛇蝎心肠啊。

　　“哼！”蓝舒舒冷笑着哼道，“如果不是遵从家族的意愿，我怎么可能和那样的废物在一起？现在他已经越来越过分了，我想是时候解除我们之间的关系了……”

　　“那你去办理离婚证解除就是了？我能帮你什么忙？事先说好啊，我在民政局可没有关系的啊！”李欢顿时无语地说道。

　　“不是这样的……”蓝舒舒哭笑不得地说道，“虽然我很想解除这段关系，但是他们家的势力还在，如果我贸贸然解除这段关系只会让我的家族雪上加霜……”

　　“那你想怎么办？”李欢奇怪的问道。

　　“那就得靠你了！”蓝舒舒一脸凝重的盯着李欢说道。

　　“靠我？”李欢这么问着，忽然觉得自己的话好像对自己很不利的样子。

　　“嗯！”蓝舒舒点头说道，“我知道林朝阳这个人的许多弱点，包括他在外面的一些女人的住址！以前我都没有在意这些，认为身边有一个男人办事多少要比外人靠得住一些，但他现在野心越来越大，我想要你帮我把他送进监狱……”

　　李欢怔住了，盯着蓝舒舒美丽的脸庞，不由得身体微微打了一个冷颤。

　　“你这样看着我，干什么？”蓝舒舒有些不自在的问道。

　　李欢叹了口气道：“如果我是你丈夫，那岂不是倒了十八辈子的血霉……我只是在为你的丈夫默哀而已！”

　　“你……”蓝舒舒哭笑不得的哼道，“你怎么会同情那王八蛋呢？他是什么样的人你又不是不知道，你到底愿不愿意跟我合作？”

　　“只要你给钱，我当然愿意！只是我奇怪的是，你直接告诉我那笨蛋在哪，我直接去杀了他不就是了，要这么麻烦干什么？”李欢问道。

　　蓝舒舒盯着李欢说道：“我是认真的，你别跟我开玩笑！”

　　“我也是认真的！”李欢坐直了自己的身体强调道。

　　“杀人这件事千万别提了，我可不想这么残忍，也不想我的户口本上的称谓变成丧偶……所以还是解除婚姻这一条比较靠谱！”蓝舒舒一脸认真地说道。

　　李欢摇了摇头道：“你说的是你不想杀他，这个和我没关系，因为我早晚要干掉那家伙的！不过在干掉那家伙之前，你先告诉我怎么办才能赚到钱吧……”

　　“他今天不是派人教训了你吗？这一点原本是证据不足的，也不足以抓到他，但是我们可以制造一场陷阱让他进来，然后再定了他的罪之后抓他啊……”

　　随着蓝舒舒的计策一点点向李欢吐露出来，李欢的眼睛越来越警惕的盯着蓝舒舒，他没想到在这个女人美丽的外表下面竟然藏着这么多的坏主意，心想自己果然是太善良了！还好自己本事强大，不然说不定迟早真的有一天被人算计了都不知道啊！

　　“你说这样就可以让他哪怕动用关系也出不来了？”李欢问道。

　　“是的，就算他家族的力量强大，肯定至少也要关他个几年，而无论是等他出来或是不出来，我是可以随时想办法解除我们的婚姻关系的，这样也不会影响到我们家族之间的合作！”蓝舒舒一脸自信地说道。

　　李欢佩服的盯着蓝舒舒说道：“你果然高明！不过现在说好了这些，我觉得我们该谈谈价格了吧？”

　　“你想要多少？”

　　“你说你能给我多少？”

　　蓝舒舒迟疑了一下说道：“一百万怎么样？”

　　李欢顿时瞪大了眼睛看着蓝舒舒。

　　“怎么了？你嫌少？”蓝舒舒微微蹙眉，有点不太高兴的问道，在她看来，这件事怎么算也对李欢同样有利，一百万对于一般人来说当然很不少了。

　　李欢盯着蓝舒舒看了半天，直接起身就要走。

　　“唉……等等啊！”蓝舒舒急忙起身拉住了李欢的手，脸色有些复杂的问道，“那你说，多少钱合适？”

　　“你真是笑死我了……”李欢有些无语的看着蓝舒舒说道，“之前你说什么钱不是问题，搞得我还以为真的大方呢，现在你说多少？一百万？你是在逗我吗？”

　　蓝舒舒表情尴尬地问道：“一百万很少吗？那你倒是说个价啊！”

　　“一千万！”李欢淡淡说道。

　　“一千万？”蓝舒舒瞪大了眼睛盯着李欢，心中简直无语，随便找一个杀手来干掉林朝阳也用不着花这么多钱吧？

　　“不行吗？不行的话你还找我合作？我没说一亿就很好了！”李欢不高兴地说道，自己这么便宜的价格，这个女人竟然一脸见了鬼的表情一样，真是让人失望。

　　蓝舒舒表情无比复杂的盯着李欢心想，这家伙真是狮子大开口，但现在计划已经告诉了这个家伙，如果不和他合作，他会不会揭发自己呢？想来想去，蓝舒舒只能当机立断的咬了咬唇说道：“那好，就一千万，我先给你转两百万，事成之后再给你转剩下的钱怎么样？”

　　“那还差不多！”李欢这才坐下来。

　　“给我你的卡号吧。”蓝舒舒说道。

　　李欢拿出手机翻出了自己的转账记录念道：“62202……”

　　蓝舒舒听得有些迷糊，只能无奈得笑道：“这样吧，你把手机给我看吧，我直接对着你的账户转账就行了！”

　　“那好！”李欢直接把自己的手机推到了蓝舒舒的面前。

　　蓝舒舒将李欢的手机放平，然后看了一眼，顿时间眼睛慢慢瞪大，难以置信的看着李欢手机上的那些转账记录的通知信息……

　　“这……”她仔细的看了看，有些无语。

　　她确定这不是李欢的作假信息，而是银行的官方号码，而且李欢也绝对没可能之前就作假等着来骗她啊。

　　“怎么了？”李欢奇怪的问道。

　　蓝舒舒哭笑不得地问道：“这些都是你的转账记录吗？”

　　“是啊！”李欢点了点头道，“你也看到了，你这笔钱是最少的了！所以确实是给你打了一个美丽价，你可别以为你吃了亏！”

　　蓝舒舒的不舒服的吞咽了一口唾液，然后难以置信的心想着，自己这究竟是找到了一个什么样的人合作啊？哪怕她自己也从来没有进行过这么多这么数额庞大的私人转账啊……

　　迷迷糊糊的转了两百万到李欢账户上，看着一条短信弹出来，相比上面的信息果然是少了好多个零，她顿时间有些无语的盯着李欢问道：“还没请教，你到底是什么人啊？”

　　“李欢，李寻欢的李，李寻欢的欢……”

　　“李欢？”蓝舒舒在脑海中转了一圈，并不记得青城有李家这个家族，顿时间心中存满了疑惑，打算私底下看来要好好查查这个家伙了。

　　“是啊，你现在要记住这个名字了，因为这是一个很重要的名字！”李欢说道。

　　“呵呵，好吧。”蓝舒舒笑了笑，为李欢倒了一杯茶，然后两人就具体的计划再详细的谈论了一遍，她这才将李欢送到了御景花园外面。

　　等李欢的身影走进御景花园，她顿时间拨打了一个电话出去说道：“老道，帮我查一下一个住在御景花园叫李欢的年轻男子……”

　　李欢回到家里又是没有看到木婉秋的身影，顿时间无聊起来，想了想，他拿起南宫配给他的钥匙就又出了家门往南宫家里去了。

　　南宫刚洗完澡出来，看到李欢坐在客厅的沙发上顿时间吓了一跳。

　　“你要吓死我啊？连声音也不出！”南宫一边紧紧的用浴衣裹紧了自己，一边斥道。

　　“那我怎么办？”李欢无辜地说道，“难道我跑到卫生间去告诉你我来了吗？”

　　“你……算了！不和你计较了！你怎么又过来了，你不是去陪你的美女姐姐去了吗？”

　　“呃！”李欢嘿嘿笑道，“罗家出了点事情，我一段时间内都可能不能见到她了，所以你别吃醋了！”


第0102章 宠物师

　　“呸！谁吃醋啦？”南宫一边脸红着斥道，一边拿起吹风机吹着自己的头发问道，“罗家出事了？出什么事情了？”

　　“好像是美女姐姐的三叔被抓了吧，工程出了问题，应当是燕京的王家在捣鬼……具体的我就不清楚了！”李欢嘀咕道。

　　南宫顿时间停下了吹头发的动作，转头蹙眉奇怪的盯着李欢问道：“罗家得罪了燕京的王家？那岂不是很严重？”

　　“王家很厉害吗？”李欢错愕的问道。

　　南宫无语的坐到沙发上说道：“燕京有四大家族和五小家族，四大家族姑且不算，五小家族却是以王家为首！早就听说青城的罗家和燕京的罗家是有关系的，但现在王家却对罗家下手了，这难道不严重吗？”

　　“什么四家五家的……要我说，燕京也是天高皇帝远，哪里管得着青城的事？而且王家那少爷是笨蛋，估计王家也没有什么好货色！”李欢大大咧咧地说道。

　　南宫的双眸顿时盯住了李欢，神色狐疑地问道：“我想起来了，罗家得罪王家不会是因为你把罗淑瑜给……那个了吧？”

　　“哪个？”李欢笑眯眯的问道。

　　南宫顿时脸颊绯红的哼道：“别装！你知道我说的是哪个……你快说！是不是你和罗淑瑜那个所以王家盛气之下迁怒于罗家？”

　　李欢想了想，点了点头道：“好像差不多是这样的，所以王家现在成了我的头号敌人，我一定要想办法干掉王家那些使坏的人！”

　　南宫无语的盯着李欢叹道：“说你是个妖孽就没错了！你到哪里，哪里都不得安宁……人家罗家在青城根深蒂固这么多年，被你这么一搅入，连罗家的三儿子都被抓了！这真是惨啊！”

　　李欢顿时生气的瞪着南宫哼道：“你再怪到我身上，信不信我打你？”

　　“呃……那当我什么都没说！”

　　南宫赶紧离开沙发，拿起吹风机吹着头发。

　　李欢站起来走到南宫身后接过她的吹风机笑道：“我帮你吹吧！”

　　“啊？”南宫慌乱了一下，忽然间脸颊变得涨红的哼道，“才不要你这个坏蛋……”

　　话没说完，吹风机“嗡嗡”的响声已经响起，而她的颈项之间一阵温热，微热的风已经开始在她的乌发上吹拂起来，李欢的手一边撩起她的长发慢慢的吹着，一边笑着说道：“给我吹吹怎么了？反正以后你就是我老婆，帮自己吹头发的是你男人好吧？”

　　“切……”南宫哼了一声，眼神却变得温柔起来，下意识的轻声问了一句，“李欢，你是不是喜欢我？”

　　“是啊！”李欢回答，“我将来要娶你做老婆！”

　　“可是你要是骗我，不娶我怎么办？”南宫身体微微颤抖着说道。

　　李欢想了想说道：“谁说我不会娶你的？我肯定娶你！”

　　“瞎说！你肯定娶的是婉秋！咱们华夏是一夫一妻的，不能多娶……”南宫语气复杂地叹道。

　　“不行！我非得想办法解决这件事不可。”李欢咬了咬牙说道。

　　说完，李欢放下了吹风机。

　　“你干嘛啊……”南宫诧异的问道，李欢的话这让她莫名的竟有些空落落的感觉。

　　“我查百度去啊，看看到底男人是不是能娶几个……”李欢说道，然后打开了南宫房间内的电脑。

　　南宫简直哭笑不得，只能朝着李欢哼道：“这还用查吗？在咱们华夏当然是只能一夫一妻了，除非你改变国籍。”

　　“改变国籍？”李欢不屑的摇了摇头道，“没本事的人才改变国籍呢，我要是既在华夏又做成了这件事，岂不是显得更有本事？”

　　“哈！那你的意思不就是包小老婆吗？我才不当你的小老婆……”南宫有些郁闷地说道。

　　李欢在百度里面输入了一行字，翻看了一下，不由得叹了一口气。

　　“怎么样？我没骗你吧？”南宫问道。

　　“是啊！”李欢叹息道，“不过在我们李家寨，寨子里的李大虎是娶了两个婆娘的，隔壁村的一个更是娶了四个婆娘，为什么出来了反而不行了呢？”李欢嘀咕道。

　　南宫不屑叹道：“你们那儿是偏远地方，天高皇帝远的，谁去管你们，反正在城市里是不行的了！当然……那些坏形象的富豪权贵又不同，他们有很多女人，但登记的老婆只能有一个！”

　　“没别的办法了吗？”李欢懊恼的朝着南宫问道。

　　南宫想了想，蹙眉摇头道：“想要同时娶几个妻是不可能的，但如果你一直不结婚，同时有几个女朋友，这倒是可以！但前提是得女人们愿意啊！反正……我是不愿意的啊。”

　　李欢抓了抓头，然后情绪有些烦躁，先前的躁动也变成了烦闷，就算是婉秋和南宫她们不介意给自己一直当女朋友，可以他也不好意思亏待她们不给她们一个名义上的夫妻身份啊……怎么办呢？

　　忽然间，李欢的脑海中一闪，灵光一现的朝着南宫兴奋说道：“我想到了！”

　　“什么？”南宫诧异的盯着他问道。

　　“要不我们这样啊？我和你们结婚，先和婉秋结，然后再离婚和你结，然后和美女姐姐……啊啊啊……你别揪我耳朵……再揪我耳朵就打你了啊！”

　　南宫没好气的松开李欢的耳朵哼道：“这种办法也亏你想得出来？那我们岂不是全都要离异一次了？而且全变成你的前妻？还有……刚才你说的，你果然和罗淑瑜有一腿了？”

　　李欢不高兴的揉着自己的耳朵瞪着南宫说道：“什么叫有一腿啊？如果是那样的话，我岂不是和你已经有两腿了啊？我和美女姐姐是真心相爱的，就和我跟你一样啊。”

　　“呸……我才没和你真心相爱！”南宫羞恼的哼道。

　　“你再冤枉我，信不信我打你？”李欢威胁道。

　　“呃……”南宫顿时涨红着脸哼道：“我要睡觉了，你快出去！”

　　“好吧……”李欢只能悻悻然离开。

　　天亮后，南宫尴尬的发现自己竟然起晚了，而且闹钟竟然没有响过，她洗漱之后随便吃了点东西飞快的赶往实验室。一路上只见外面的工作人员全都奇怪的盯着她，她心中顿时更加惊慌的想着，难道自己表现出了什么不正常的地方吗？

　　这么想着，她更加紧迫的跑进了实验室，刚进入到自己的实验室，顿时听到了里面一阵“HOHO”的声音回荡着，一道毛绒绒的身影呼啸着扑向她，吓得她瞬间发出惊叫声护在了自己面前。

　　“戛戛……”

　　南宫只觉得一股不太好闻的气息就在自己面前，她移开自己的手掌，顿时间脸色大变的退了开去，只见一只猴子悬空在自己面前，李欢从猴子的后背抓住了这只看上去不是很大的猴子。

　　“吓死我了！”南宫惊魂未定地叹道。

　　“以后它就是你的宠物了，你要学会跟它打交道啊！”

　　南宫瞪了李欢一眼哼道：“它什么时候被送过来的？”

　　“就刚刚不久前，是动物园的人按照规章送过来的，说是定期会过来检查！”李欢回答道。

　　南宫这才缓慢的回过神来地叹道：“你刚才说和它打交道？这其中有什么学问吗？这样不给她上链子，它不会把实验室的东西弄乱吧？万一它咬我怎么办？”

　　南宫的话刚落下，只见猴子顿时间表现出有些狰狞的表情朝着猴子发出“戛戛”的声响。

　　“呃……”李欢笑着摸了摸猴子的脑袋安抚着它，朝南宫说道，“你也看到了，猴子和人类稍微比较接近一些，它的大脑可能没有那么发达，但是它能从你的肢体判别出你对于它的喜恶和善意凶意，所以它刚才发出的‘戛戛’声你要记住了，猴子在打架的时候才会发出这种声音，这代表它不高兴了，你要注意你的言辞和行为！”

　　“啊？”南宫发出惊诧声，她可没养过猴子，虽然她学的是药物研究，但对于动物这一块，她并没有太过精深的研究，所以顿时间对于自己领养一只猴子来做实验感到有些踌躇起来。

　　“那你的意思是，我以后做实验还得征得它的同意了？”南宫蹙眉问道。

　　“事实上是这样的，你如果非要把它绑起来做实验，不但对于你的试验无益，反而显得有些残忍！毕竟万物有灵，这就和人是差不多的，你在它最坏的状态下做实验，得到的可能是最坏的结果，所以你做任何试验，要建立在它有知觉的默许程度下，这样得到的结果才是最好的！”李欢说道。

　　南宫狐疑的盯着李欢问道：“这不会是你的一面之词吧？我可没有看到过哪个药物研究师还要兼任宠物学家这门知识的！”

　　李欢顿时不高兴地说道：“所以说你们是永远领会不到最高深的医学的啊，哪里像我，我好多年前就已经开始学会和老虎沟通了，而且一直在老虎身上做实验……”

　　南宫瞪着眼眸盯着李欢，无语地说道：“你可别糊弄我，这年头哪里有这么好找的老虎？”

　　“哈！那你就太不了解我们李家寨啦……”李欢得意地说道，“我师父那老头子说过李家寨是一块风水福地，除了老虎什么的，还有很多凶禽猛兽，你永远想象不到李家寨的人是怎么能够在那样恶劣的坏境下生存下来的，所以也就无法想象我的医术是靠命换取而来的了。”

　　南宫看着在李欢手中温顺如猫的猴子，顿时间有些惊诧得无以言语。

　　她刚伸手想去碰一下那猴子，只见猴子顿时间龇牙咧嘴的朝着南宫发出“戛戛”声！她吓得又缩回手去。

　　“这么说，我做个试验还需要先当一个宠物师了？”南宫哭笑不得的问道。


第0103章 这该死的猴头

　　李欢点了点头说道：“其实这很简单的，人和动物建立沟通就和养狗差不多，只是发现不同的特征罢了……你看，猴子高兴的时候发出‘HOHO’声，不高兴的时候则发出‘戛戛’声，你只要弄懂了它的习惯，然后针对这样的特点和它熟悉之后，你就算打它，它也是眉开眼笑的！”

　　“你示范一下……”南宫玩味地说道。

　　李欢抬手就在猴子上扇了一个巴掌，然后立刻又在猴子的嘴巴嘟起来快要发出“戛戛”声的前一刻在它的猴毛里面挠了挠，猴子瞬间像是变脸大师一般舒服的发出了声音。

　　“你看，就这么简单！”李欢得意地笑道。

　　南宫哭笑不得地说道：“我总算是见识到了什么叫做真正的打一巴掌再给点甜头了，不过你刚才挠过的地方，就是它的弱点吧？”

　　李欢点头赞道：“对啊，我教过你认识经脉的，你以后顺便就可以在猴子身上做实验了啊，在一些能对它产生舒服感觉的经脉上下手，让它无时无刻都心甘情愿的做任何事情，这一点如果你在猴子身上做到了，以后你碰到老虎说不定也不用那么恐惧了，因为老虎也有弱点，这就是所谓的虎毒不食子……”

　　“那你先告诉我，它哪些经脉是它舒服的点？”南宫郑重的问道。

　　“这得靠你自己沟通尝试啊，我如果直接教你，那岂不是变成了死东西了？”李欢苦笑道。

　　南宫咬了咬唇，忽然伸手在李欢刚刚挠过的那个部位挠了一下，猴子果然露出了一脸惬意的脸上，满脸是毛的脸上显得贱贱的。但是当南宫的手下意识的顺着那个部位往下一点挠了一下，猴子顿时像是发怒的野猫一般，猴毛倒竖了起来……

　　南宫顿时吓得倒退出去喝道：“这该死的猴头……”

　　整个上午的时间，南宫就在实验室手忙脚乱的和一只猴子打交道，反倒是杨铭清闲的在一旁炼制着驻颜丹，等到一个上午过去，他已经差不多炼制了有二十多颗驻颜丹。

　　“大功告成！”李欢伸了伸懒腰，然后朝着南宫喊道，“走吧，吃饭去啊！”

　　南宫狼狈不堪的看着一旁龇牙咧嘴吃着药材的猴子问道：“那它怎么办？一会我们离开了，它会把实验室搞得鸡飞狗跳的。”

　　李欢笑了笑，忽然凌厉的出指迅疾无比的在猴子的身上点了几处，只见先前还精神十足的猴子瞬间半眯着眼睛，神情耷，拉下来像是犯了烟瘾一般的昏昏欲睡。

　　“走吧，它玩了一个上午，也该打打瞌睡了。”李欢牵起南宫的手朝着实验室门外走去。

　　两人刚离开实验室走到木峰集团的大厅门口，忽然间一辆宝马X7紧急的停在了门口，木清风在阿福的陪伴下一脸焦急的朝着李欢和南宫走了过来。

　　“出大事了！”木清风看到李欢的第一眼就一脸肃然的沉声说道。

　　李欢和南宫顿时愣了一下。

　　木清风带着两人来到他位于八楼的办公室，然后站在落地窗前叹气道：“驻颜丹出问题了……”

　　“怎么可能？”李欢问道。

　　木清风转头盯着他苦笑道：“李欢，你有没有把驻颜丹的配方告诉别人？”

　　“没有啊！”李欢说道，脑海里却不由自主的跳出了董蔷薇那火爆动人的身影。

　　木清风皱眉说道：“没道理的！根据市场上面传回来的反馈，新一批的驻颜丹数量已经超出了我们木峰集团所有的发货量！一开始我以为只是假冒山寨的问题，并没有在意……在一个周期过去了，市场上面没有传出有人买到假驻颜丹的情况，我特意的去抽查了一下市场，发现所有的驻颜丹全都是真货！但有些二线城市卖的驻颜丹很显然不是我们木峰集团的出货包装……”

　　李欢顿时皱紧了眉说道：“不可能！就算我透露了其中的几项药物给董蔷薇知道，她也绝不可能破解配方的，因为驻颜丹的配方需要按照一定的秩序来，如果不是这个顺序，药效就完全不同……没道理的！”

　　南宫顿时惊呼道：“你竟然把其中的几项配方告诉了董蔷薇？你……我真服了你了，难道你不知道木峰集团和青药集团是竞争对手吗？”

　　李欢懊恼地说道：“我对我自己有信心的，董蔷薇不可能破解得了配方的！”

　　木清风忽然叹了口气，目光复杂的盯着李欢摇头说道：“你有所不知！董蔷薇的身份本身就是哈佛的生物高材生，如果说别人的话，那或许真的破解不了！但……你怎么能将配方透露给董蔷薇呢？”

　　李欢脑海里面有些复杂，忽然间叹了口气道：“这件事是我的错，我现在去找她。”

　　“你去找她，她怎么可能承认？”

　　“那怎么办？”李欢问道。

　　木清风神色凝重地说道：“现在也没有什么明确的办法，只能先一边尝试着找出那些人发货的源头，然后根据法律的条例上诉，他们的行为违反了商业竞争法，必须勒令停止，否则驻颜丹将很快失去它在市场上的优势！”

　　南宫担忧地说道：“可是驻颜丹的出货肯定是秘密的，就算我们找到了一些承销的渠道商，这些人应当也说不出幕后之人吧？”

　　木清风点了点头道：“在这件事上，损失是在所难免了，我现在反倒是开始担心一些人会干脆利用这个机会损坏驻颜丹的声誉了，这样的话……我们好不容易建立起来的优势瞬间就会失去！”

　　李欢想了想说道：“无论怎样，我还是不相信董蔷薇能够破解驻颜丹的配方，我要去找她！”

　　木清风摇头道：“李欢，你难道还不明白吗？这世界能炼制出来驻颜丹的有几个人？”

　　“就只有我和老头啊！”李欢下意识地说道。

　　木清风苦笑道：“这就对了啊！只有你和张老才知道的配方，张老和你都不会透露出去的吧？那么知道驻颜丹配方成分最多的不就只有董蔷薇吗？能够有这个能力和财力研究出驻颜丹的也只有董蔷薇了吧？”

　　李欢的脸色顿时变了一下，心中咯噔一下想到，难道自己真的被董蔷薇给骗了？仔细在脑海中想了很多，李欢也顿时发现了不少的疑窦，董蔷薇这个女人好像确实是有时候对他的态度怪怪的！

　　“就算是她，我也要确认！”李欢固执的说着，然后转身就出了办公室。

　　一路上，李欢将福特野马开得像风一般疾驰，很快就以一个炫丽的漂移甩尾将福特野马停在了青药集团的大厦外面，然后朝着青药集团的大堂走了进去。

　　“先生，请问你有预约吗？”前台小姐急急的喊住了李欢问道。

　　李欢今天没什么兴致和前台小姐打情骂俏，头也不回的冷哼道：“我找我老婆，你别拦我！”

　　前台小姐也是忽然间想起了李欢这个人，顿时间停下了准备让保安拦住李欢的动作，迟疑了一下还是打了个电话到董蔷薇的办公室通知一下她。

　　董蔷薇刚刚接到电话，心中疑惑不已的准备起身，李欢已经像一阵风一样冲进来她的办公室，然后顺便把门都反锁了起来。

　　“李欢，你有事找我吗？”

　　“哼！”

　　董蔷薇还来不及反应，只觉得身体一阵颠覆，已经是被李欢直接放倒在了沙发上！

　　下一刻，李欢用力稍微有些重的巴掌落在了她上，火辣辣的感觉瞬间让她懵然不解的同时有些羞愤起来。

　　“你疯了吗？放开我！”董蔷薇挣扎着，猛然张口在李欢的腿上咬下去。

　　李欢原本可以避开，但却不想真正伤害了董蔷薇，等她把自己咬出血，他这才放开她，然后冷冰冰得盯着董蔷薇喝问道：“是不是你破解了驻颜丹的配方？”

　　董蔷薇脸色一惊，然后神色有些羞恼的哼道：“你胡说八道什么呢？”

　　“难道你还想骗我？如果你不是想破解驻颜丹的配方，你为什么会一次次的像我索要驻颜丹的药物成分呢？”李欢生气地说道。

　　“哼！所谓知己知彼百战不殆……难道我就不能根据驻颜丹里面的药物成分尝试着开发出一款属于我们青药集团的新药来吗？”董蔷薇冷哼道。

　　“新药？”李欢冷笑道，“你说的新药就是目前市场上到处流通着的驻颜丹吧？”

　　董蔷薇怔了一下，忽然间好像意识到了什么，神情顿时间变得错愕无比的盯着李欢惊呼问道：“你说什么？你的意思是……市面上有了别的公司流出来的驻颜丹吗？”

　　“你别装了，不就是被你破解了吗？”李欢淡淡地说道，“其实如果真的是你，你承认就是了，我不会对你怎么样的，顶多打你一顿而已！”

　　董蔷薇猛然间神色顿变的瞪着李欢斥道：“别胡说八道了！快告诉我这是不是真的？”

　　“你……”李欢忽然迷惑起来，难道真的不是董蔷薇？

　　“这么说来，真的是真的了？”董蔷薇的脸色瞬间凝重无比。

　　“真不是你？”李欢诧异不解的问道，同时间倒是舒了一口气，因为在她看来，董蔷薇确实不太可能那么厉害的破解自己的配方！但如果不是董蔷薇，难道这个世界上还有除了自己和张三千以外的人也知道驻颜丹的配方？


第0104章 《舍生要术》

　　董蔷薇一脸肃然的摇了摇头道：“如果真的是我，我们青药集团也不会近段时间市场低迷了！而且你说的这件事，看起来对我们青药集团极为不利了……我得立刻让人召开会议商量对策。”

　　李欢皱眉疑惑道：“没道理啊……我除了向你多说了一些驻颜丹的药物成分外，根本没有人知道的啊！”

　　“没人知道？”董蔷薇冷笑道，“和你一个实验室的南宫博士难道会不知道？”

　　“不可能！”李欢断然摇头道，“南宫不可能做出这种事，而且她经常和我在一起，没理由骗我……”

　　“是吗？”董蔷薇语气玩味的朝着李欢笑道，“但我最近无意间得到一些传闻，说是南宫博士的老弟得罪了一批人需要一笔钱对吧？你这么维护那个南宫博士，说不定真的急需一笔钱呢？”

　　李欢很不高兴的盯着董蔷薇哼道：“这件事我当然知道，而且我已经帮她摆平了！如果你再乱说话的话，小心我再打你……”

　　“你……”董蔷薇脸色涨红一片，羞恼不已的瞪着李欢哼道，“那好吧！随便你好了……反正这也是你们木峰集团出的事情，现在我已经给了你回答，你快走吧。”

　　李欢悻笑了一下说道：“刚才是我错了，不该没问清楚就打你！不过反正你早晚是我老婆，大不了下次你犯错了，我少打你一次就是了……”

　　“你……”董蔷薇简直哭笑不得，面红耳赤的盯着李欢反而说不出话来。

　　李欢倒是施施然的坐在了沙发上皱眉朝着董蔷薇问道：“你说，如果不是你，那又还有谁会做出这种事呢？难道是张三千那个老头子？不可能……他吃饱了没事才不会干这种无聊的事情！难道……”

　　眼看着李欢的脸色忽然一变，董蔷薇没好气的冷笑道：“你又想到谁了？我劝你清醒一点去分析这件事吧……如果你真的要找到答案，你就得顺着这些线索起看看到底最终谁受到的利益最大，那便有可能是谁！”

　　“不是你也不可能是南宫，难道是……明宇集团？”李欢猛然间眼神一愣说道。

　　董蔷薇淡淡笑了一下说道：“这当然也不无可能，毕竟明宇集团可是也从你们木峰集团手中得到了一批驻颜丹的，说不定他们破解了呢？”

　　李欢听了这话，顿时又摇了摇头道：“明宇集团应当也没有这么厉害的人的，但你这么说起明宇集团来反而让我想起来，好像明宇集团好长时间都没什么动静了啊！还有蔡绍才那个笨蛋，我都快忘记我要去杀他了……”

　　董蔷薇也是蹙眉说道：“按道理，明宇集团确实没有这个能力啊，不过……不过你真的确定这个世界上只有你师父和你知道驻颜丹的配方？”

　　李欢想了想，脸色变得肃然地说道：“驻颜丹的配方是我从孤本残记上面得到的，而且已经经过了我自己的一些改变，华夏之内如果说还有能破解这个配方的人的话，那应当还是有一个人的！”

　　“啊？真的有这样的人？”

　　董蔷薇顿时神色一怔，心中变得惊憾起来！如果，如果她想办法找到了那个人，“青药集团”岂不是终于可以再上一层楼了？

　　李欢一看董蔷薇的惊诧表情就猜到她肯定会想到那儿去，他顿时间冷笑道：“我说的这一个人，你最好不要抱期望的好，如果他真的出现了，那么将会是生物界的一场灾难！”

　　“为什么？”董蔷薇愕然问道。

　　李欢想了想，脸色肃穆地叹道：“上古时期，巫蛊横行，一些部落穷极心力研究各种巫蛊！而传下来的能和《黄帝内经》相抗衡的据说是一本叫《舍生要术》的古籍，这一卷古籍也不知道是篆刻在龟甲上还是烙印在兽皮之上的，总之是世上没有人真正见到过这本书！但这卷古籍据传是集齐了三万多种阴医术在内的要术，得到这卷古籍，可以杀人于无形，救人如无物……”

　　“你的意思是，《舍生要术》还真的流传在世间？而且拥有他的人是坏人？”董蔷薇一脸疑惑问道，她都没有听说过《舍生要术》这种书。

　　李欢点了点头，道：“在《舍生要术》里面，首推巫蛊之道，而上古的巫蛊之道和我们现在继承了这一脉的苗人巫蛊又不相同！上古巫蛊是在艰难的情况下寻找出来的左道之术，通常是为了治人可以割肉、可以放血、甚至在体内蓄养活蛇蛊虫……而杀人则更是邪恶无比，让人难以察觉便死亡。而如果有人真的掌握了这卷古籍，想要破解驻颜丹就不会太难，毕竟万物的道理都是相通的，到了顶尖的阶段，一切都会像一加一那样容易解开。”

　　董蔷薇一脸惊悸的嘀咕道：“那岂不是和你一样？”

　　李欢顿时生气的瞪着董蔷薇说道：“你痒了是吧？”

　　董蔷薇身体震了一下，赶紧惊慌的摆着手笑道：“我开玩笑的！不过你说的这卷古籍和这一门传承，你怎么知道它还在世上？”

　　李欢一脸复杂地叹道：“据说，在很久以前出现的黑死病当中，便有医道圣手怀疑是那一门的手段了，直到前不久爆发的埃博拉……我已经开始怀疑了，是不是这一门再现人间！”

　　董蔷薇张了张，脸色无比震撼！

　　“天啊！你说的这些，是真的吗？那如果埃博拉真的不是天灾而是人祸的话，掌握《舍生要术》的人岂不是一个十恶不赦之人？”董蔷薇问道。

　　李欢摇头说道：“这种事，谁也不确定啊，除非真正见识到那一门的传人，并且见识到《舍生要术》上面明显记载着的方子，否则连我也搞不清楚！所以你最好不要想象那一种可能是存在的，因为这一门的传人应当没有这么缺钱！”

　　“那你怎么那么缺钱？”董蔷薇不解的问道，既然李欢也是很厉害的高手，为什么也会缺钱呢？

　　李欢愣了一下，然后说道：“这还不都怪我那个没本事的师父嘛，他不爱赚钱，就把我扔出山来了！”

　　董蔷薇微微蹙眉，疑惑道：“是啊！世人都爱钱，你师父为什么偏偏不爱钱呢？按道理，他那么神通广大，不应当理所当然的享受荣华富贵才是，怎么跑到山沟沟里面去收徒弟去了？”

　　李欢哭笑不得地说道：“李家寨背靠着莽荒大山，里面有他想要的许多药材，所以他才会去那儿吧！据我所知，李家寨背后的莽荒大山里面有着超过三千多种珍稀的草药，他如果喜欢炼药，舍得离开那儿才见了鬼……”

　　“哦……原来如此……”董蔷薇点了点头，心中却依旧是觉得有点怪怪的，“那既然不可能是《舍生要术》的传人，又有什么人能破解驻颜丹的配方？”

　　李欢皱着眉头，自己也是忽然间觉得束手无策了。难道，这个世界上真的还有人能够破解自己的驻颜丹配方？

　　正想着要去找蔡绍才那笨蛋询问一番，手机却忽然响起，他看了看号码，脸上顿时现出了笑意接起了电话。

　　“喂！芳菲老婆你想我了吗？”李欢当着董蔷薇的面就直到朝着手机里面喊起了老婆，这让董蔷薇的脑门上瞬间出现几道黑线，心情极度郁闷。

　　“想你……个头哇！”那一头拿着手机的柳芳菲满脸晕红的朝着电话里嗔道，“我要去中海市参加一个商业活动哦，正好要路过青城，你请我吃饭吧？”

　　“好啊好啊！正好我最近赚了四亿，请你吃饭当然没问题的啦！”李欢用一种土豪的语气笑道。

　　董蔷薇听得简直想死！最近赚了四亿？这家伙最近到底在忙什么？怎么能赚这么多？

　　“那好吧，你现在来找我还是我去找你？”柳芳菲问道，脸蛋微微有些发烫的感觉。

　　“我去找你啊，你现在在哪？”李欢一脸开心的问道，美女有邀的感觉真不错。

　　“我在蓝鸟俱乐部门外哦，刚才陪着经纪人见了一个主办方的客户，我让经纪人先走了，我自己还在这里呢。”柳芳菲羞涩地说道。

　　“那好吧，你等我哈！”李欢笑着挂断电话，然后朝董蔷薇问道，“蓝鸟俱乐部在哪？”

　　董蔷薇一脸冷淡的哼道：“不知道！”

　　“你吃醋啦？”李欢笑着问道。

　　“笨蛋才吃醋呢！”董蔷薇冷笑道。

　　“哦，那我知道了，你肯定是吃醋了！”李欢肯定地说道。

　　“你……”董蔷薇忍无可忍的哼道，“美女邀请，你还不快去？”

　　李欢想了想说道：“其实你不用生气的啦，如果你打电话给我，我也会这么喊你的，保证不会厚此薄彼……嗯，我先走了啊！”

　　说完，他飞快的在董蔷薇的脸上香了一口，然后瞬间就溜出了董蔷薇的办公室！

　　“李欢！”

　　“嘭！”

　　董蔷薇歇斯底里的将一个文件夹甩出去砸在了办公室的门上，心下气得半晌都回不过神来！

　　……

　　蓝鸟俱乐部，青杭市的二流俱乐部，但据说蓝鸟俱乐部以文艺小资著名，接待的人当中大多数都是文艺界的名流，商人不会首选这里，因为这里的气氛处处都充斥着一种文艺小清新的风格，和当下一些金碧辉煌的奢华会所风格全然不同。

　　外面的空气很冷，柳芳菲冷得有些跺脚的呵出一口雾气，眼神期盼的望着远处。

　　一个长发披肩、背着吉他的男子忽然出现在柳芳菲面前笑道：“小姐，等人吗？要不要先进去听听音乐？”

　　柳芳菲看了一眼，摇了摇头道：“不用了。”

　　她自己都是唱歌的，哪里有兴趣去听这些无名人士的摇滚呢？

　　可是男子扫了一眼周围后却是笑着执意说道：“请问小姐知道蓝鸟俱乐部的由来吗？”

　　“不知道！”

　　“那我告诉你吧，蓝鸟俱乐部的由来是因为一支叫‘蓝鸟乐队’而建立的，而我恰好就是蓝鸟乐队的主唱，你确定真的不需要听一曲吗？我可以为你在这里的一切服务免单哦……”

　　柳芳菲这才认真的打量了一眼眼前的男子！朋克风格的装扮，眼镜的标志是卡地亚，手上的腕表也是卡地亚……应当是一名很有钱的男子，而他所说他真的是蓝鸟乐队的主唱的话，那这家俱乐部应当也和这个男子关系紧密。

　　但柳芳菲想了想却还是摇了摇头道：“抱歉了先生，我刚从里面出来，在这里等着朋友来接我，所以你的好意我谢了，下次如果有机会再去坐坐吧！”

　　男子笑了笑，有些遗憾地叹道：“那真是太让人遗憾了，不过你等的一定是一个很优秀的男人吧？”

　　柳芳菲笑了笑，心想李欢优秀吗？算不上吧！李欢只能算是那种很强的男人，和优秀还真的有点不匹配呢。

　　朋克装扮的男子看到柳芳菲的神色，顿时有些失落，刚准备说些什么，忽然里面一个人跄跄踉踉的在保镖的扶持下闯了出来，而且是将柳芳菲和长发男子都撞得差点摔倒。

　　“喂！你们不知道道歉吗？”长发男子站稳之后摘下眼镜朝着两名保镖哼道。

　　“不好意思……”

　　一名保镖刚准备道歉的时候，那名醉酒的男子却是毫不客气的朝着长发男子怒骂道：“道歉？道尼玛的歉啊！就连你这种小角色也敢跟我作对，你们都活腻了吗？”

　　醉酒的男子正是林朝阳！

　　“这位先生，看在你酒醉的情况下，我再给你一次机会道歉，否则你将被记录在本俱乐部的黑名单！”


第0105章 三百六十度漂移

　　“啥？记录黑名单？”醉酒的林朝阳冷笑道，“我好怕你哦！什么东西……你说记录黑名单就记录黑名单啊？你以为我怕啊？老子刚在里面消费了多少钱你知道吗？你知道吗……二十万！老子消费了二十万！你个笨蛋！”

　　“老板，我们扶您上车吧！”一个保镖脸色有些尴尬地说道。

　　林朝阳正在气头上，最近他一连串的不顺，想不到来俱乐部玩一玩也能遇上这样不入流的人，他一听保镖这软气的话，顿时间勃然大怒的喝道：“上车？上你丫啊！看不出来这小子故意找茬吗？老子雇你们有什么用啊？给我上啊！”

　　“这……”

　　保镖有些为难，事实上他们很清楚是林朝阳自己不对在先，如果他们真的听他的话动手的话，那岂不是没有了职业素养？但是如果不听，那薪酬岂不是……

　　正在两名保镖迟疑的瞬间，长发男子却是朝着那边的保安挥了挥手哼道：“保安！把这个醉酒扔到喷泉那边清醒清醒。”

　　两名保安顿时间朝着林朝阳走过去，而这时候林朝阳的保镖也终于有了机会可以理直气壮的挡在林朝阳面前了。

　　柳芳菲眼看一场打斗就要爆发，顿时间有些惊慌的站远了一些。

　　忽然间，一阵轰鸣声自远而近呼啸而来……

　　而这时候蓝鸟俱乐部保安和林朝阳的保镖已经爆发了一场打斗！

　　虽然蓝鸟俱乐部的保安身手很不错，但很显然不是职业保镖的对手，在短暂的时间内很快被林朝阳的保镖击倒在地！林朝阳这才兴奋的指着长发男子喊道：“还有这小子，揍他！”

　　长发男子眼神一凛，急忙跑进了会让人挡在了门口。

　　两名保镖一看，也没有继续追，只是朝着林朝阳苦笑着说道：“老板，我们该走了，不然一会景察来了可不好！”

　　“走？”林朝阳醉眼扫向柳芳菲，顿时眼神邪恶的哼道，“戴着墨镜还这么好看，快把她带走……”

　　柳芳菲脸色微变，急忙冲着远处疾驰而来的车子跑过去。

　　林朝阳竟然也是借着酒意追了上去。

　　“老板……”

　　“李欢！救我！”

　　眼看着林朝阳就快追上柳芳菲，李欢的福特野马顿时间一个炫丽的漂移，流线型的车身旋转了三百六十度，完美至极的恰好是以柳芳菲的身体为中点，而林朝阳的身子则直接被车子撞得飞了出去。

　　两名追过来的保镖顿时间看傻了眼，脸色惶恐的朝着林朝阳飞出去的身子跑去。

　　柳芳菲也是吓呆了，站在原地一动也不敢动，毕竟刚才车子旋转三百六十度的时候她离车头的距离只有十几厘米而已。

　　李欢拉开车门下来看了看她，然后奇怪的嘀咕道：“刚才谁追你啊？没事吧？”

　　“啊……我没事！不过刚才那人不会有事吧？”柳芳菲一脸惊慌问道，就算那个男人再怎么醉酒闹事，但是如果李欢真的撞死了人，那肯定也是违法的啊。

　　“死不了吧！我刚才听到你喊救命就出手了，只要你没事就好！”李欢献着殷勤笑道，然后很自然的便将手揽在了柳芳菲纤细的腰，肢上。

　　柳芳菲脸红着挣扎了一下，但发现没有办法摆褪李欢后便干脆装作不在意的样子。

　　其实李欢刚才也看到了林朝阳的脸，他也没有想到踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！林朝阳这笨蛋竟然会正好出现在这里，所以他才直接把林朝阳撞飞了出去。

　　而此时，俱乐部的门打开，一群人涌了出来，长发男子在人群的簇拥下出来，这才发现现场的局势已经完全不同。

　　“蓝少，欺负你的人呢？”一个彪悍的身影大声喊道，目光竟然不善的扫向李欢。

　　蓝宇一脸惊讶的看着柳芳菲和李欢，心中微微有些失望，但却很快将目光看向远处的两名保镖和林朝阳，说道：“就是那几个人，不过好像事情已经解决了，我们就不要插手了吧！”

　　“解决了？”彪悍男子望向李欢，目光闪烁着。

　　柳芳菲看到这边一片混乱，顿时有些紧张地说道：“要不我们先走吧？”

　　“走？”李欢笑了笑对柳芳菲说道，“老婆你等我一下哈，我帮那个家伙报个景！”

　　“啥？”

　　在柳芳菲诧异的目光中，只见李欢走向了林朝阳躺着的地方。

　　两名保镖眼看着李欢走过来，瞬间景惕，其中一名保镖立刻肃然喝道：“你想干什么？”

　　李欢理都没理他，继续朝着林朝阳走过去。

　　蓝宇和蓝鸟俱乐部内走出来的一群人全都诧异的盯着李欢。

　　保镖眼看着李欢来者不善，顿时间跨前一步，一拳朝着李欢便击了过来，风声凶猛！

　　李欢冷笑一声，手掌探出去，后发制人的抓住了保镖的手腕，然后猛然发力，扯住保镖的手腕一拉，脚步后退的同时将保镖整个人拉着朝自己的怀里撞过来。

　　保镖瞬间大惊失色，猛然间用尽全力朝后挣褪！

　　李欢笑了一下，手上的力气猛然一变，握着保镖的手腕猛然抡着甩了出去。

　　“呼！”

　　只见保镖健壮的身影瞬间破空飞了出去，就像是断线风筝一般摔在了七八米远的地方！另外一名保镖眼看李欢出手，在同伴飞出去的瞬间也是直接攻击了过来。

　　但是众人只看到李欢的身影一闪，那名保镖就飞了出去砸在了自己同伴身上。

　　全场一片寂然！就连蓝宇和之前从俱乐部出来的那名彪悍男子也是猛然间一脸的震撼！眼前的场景让彪悍男子后怕不已，如果自己刚才稍微再冒犯李欢一些，现在躺在地上的岂不是自己了？

　　林朝阳的酒意也醒了大半，此时捂着肚子坐在地上看着走过来的李欢，顿时间惊呼道：“你要干嘛？”

　　李欢走过去直接抓住了他的头发笑道：“笨蛋！你让我好找啊……”

　　“哎哟哎哟……你丫的快放开我……痛死我了！啊！”林朝阳的粗话刚出口，李欢猛然用力，将他的一大把头发抓了下来，然后迅速在林朝阳嘴里弹了一颗药丸。

　　林朝阳自己却不知不觉的发出惨叫声。

　　“笨蛋！我会让你死的很惨的！”李欢笑了笑，目光冷冽的扫向不远处爬起来冲向这边的保镖！

　　两名保镖迟疑了一下，忽然从身上摸出了匕首，两人同时朝着李欢逼过来。

　　“放开他！否则别怪我们不客气！”

　　李欢一脸玩味的朝着柳芳菲喊道：“快报景啊！”

　　“啊？”柳芳菲愣了一下，她以为李欢能够直接搞定这里呢，现在李欢喊着让她报景，反而让她愣了一下，有点反应不过来。

　　“你确定要报景吗？”柳芳菲迟疑着问道，她心想这人都是李欢撞得，万一报景到底好不好呢？

　　“我来报景！”

　　这时候，蓝宇拿出了手机给自己认识的景局打去了电话。

　　保镖迟疑着。

　　李欢却骤然出手！

　　两人手中一空，身体瞬间飞出去，而原本他们手中两柄匕首却在瞬间插在了林朝阳的腿上。

　　“啊！”

　　所有人都听到林朝阳发出了惨烈至极的惨叫声，林朝阳只觉得身上一阵剧痛，猛然间晕了过去！李欢这才松开了林朝阳朝着蓝宇走过去。

　　蓝宇身后的彪悍男子顿时挡在他的面前，一群人围住了蓝宇，形势犹如大敌当前一般！

　　“喂！那个长头发的！”李欢指着蓝宇喊道。

　　“你找我？”蓝宇指了指自己，一脸难以置信的复杂之色。

　　“就是你！”李欢点了点头说道，“你吸。毒的对吧？”

　　蓝宇顿时脸色大变，猛然间朝着李欢冷声喝道：“你胡说八道什么？在我俱乐部门口诬陷我，你疯了吗？”

　　李欢摇了摇头冷笑道：“你的样子一看就是吸。毒的，别以为装成艺术家我就不知道你身上带着毒品了！你现在赶紧拿出来，不然一会景察来了，你就陪着那笨蛋一起蹲局子去吧！”

　　顿时间，所有人的目光都放在了蓝宇身上！

　　蓝宇脸色变幻不定！他身前的彪悍男子回头看了他一眼，然后朝着李欢说道：“兄弟！这件事不关我们的事，你何必要把蓝少牵扯进来！”

　　“你给我闪开啊！我现在让这笨蛋把毒品放到林朝阳的车上去，多放一点啊，不然的话，你们这些人全都逃不掉！看你们的样子就知道你们全都吸。毒了……”

　　“你胡说八道！”彪悍男子顿时脸色一沉，朝着李欢指道。

　　但猛然间，他的身体忽然一阵剧痛，然后飞了出去摔进了俱乐部门口的喷泉池子里面！

　　蓝宇只觉得身体紧，一只手瞬间揪住了自己的衣领。

　　“拿出来！”李欢冷冷的盯着蓝宇说道。

　　蓝宇一脸的惊憾，从自己的右边口袋摸出了一包白色的粉末状物体。

　　“还敢骗我！”李欢在他腿弯处踢了一脚骂道，“吸了就吸了，装什么伪君子，快去……把这些东西全都放到那个笨蛋车上去，还有你们这些人，身上有的全都放过去，景察快到了！”

　　蓝宇迟疑了一下，朝着林朝阳停在门口的车子走去。

　　片刻后，门口的一些人也全都惊恐的从身上掏出了一些东西往林朝阳的车子走去。

　　“才这么点？这不够给这笨蛋定罪的吧？里面还有没有？”李欢朝着蓝宇问道。

　　蓝宇刚打算摇头，李欢顿时提着他的身体举了起来。

　　“有有有……”蓝宇苦笑着让人去俱乐部拿了几大包各种种类的毒品出来，然后全都藏在了林朝阳的车上。

　　“一群笨蛋！”李欢将蓝宇直接推在地上，然后朝着柳芳菲招了招手笑道，“老婆，我们去吃饭，别理这些笨蛋！”

　　“啊？哦……”柳芳菲从震惊中回过神来，像看怪物一样看着李欢。

　　而在李欢刚上车的瞬间，景察已经赶了过来，之后的事情大概和李欢就没有什么关系了。

　　“你怎么知道那个长头发的男人身上有毒品啊？”柳芳菲百思不得其解的问道。

　　“看啊！”李欢说道，“那个笨蛋打扮得跟个艺术家一样，脸色却差得要死，肯定是有瘾君子，他来俱乐部这种地方不带一点在身上才见鬼，尤其是他身边的那些人，十之七八全是瘾君子……一群瘾君子的聚会，怎么可能会没有带毒品在身边呢？”

　　柳芳菲顿时心有余悸地叹道：“这蓝鸟俱乐部也算是文艺的定位了，我还以为很干净呢！没想到……唉！”

　　李欢笑道：“下次你别去什么俱乐部啦，你直接找我就好了，我们去开房玩游戏也比去俱乐部好玩的！”

　　柳芳菲顿时间脸红红的哼道：“谁要跟你开房了！你再胡说，我就告诉木大小姐去！”


第0106章 完美男人

　　“哈哈！”李欢得意地笑道，“婉秋才不会怪我呢……”

　　“真的吗？”柳芳菲一脸诧异的盯着李欢问道，“木婉秋难道看着你找别的女人也不管你吗？我才不信！”

　　“什么叫找女人？”李欢不开心地说道，“别人这么说还差不多，我明明是找老婆好不好？不是有一句话这么说的嘛，一切不以结婚为目的的泡美女都是笨蛋！所以我的目的一直都是找老婆，婉秋不会怪我的！”

　　柳芳菲一脸哭笑不得地说道：“那有什么区别？法律还规定男人只能有一个老婆呢？”

　　“错！”李欢一脸得意地笑道，“谁说男人只能有一个老婆的？”

　　“难道不是吗？”柳芳菲疑惑的盯着李欢问道。

　　“我和婉秋结一次婚，再和你结一次婚，那你们就全是我的老婆了啊！”

　　“但这是犯了重婚罪！”

　　“笨！我再离一次婚，然后再结嘛！”

　　“这也行……”柳芳菲简直无语。

　　“当然可以，反正只要是我老婆就可以了！”李欢理所当然地说道。

　　柳芳菲只能哭笑不得的不和李欢在这个问题上争辩，反正她也暂时还没想着要嫁给李欢，只是想让他陪一下自己！

　　“嗯……就是这样。”柳芳菲在心中这样安慰着自己，悄悄的打量了一下李欢的侧脸，其实还挺帅的，比圈里那些奶油小生要强很多啦。

　　“我好看吧。”李欢忽然笑道。

　　“啊？什么啊……”柳芳菲有些惊慌的狡辩道，心中却慌乱的想着，他怎么会知道自己在看他？

　　李欢得意的腾出手来摸着自己的下巴摆了一个姿势笑道：“这样看是不是更帅一点？”

　　“我都说了没有偷看你啦……”柳芳菲忍俊不禁的笑了笑，心情也变得舒朗了起来。李欢毕竟和圈子里的男人都不同，不会做作，也不会假装高傲的姿态来欲擒故纵的，和他在一起反而是任何伪装都没有作用，这样也好。

　　李欢也不认识路，只是一路开着车子带着柳芳菲在城内转着，差不多转了大半个城，柳芳菲才指着一家餐厅停下来。

　　但真正走进这家餐厅才发现原来不是中餐馆，而是一家泰式风格的餐厅，柳芳菲有些歉意的吐了吐舌说道：“要不换一家？”

　　“算了，就这里吧。”李欢也懒得麻烦，而这里的装饰倒还不错的样子。

　　两人在穿着异域风格服装的服务员的指引下来到二楼靠窗的位置用餐，看了看菜单上的什么冬阴功汤之类的菜谱，李欢想了想还是点了一个炒饭，这让柳芳菲有些哭笑不得，她只能点了几个泰式风格的菜。

　　等到饭菜上来才发现果然是不太好吃的，柳芳菲都吃的直蹙眉。

　　“要不我们一起吃这份炒饭吧？”李欢把自己吃了一半的炒饭往柳芳菲面前一推说道。

　　“啊？”柳芳菲愣了一下。

　　“你是嫌我吃过吗？”李欢笑着问道。

　　“呃……”柳芳菲淡笑着摇了摇头道，“那我尝一点吧。”

　　说完，她用自己的勺子去舀了一点炒饭放到自己的碗里，果然是合口了很多！但是想到这些饭当中可能夹杂着李欢吃过的，她顿时有些脸红，心里的感觉也显得格外不同，毕竟她还从来没有过这样新奇的经历……

　　后来的局面反而变成了李欢在吃柳芳菲点的那一大盆冬阴功汤，而柳芳菲则吃着李欢的炒饭。

　　一顿饭吃下来，李欢的眉头都拧巴在了一起。

　　“真酸……”李欢擦了擦嘴巴呼了一口气，柳芳菲抱歉的笑了笑。

　　“要不然我请你看电影吧？”柳芳菲脸红红的问道。

　　“好啊！”李欢当然是很高兴的答应了，这种好事他怎么可能拒绝？

　　柳芳菲怀着忐忑的心情陪着李欢来到电影院才发现原来正好是周末，排队看电影的人很多，她们只能暂时排在最后等待着。柳芳菲还不得不戴着超大的黑超墨镜站得远远的。

　　在大厅内摆了几架抓娃娃的机器，柳芳菲便一个人换了三十块钱在那儿玩得不亦乐乎，旁边一个也不知道谁家的小女孩仰着头眼巴巴的看着里面的娃娃舍不得离开。

　　“姐姐，你在干什么呀？”小女孩童真的看着柳芳菲问道。

　　“姐姐在抓娃娃啊！抓到了送你一只好不好？”柳芳菲笑着说道，但却瞬间又是懊恼的嘟了嘟嘴，娃娃又掉了下去没被抓出来。

　　“还没抓出来吗？”小女孩眼巴巴的问道，一对葡萄般的眸子充满了期待。

　　原本柳芳菲倒不是很期待能够抓一个娃娃出来，不过现在竟然变得压力山大起来，如果抓不出一个娃娃送给这小女孩，岂不是很糗的事情吗？

　　很快，柳芳菲三十块钱抓完都没有抓出一个娃娃来，边上的小女孩的脸色显得有些失望，而小女孩的母香也在这时候过来准备带小女孩离开。

　　“妈妈，这位姐姐说等会要送一个娃娃给我，我们等等好吗？”小女孩童真的仰着脸向自己妈妈说道。

　　小女孩的妈妈可能刚才也去买电影票去了，这时候看了一眼柳芳菲，顿时没好气的教训着小女孩说道：“傻孩子，阿姨和你开玩笑呢，我们走啦，看电影去咯……”

　　“不要嘛，我要看到娃娃从里面掉出来……”小女孩嘟着嘴，有些委屈地说道。

　　“囡囡，你再不听话，我可打你了啊！”女孩的母香瞬间板着脸训斥道。

　　眼看着小女孩葡萄般的眸子里充斥着泪花，柳芳菲顿时笑着朝女孩的母香道：“对不起，是我不好……我刚才答应送她一只的，您等等吧，我再抓一下试试看。”

　　女孩的母香推辞了几下，但柳芳菲执意如此，而且她也不是真的希望女孩失望得哭起来，所以也只能牵着女孩看着柳芳菲又换了五十块钱的游戏币。

　　柳芳菲的压力再次攀升。

　　很快，又是二十几块钱下去，柳芳菲已经微微有些紧张起来，女孩和她妈妈都是一脸尴尬的看着柳芳菲抓娃娃……

　　“要不然算了吧？买一个娃娃也不要那么多钱啊。”女孩的妈妈语气柔和地说道，而小女孩虽然还是期盼着，但这时候似乎也明白了抓娃娃是件很困难的事情了，所以没有哭闹。

　　“我再试试……”柳芳菲再试了几次，依旧是没办法抓出来。

　　这时候李欢刚好买完票走过来站在她身旁问道：“你喜欢娃娃吗？”

　　柳芳菲摇了摇头道：“不是啊，我答应这个小妹妹，我要抓出一个娃娃来送给她啊，可是……”

　　“算了吧，电影快开始了，我们该去看电影了！”女孩的母香感激的看着柳芳菲，然后摇了摇女儿的肩膀说道，“囡囡，快谢谢阿姨！”

　　小女孩情绪微微有些低落的仰起脸朝着柳芳菲说道：“谢谢阿姨！”

　　柳芳菲看着小女孩失望的表情，顿时觉得好无能！女人心中都具有天生的母性，情急之下，柳芳菲顿时朝着李欢恳求道：“李欢，你帮帮我，能抓一个娃娃出来吗？”

　　“这有什么难的？看我的！”李欢自信的说道！

　　“真的吗？”柳芳菲顿时喜出望外，然后赶紧喊住了快要离去的小女孩母女说道，“你们再一下下好不好？叔叔很厉害的哦……他会帮你抓出来的！”

　　“真的吗？”天真的小女孩脸上顿时又升起了一片笑容问道。

　　小女孩的母香倒是知道抓娃娃是件很困难的事情，所以微微迟疑了一下说道：“算了吧……”

　　还没等小女孩母香的话音落下，李欢已经投币进去，然后片刻之间一个娃娃神乎其技的掉了出来。

　　“啊……出来了出来了……”小女孩兴奋的拍着巴掌喊道，一脸的惊喜。

　　柳芳菲也是瞬间变得狂喜的去拿出那个娃娃送给了小女孩。

　　小女孩的妈妈赶紧笑着摸着女儿的头说道：“快谢谢叔叔阿姨……”

　　“谢谢叔叔阿姨！”小女孩甜甜地说道，一对眸子因为开心而眯成了一条线。

　　只是她才刚感谢完，只听到机器传来一阵悦耳的响声，又是一个娃娃掉落了出来……

　　“你……”柳芳菲难以置信的看着李欢。

　　李欢继续投币，然后瞬间又是一个娃娃掉了出来。

　　这一下，只剩下小女孩大呼小叫的兴奋叫声，柳芳菲和小女孩的母香全都惊呆了。

　　很明显，这种抓娃娃的机器有多难是她们之前见识过的，而且之前柳芳菲抓了很多钱都没有抓出娃娃来，怎么李欢一来，这个机器就跟送礼似的一抓一个准呢？

　　随着小女孩兴奋的喊叫声，李欢很快把柳芳菲剩下的十多个游戏币全都抓完，而娃娃也已经掉出来了十几个，小女孩都快抱不下了，一脸的开心！

　　柳芳菲一脸复杂的看着李欢嘟嚷道：“怎么你就抓得出来，而我却不行？”

　　“是啊！”小女孩得妈妈也是一脸诧异的问道，表情也显得十分崇拜李欢，而小女孩则更是像看大英雄一般看着李欢，一直在甜甜的喊着谢谢叔叔。

　　李欢得意地笑道：“其实抓这个有技巧的啦，你们看到爪子边上的这根绳子没有？这是关键的所在啊，只要娃娃在碰到这根绳子还没被甩出来的话，那就会落下去啦……所以抓的动作不但要准，而且在下抓之前一定要摇晃一下爪子让它边上的那根绳子变换到一个位置，而爪子晃动的角度决定最后娃娃掉落的方向，这就是关键啦！”

　　柳芳菲和小女孩的妈妈听得一愣一愣的，最终在小女孩和她妈妈多次的感谢下，这才分开。

　　等小女孩被她妈妈牵着离开后，柳芳菲这才仰起脸盯着李欢笑着说道：“想不到你连这个也这么厉害啊……”


第0107章 大明星的二代男友

　　“那当然，所以说当我老婆不错吧？我可是十项全能的完美男人来着！”李欢自夸道。

　　柳芳菲笑了笑，脸红着哼道：“羞羞脸，自己夸自己！”

　　然后她赶紧拉了李欢进了放映厅。

　　黑暗的放映厅内，两人刚刚坐下，旁边的一对情侣就抱着脸“对啃”起来，这场景瞬间让柳芳菲感到一阵面红耳赤。

　　“我也要！”李欢转过头盯着柳芳菲说道。

　　“我不要！”柳芳菲立刻羞涩的拒绝道，她还没做好心理准备，怎么可能和李欢香香？

　　李欢才不管她，直接霸道的捧住了她的脑袋，然后香了下去。

　　柳芳菲从鼻腔里面发出一声惊呼，眼眸瞪大，心跳瞬间激烈的像是要从月匈腔里面挣褪出来一般。

　　忽然一个声音冷冷地说道：“喂！你们挡住我们过去的路了，麻烦让一下！”

　　李欢本来不想理睬的，但由于柳芳菲强烈的挣扎起来，李欢只好极不情愿的放开了她，而这时候柳芳菲墨镜由于不在脸上，那个刚要过去的人顿时间认出了柳芳菲的面庞！

　　“啊！你是……你是……柳……柳那个什么……对了！你是柳芳菲！”

　　在男子激动的大喊声中，周围一片人朝着这边望了过来！

　　柳芳菲也没有想到会瞬间被人认出来，立刻将眼镜戴上，神情显得十分慌张。

　　“走开啊！别挡着我电影……”李欢有些不乐意地说道，电影屏幕上此时已经开始放映画面了，而周围的人群却躁动着朝着这边围观过来。

　　“柳芳菲……你就是柳芳菲没错！给我个签名吧，我是你的粉丝……”

　　“我们走吧！”眼看着男子变得狂热起来，柳芳菲顿时惊慌的站起来拉着李欢的手说道。

　　而这个动作也瞬间被男子发现，男子顿时挡住了两人的去路，激动不已的看着两人牵在一起的手喊道：“我知道了，这一定是你的男朋友对不对？我一定要和你们合影，把这个消息告诉我的身边的朋友……”

　　“笨蛋！”李欢骂道，然后直接推开男子走了过去。

　　他好不容易想看一次电影，谁知道会遇上这种情况，而且看柳芳菲惊慌的样子，他顿时把责任全都怪在了这名男子头上。

　　但周围的人群也瞬间出现了躁动，全都朝着这边围了过来，昏暗的放映厅内瞬间一片哄乱，李欢担心有人偷偷的欺负到柳芳菲身上来，猛然间横抱起她，蛮横的冲开人群走了楼梯跑出了电影院！

　　终于出了电影院，柳芳菲这才柔声说道：“可以放下我了……”

　　李欢这才放下了柳芳菲，然后拉开车门坐了进去，眼看着有人群追出了电影院，他也是飞快的发动了车子瞬间离开了这片区域。

　　“现在去哪啊？”柳芳菲问道，脸红红的。

　　“去宾馆啊！”李欢说道。

　　“啊？”柳芳菲脸色通红的咬着唇哼道，“不行，我们可还没到这一步，我才不要和你做那种羞人的事情……”

　　李欢无语的看着柳芳菲通红的面孔说道：“你想什么呢？我们只是去开房，又不是非要做什么！而且……难道不开房，你晚上睡大街么？”

　　“啊……”柳芳菲脸颊有些发烫的低下头去，尴尬不已。

　　福特野马犹如一道流传迅疾的在城市里穿梭着，片刻后就找到了一家四星级酒店，李欢用自己的身份证开好了房间，这才让柳芳菲直接上楼来到开好的房间内。

　　柳芳菲坐在了榻上，而且就靠在李欢边上坐着。当李欢的手搭到她的肩膀上时，她猛然回过神来打开了李欢的手说道：“别这样！”

　　“啥？”李欢错愕的盯着柳芳菲通红的脸颊笑道，“怕什么，总是要习惯的啊！”

　　“才不要习惯这个，你坐那边去！”柳芳菲嗔道，目光如水。

　　“那好吧，我先去洗个澡！”李欢说道。

　　柳芳菲瞬间大惊着站起来说道：“什么？你要在这里洗澡？不行不行……”

　　“为什么啊？”李欢无辜地说道，“又不是要和你一起洗澡，这有什么关系？”

　　说罢，李欢直接推开了卫生间的门走了进去。

　　柳芳菲心乱乱的，伸手摸了摸自己的脸颊，热的发烫！

　　她拿出自己的手机打开看了一下，瞬间一条最新热点图片跳了出来：

　　“当红女星柳芳菲惊现青城，神秘小开富豪陪伴看电影！”

　　“柳芳菲的正牌男友，蛮横神秘男子！”

　　“青城神秘二代公子抱得美人归，柳芳菲花落谁家？”

　　“……”

　　图片上跳出来的正是自己在放映厅被李欢抱起的那些画面，而标题则一条条都是故意引导着群众朝着娱乐的方面想象的惊人，柳芳菲看着看着，手机忽然响了起来。

　　“喂！芳菲啊，你这是怎么回事？合作方都打电话到我这边来询问了，你怎么会在出现在电影院呢？那个男人到底是谁啊？”

　　经纪人劈头盖脸的一番询问让柳芳菲措手不及，她沉吟了片刻后才有些无奈地说道：“呃……你听我解释，事实是这样的……”

　　柳芳菲的话还没说完，卫生间的门忽然推开，李欢探出头朝着她喊道：“老婆！你帮我拿一条浴巾过来，卫生间里好像忘了放！”

　　“呃……”柳芳菲顿时间僵住了，嘴巴张得大大的，然后猛然间将手机挂断了。

　　“你……”柳芳菲绝望的发出喊叫声，“完了！这下全完了，我跳下黄河都洗不清啦！”

　　“啥？”李欢顶着一头的洗发水泡沫哭笑不得的问道，“发生什么事情了？算了！先别管了，等会我帮你搞定就是了，你先帮我拿一条浴巾过来啊！”

　　这时候柳芳菲的手机再次响起，她脸色涨红的盯着手机迟疑。

　　“浴巾，浴巾……”李欢喊道。

　　柳芳菲看了看，将没开封的消毒浴巾丢给了李欢，然后神色复杂的接下了电话。

　　“芳菲，你老实跟我说，刚才那个声音是……”

　　不等经纪人问完，柳芳菲立刻坚定地说道：“是我在看电视，你误会了！”

　　“电视？”经纪人狐疑的问道，“哪个台的？怎么会有这样奇怪的情节？”

　　“不知道啊，我已经关了电视，刚才也没有注意！”

　　“那你刚才挂我电话干嘛？”

　　“不小心按到啦，你也知道我刚才去拿遥控关电视的嘛，所以……”柳芳菲流利的编织着谎言说道。

　　经纪人依旧是狐疑地问道：“那你现在在哪？图片上那个男人，到底是谁啊？”

　　“呃……”柳芳菲有些懊恼地说道，“现在能不能先不问这些问题，等我回去再说吧。”

　　“啊？你的意思是你今晚不回来睡吗？天啊……你难道真的……喂！喂？”经纪人看了看被挂断的电话，已经濒临暴走状态，再打过去，柳芳菲竟然已经关机了。

　　挂断电话，柳芳菲已经是有些无措了！而这时候卫生间的门却“咔哒”一声打开了，李欢走出来，她顿时遮住了自己的眼睛喊道：“流氓！快穿好衣服啊！”

　　李欢笑着说道：“衣服刚才不小心被水淋到了，不能穿了。”

　　柳芳菲瞪大眼睛盯着李欢，难以置信地问道：“你不会想说，你今晚住在这里吧？”

　　李欢赞道：“你果然聪明，我就是这么想的！”

　　“不行！”柳芳菲鼓着腮帮子坚决地说道。

　　“不行也得行，开房的人可是我！”李欢笑着说道。

　　“那我走了……”柳芳菲脸红红地说道。

　　李欢顿时拦住了她说道：“不许走，你走了谁陪我啊？而且岂不是浪费了这么贵的房费？”

　　“我才不管！”柳芳菲哼道。

　　“听话啦，快去洗澡吧！大不了我不对你做坏事就好了。”李欢一本正经地说道。

　　“我才不要！”柳芳菲咬着唇说道。

　　她还在胡思乱想着，忽然间只觉得身体腾空起来，竟然是被李欢再次横抱了起来。

　　“啊！当我下去！”她挣扎着。

　　“既然你不肯好好洗澡，那我就帮你洗吧！”李欢恫吓道。

　　“哦不不不……你放下我吧，我还是自己来，不用你帮我！”柳芳菲顿时求饶道。

　　李欢放下她，她原本想要逃跑的，但现在只能乖乖的躲进了卫生间。她心想，自己如果洗澡了，岂不是也没衣服换了？

　　这么想着，她顿时又打开卫生间的门准备出去，只是她刚拉开卫生间的门，就看到李欢贼兮兮的脸庞出现在面前。

　　“啊……”柳芳菲瞬间羞得满脸通红的大惊失色的哼道，“混蛋！你竟然偷看？”

　　“没有！”李欢举手说道。

　　柳芳菲叉着腰哼道：“你还敢狡辩？那你贴在卫生间门上干嘛？”

　　“我要监督你啊！”李欢一本正经地说道。

　　柳芳菲顿时无语的苦笑道：“你的意思是说我不讲卫生吗？”

　　“洗澡了就不是不讲卫生了！”

　　柳芳菲无语道：“我当然会洗澡了，不过你能不能帮我去买点东西啊？”

　　“买什么？”李欢错愕地说道。

　　“买……”柳芳菲不好意思地道。

　　……

　　大半夜的，李欢晃晃悠悠的转进了女人街，然后在一家专卖店门口徘徊了很久才终于是下了决心推开门进去。


第0108章 您真是一位好先生

　　前台的女店员看到一个男士走了进来，顿时间脸色尴尬了一下笑道：“不好意思，先生您是走错了吗？这里是卖女人穿的衣服的耶……”

　　“我知道，我买的就是女人穿的。”李欢假装镇定地说道，内心当然也是十分的尴尬。

　　“呃……”女店员面色一转，迅速的笑着赞道，“您真是一位好先生，需要我为您推荐几款最新的吗？”

　　李欢点了点头道：“也行，我对这个没有什么了解，你带我看看也好，不过我是看你们这里是品牌店才进来的，是不是可以买回去就能直接穿呢？”

　　“呃！这个是可以的，我们的产品在上线之前绝对是经过消毒处理的，不存在任何化工原材料的存留，绝对亲肤……”女店员说着，将李欢引到一排展览架前说道，“您夫人多大年龄呢？”

　　“她和我差不多……”

　　“哦，那您看这一套紫色的怎么样？”

　　“哪一套？”

　　“这一套怎么样……”女店员指着一套说道。

　　李欢盯着紫色的那套衣服看了看，然后在脑海里勾勒了一下柳芳菲穿上这一款的样子，顿时摇了摇头道：“好像这一套小了一点！”

　　“小了？”女店员脸色微变，笑着说道，“我们这里有大号的，但是您确认您夫人的尺寸超过三十四C吗？”

　　“当然！”李欢肯定地说道，“至少是三十四D吧！”

　　“呃……”女店员眼神讶异的打量着李欢，淡笑着说道，“您真有福气，华夏女人有这个尺寸的真是不多呢！那我去帮您拿一套D的出来吧。”

　　李欢点了点头，女店员迟疑了一下，走向了店内的仓库。

　　而李欢则随意的在色彩斑斓的店内转悠着，他忽然恶作剧的心想，干脆给柳芳菲多买几套好了！

　　正在他美滋滋的想着的时候，女店员拿了一套D尺寸走过来：“您确定要这一套的吧？是这样的话我就先给您包起来了哦！”

　　“嗯！先把这一套包起来吧，我还要多选几套……”李欢说着，指向几套不同款式地说道，“那套，还有那套，对了……还有那套，都给我包起来吧！”

　　“啊？”女店员一时间呆住了，她平时卖出一件的提成就是几百块，有时候一天都卖不出去一套，李欢这一来就是几套，那她今晚岂不是大丰收？可能是惊喜来得太快，她有些狐疑的盯着李欢问道，“先生，您确定吗？”

　　李欢满不在乎地说道：“没事，你包起来吧，我不缺钱！”

　　女店员脸上浮现羡慕之色赞道：“能嫁给您这样男人，真是女人的福气啊，要知道我男朋友都舍不得送一套我们店的这种给我呢！”

　　“啥？”李欢听得心花怒放，顿时间豪迈的看着女店员说道，“看在你这么会说话的份上，我送你一套吧，你自己选啊！”

　　“啊？”女店员顿时间脸色通红的摆着手说道，“不行的，我是不能向客人索要礼物的啦，不然会被扣除奖金的！”

　　李欢笑了笑说道：“就当我送给你的！”

　　“哪有这样的……”女店员心想，哪有初次见面的陌生男女就送这种东西的，这不是羞死人了么？

　　但李欢却已经执意决定要送她一套了，所以他朝着女店员问道：“你自己觉得店内的哪一套款式是你最喜欢的啊？顾客问问题，你不可以不回答吧？”

　　“啊！”女店员一脸通红，指了指其中一款说道，“那一款吧……”

　　李欢扫了一眼那款黑色的，再转过身扫了一眼女店员的领口，顿时笑道：“那你再给我包一套那种款式的三十二C尺寸吧！”

　　“啊？这……”女店员一脸震惊的盯着李欢，心中震惊的想着，他怎么会知道自己真实尺寸的？幸好自己的尺寸还不算小啊，如果太小的话，岂不是有些出糗了？

　　这么想着，她盯着李欢的眼神变得诡异起来。

　　“愣着干嘛？去包起来了，我要结账走了！”李欢催促道。

　　女店员咬了咬唇，然后走到那边拿下那一套自己一直梦寐以求的黑色款回去包了起来，一共是几个盒子，她清点扫描了一下后朝着李欢说道：“先生，一共是一万两千块哦，给您一个员工折扣的话，是一万一千二八百块，您确定吗？”

　　“确定啊！”李欢说着问道，“能刷卡的吗？”

　　“可以的！”女店员拿出了POS机器让李欢刷卡。

　　李欢刚把自己的银行卡掏出来，女店员顿时有些傻眼，她看着这张黑乎乎的不像是银联卡的东西有些发愣。可接过李欢递过来的卡放在卡槽里刷了一下，竟然通过了，她顿时语气复杂的朝着李欢说道：“先生，请您输入的密码。”

　　李欢输入了一下密码，然后确认后，付款程序完成。

　　女店员看着李欢在账单上签字，对于那张黑色的卡片始终存在着疑惑，因为她从来没有见过那种颜色的银行卡，难道是新版的银行卡？

　　正在她胡思乱想的时候，李欢已经将之前那个装着三十二C尺寸的那个袋子放在了她的面前笑道：“现在这不算是你索要的吧？”

　　“啊？”女店员脸色有些惊慌的推拒道，“可我怎么能要……”

　　“收下吧，我走了啊！”李欢挥了挥手，飞快的出了店门。

　　女店员追出店门看到李欢上了一辆造型酷炫的跑车后，这才神色释然的嘀咕道：“原来是有钱人啊……”

　　但看了看自己手上的盒子，她里面的念头变得乱纷纷的。

　　又买到了柳芳菲的衣服，又做了好事，李欢顿时觉得自己很伟大！他开着拉风的福特野马狂飙着回到了酒店，然后急不可耐的打开房门进去。

　　“你怎么才回来，我在浴缸都泡的起皱了！”他刚走进去，房间内传来柳芳菲埋怨的声音。

　　李欢晃了晃手里的盒子说道：“我跑去给你买这个容易吗我？快点去换上吧。”

　　柳芳菲哈哈笑道：“我想起来了哦，新买的衣服是不能穿的啦，所以趁你不在，我已经洗干净了我的衣服用吹风机吹干了，现在穿上了哦！”

　　李欢顿时石化了，他很不开心的瞪着柳芳菲说道：“这么说我是被你调虎离山了？”

　　“说的那么复杂，我还不是担心嘛？”柳芳菲开心地笑道，“没关系的啦，至少我现在知道你还算是一个不错的男人啦，因为愿意给女人去买这个的男人都不会是坏男人的。”

　　“呃……”李欢想哭的心都有了。

　　“咚咚咚！”

　　正在柳芳菲肆无忌惮的放声大喊的时候，门外忽然响起了沉重的敲门声。

　　“谁啊？”柳芳菲顿时吓得捂住了自己的嘴轻声问道。

　　“谁知道！”李欢不满的爬下榻走到门边问道，“谁啊？”

　　“开门！你的车子超速了！”门外传来威严的声音。

　　李欢透过猫眼看了一下，顿时无语地说道：“超速了你们去贴罚单就是了啊，跑到这里来干什么？”

　　“我们只是通知你一声，车子已经被拖走了，请你配合！而且我们刚才听到房间内有尖叫声，我们怀疑……”

　　“有完没完？”

　　还没等外面的人说完，李欢拉开房门不耐烦地说道：“我和我老婆玩游戏，这个你们管不着吧？”

　　“先生，请出示你的驾驶证，如果是无证驾驶的话，你需要跟我们走一趟！”

　　“驾驶证在车里，你们自己去找吧，我改天去拿！”李欢说道，然后直接将门关上。

　　外面的人也是气得不轻，但也只是无奈的离开。

　　“怎么了？”柳芳菲有些紧张的问道。

　　“还不是因为你，我的车子被扣了，可能连驾照也要被罚了！”李欢朝着柳芳菲说道。

　　“啊？”柳芳菲有些脸红的道歉道，“我哪知道你会把车子开那么快嘛……这不能全怪我哦。”

　　“好吧……”李欢无语道。

　　而也是在这时候，李欢的电话却是不合时宜的响了起来。

　　他原本是想直接将手机关机的，但看到上面的号码，顿时间满腔的热血凉了一半！

　　柳芳菲也听到李欢的电话响了，见李欢表情微变，她顿了顿，羞红着脸小声地说道：“快接电话吧，我不出声……”

　　“哦！”李欢按动手指接下电话。

　　木婉秋略带狐疑的声音从电话中传来：“李欢你在哪呢？这么晚还不回家？”

　　“我在外面买一点东西，很快就回去啊！”李欢心中发虚，有一种当了小偷的感觉。

　　“那你快点回来哦，我今天好累，想让你帮我按一按哈，上次你按的我好舒服的！”木婉秋在电话那头脸颊微红地说道。

　　“好的，我马上回来！”李欢说着挂断了电话，然后有些遗憾的盯着柳芳菲说道，“芳菲老婆，我要走了啊，你自己在这里乖乖的啊！”

　　“嗯，你走吧！”柳芳菲脸色平静地说道，脸上的红霞和眼中的水波使得她现在的样子动人至极。

　　李欢恋恋不舍地问道：“我都要走了？你不跟我香一个的吗？”

　　“去死啦！谁要跟你香一个啊？”柳芳菲嗔道，情绪复杂。

　　“那好吧！”李欢嘿嘿笑道。说完，李欢已经飞快的开门朝着外面走去。

　　直到房门传来一声关门声，柳芳菲这才捧着自己滚烫的脸颊，莫名的，她的心中有一种空空落落的感觉，好像有什么火热的东西瞬间抽离出去了一般，莫名的失落让她微微有点难过。

　　片刻后，她起身退房离开了。

　　……

　　李欢回到御景花园的时候，木婉秋刚刚洗完澡换好了宽松的睡衣，是那种小动物花纹的衣服，而且她里面穿了衣服，偷看不到更多的风光，这让李欢有些不满！


第0109章 驻颜丹的真相

　　不过看着木婉秋一脸疲惫的神情，他还是很温柔的一边给木婉秋按着身体，一边心疼地说道：“老婆，要不你就别当乘务员了啊，我现在有钱了，可以养活你了！”

　　“我才不要！”木婉秋扁了扁嘴说道，“我要当一个能独立的女人啦，这样的话就算你不在身边的时候我也不会孤独了，女人至少是要有一份工作的！”

　　“那你换工作，做别的怎么样？”李欢问道。

　　“做什么呢？我又不喜欢勾心斗角的！”木婉秋叹道，她其实学得是金融管理，本来是要继承家族大业的，但是她尝试过，一点也不喜欢公司里面的勾心斗角，所以直接否决了。

　　李欢想了想说道：“你不是喜欢看风景吗？要不然你去当飞行员吧……”

　　“噗！”木婉秋忍俊不禁地笑道，“李欢你别逗我笑啊！我恐高的啊，去当飞行员岂不是要晕机？那到时候坠机了怎么办？”

　　李欢苦恼地叹道：“说的也是啊！开飞机确实很危险的，那要不然你当导游？”

　　“导游和乘务员不是差不多吗？还不是每天坐车啊，而且导游要一直说话，太累了！”

　　李欢终于束手无策的叹了口气说道：“那看来还真的是乘务员最适合你了，不过我担心车上有坏人，万一伤害到了你怎么办呢？”

　　“不会的啦，这个世界上还是好人多一点的。”木婉秋说道，感觉李欢按的自己很舒服，她忍不住轻轻的哼了一声，然后朝着李欢嘟了嘟嘴说道，“来，香我一下！”

　　李欢大喜，正准备干点什么的时候，客厅的门“咔哒”一声被人从外面推开，木清风错愕的看着客厅内的一幕。

　　木婉秋就像是受了惊的兔子一般在瞬间弹跳起来，然后脸色羞红的朝着木清风解释道：“爸！你怎么现在回来，不是你看到的那样子的，我……我……”

　　木清风脸色玩味的盯着她看了看笑道：“算了，你们之间的事情又不用瞒着我，没什么的！我回来是找李欢有重要的事情商量的。”

　　“哦，那我先回房了！”木婉秋说完，满脸通红的逃回了自己的房间。

　　李欢则是有些狐疑地问道：“出事了吗？”

　　木清风坐到他对面，神色肃然地说道：“查到了其余的驻颜丹的来源了！”

　　“是哪里来的？”

　　“明宇集团下属的几个小子公司，已经确定驻颜丹是从明宇集团流出来的了！”

　　“明宇集团？他们怎么会有配方？”李欢惊愕的问道。

　　木清风要了摇头苦笑道：“先前我以为是青药集团，如果是青药集团的话，那多少说得过去，对于我们的威胁也不会太大！但现在竟然是明宇集团，这件事委实透着许多古怪之处，而且现在我还不清楚明宇集团到底想做什么，这件事会变得很麻烦！”

　　“没道理啊……”李欢皱着眉嘀咕道。

　　“是啊！事实上这种事情就是发生了！李欢，你想一想，除了你和张老外，真的没有人知道驻颜丹的配方了吗？”木清风问道。

　　“应当是没有了！”李欢说道。

　　“那难道明宇集团比青药集团的研发能力还要强大？这不太可能啊！如果是这样的话，明宇集团岂不是有比董蔷薇和南宫更厉害的医学研究人士？”木清风疑惑道。

　　“不可能的！没有人能够通过驻颜丹的丹药破解出配方，除非是直接知道配方的人！”李欢肃然说道，脸色变得沉重起来。

　　“这件事我还会查，不过现在该想办法拿出一些措施来了！”木清风盯着李欢说道，“驻颜丹的市场毕竟定位高端，到了一定程度就会饱和！李欢，你能不能拿出一样新的产品出来？定位低端，但却依旧独特呢？”

　　李欢想了想说道：“定位低端的丹药倒是有的，不过我想过了，一旦是这种丹药便不可能是我一个人炼制出来的，由于数量庞大需要生产部门去制造，但配方在这种情况下基本上难以维持的，所以……”

　　木清风也是恍然大悟地叹道：“是啊！这确实好像有点困难了，看来只能想办法摸出明宇集团的根底了，然后再想办法了！”

　　李欢皱着眉，百思不得其解的嘀咕道：“怎么会是明宇集团呢！”

　　木清风叹了口气，忽然脸色古怪的盯着李欢说道：“听说柳芳菲来青城了？”

　　“啊？你怎么知道的？”李欢诧异的盯着木清风问道。

　　木清风拿出自己的手机指着一条新闻苦笑道：“估计婉秋现在还没看到，你自己想办法吧……”

　　李欢看了一下那条新闻，顿时间咯噔一下，刊登的正是自己抱着木婉秋的那条新闻。

　　木清风站起来拍了拍他的肩膀说道：“我只是回来和你确定一下驻颜丹配方这件事，我今晚不住这里了，你自己看着办吧，千万别让婉秋受委屈了。”

　　“当然不会！”李欢保证道。

　　“那我走了！”木清风说道，只是刚走出两步，他又回头朝着李欢郑重说道，“驻颜丹这件事估计会产生一些负面，当万不得已的时候，我会将木峰集团研制出能够破解埃博拉病毒的药物的消息发布出去，你觉得有问题吗？”

　　“这个您比我想得更全面，您拿主意就好了，不用问我的，反正小还丹的数量是无法打量炼制的！”李欢坦诚地说道。

　　木清风点了点头，拉开门走了出去。

　　楼下刚响起车子离开的声音，木婉秋的房门顿时打开，一脸不高兴的木婉秋举着手机走出来哼道：“好哇！我说晚上你不在家跑哪去了呢？你竟然去跟大明星约会去了吗？”

　　“呃……这个……”李欢顿时一脸笑意说道，“你别生气啦，其实是她主动约我去看电影的，但是谁知道会变成这样！”

　　“哼。”木婉秋叉着腰，嘟着嘴一脸的幽怨。

　　李欢顿时笑着讨好道：“我们来玩个游戏吧？”

　　“不玩！”木婉秋心情不太好的哼道。

　　“你都不知道我要和你玩什么游戏呢，怎么就拒绝了？”李欢一脸不高兴的嘀咕道。

　　木婉秋红着脸哼道：“每次玩的游戏都是给你占便宜的，我才不要和你玩，我现在还没原谅你呢！”

　　“为什么啊？我又没做错事，为什么要原谅我？”李欢一本正经的问道。

　　“你……”木婉秋鼓着腮帮子嗔道，“你还说你没做错事？我辛辛苦苦下班回家，你竟然不在家里等我，而是跟别的女人鬼混去了，你还说你没错？”

　　“我没和别人鬼混啊！”李欢无辜地说道。

　　“你还狡辩？”木婉秋举着手机上的图片向李欢说道，“这不是你和柳芳菲吗？”

　　李欢点头道：“这是我和柳芳菲，但我们又不是鬼混……”

　　柳芳菲气的领口起伏不定，忽然间恍然悟到了什么，顿时间瞪大了眼眸盯着李欢惊呼道：“你不会告诉我，你也要娶柳芳菲当老婆啊？”

　　李欢表情一喜，果然是知夫莫如婉秋，他顿时间点着头说道：“是啊是啊！所以你看，柳芳菲早晚是给我当老婆的，这不算是鬼混吧？”

　　“你……”木婉秋呆了一下，然后跺了跺脚哼道，“我不理你了！”

　　说完，她转身就回到自己的房间把房门关上了。

　　李欢过去扭了扭房门的把手，房门竟然从里面反锁了！他想了想，从大厅拿了一根牙签出来，然后在门锁里面搅动了几下，瞬间房门应声而开。

　　“你……你你你……我明明反锁了！怎么进来的？”木婉秋原本正坐在电脑前浏览着娱乐新闻，眼看着李欢突然进来，她顿时间神情诧异的惊呼道。

　　李欢炫耀似的扬了扬自己手上的牙签说道：“区区门锁而已，一根牙签就能解决了，这又难不倒我！”

　　木婉秋看着李欢手上的牙签，只觉得太神奇了，顿时间假装生气地说道：“怎么可能，除非你重新表演一遍，我才相信你！”

　　“好啊！我再表演一遍给你看！”

　　“那你先出去！”木婉秋说道。

　　李欢点了点头，转身走出了房间。木婉秋顿时跑过去将房门关上，然后反锁之后死死的顶，住了房门说道：“现在看你怎么进来啊！”

　　李欢用牙签在门锁里面动了几下，然后推了推房门，发现被东西顶，住了，他顿时哭笑不得的朝木婉秋喊道：“婉秋啊，你这样顶着门我怎么进去啊？万一我用力推进去把你摔倒了怎么办？”

　　“哼哼……我不管！你如果敢把我推倒就试试看啊，要不然你就别进来！”木婉秋死死的顶着门说道，眼睛里面出现笑意。

　　李欢无奈地说道：“我怎么舍得把你推倒呢？你还是放我进去吧，等我进去了，我教你怎么开门锁好不好？”

　　木婉秋眼神一亮，有些意动！

　　不过想起李欢晚上和柳芳菲去看电影的事情，她顿时间觉得有些酸溜溜的哼道：“哼！就算你想教我，你也得先进来了再说，连一个门都进不来，你算什么英雄好汉？”

　　英雄好汉？李欢忍不住笑了一下，自己什么时候自称英雄好汉了？

　　不过既然婉秋想和自己玩这种游戏，当然也难不倒自己！他悄悄的走到卫生间，然后从卫生间的窗户爬了出去！他很早之前就观察了整个房子的布局，大厅的卫生间和木婉秋的房间离得最近，他从卫生间爬出来之后直接伸手攀住了木婉秋房间的阳台边缘，然后身子一晃，猛然荡了过去，瞬间出现在阳台外。


第0110章 英雄好汉

　　从阳台外透过玻璃看到木婉秋正可爱的顶着房门，他忍不住笑着拉开阳台的玻璃门笑道：“英雄好汉进来啦！”

　　“啊！”木婉秋吓得惊慌失措，一脸懊恼的冲向李欢哼道，“不算不算！你这个无赖怎么能爬阳台进来呢？”

　　“你又没说！反正我进来啦，我现在教你怎么开锁怎么样？”李欢赶紧说道。

　　木婉秋脸蛋红红的，心中本来就对开锁的技术感到好奇，心想既然他进来了，不如让他教一下自己好了，反正不学白不学！这么想着，她依旧是假装生气的哼道：“那好啊，你教我，如果教不会的话，你依旧算不上英雄好汉！”

　　“那我是什么？”李欢问道，虽然他自认为不可能教不会木婉秋，但却还是好奇她会怎么形容自己。

　　木婉秋眼珠转动一下哼道：“如果教不会我，那你就是小贼！”

　　李欢哭笑不得地问道：“为什么是小贼？”

　　“先是开锁，然后爬阳台，你不是小贼是什么？”木婉秋哼道。

　　“那好吧！看来我只能倾囊相授了！”李欢说着走到房门边对着木婉秋说道，“你拿这根牙签先捅到门锁里面试试看……”

　　木婉秋试了试，奇怪地问道：“试了啊，怎么了？”

　　“有没有感觉里面有不同的感觉？”

　　“没有感觉……”

　　“呃……”李欢苦笑道，“里面的设置是有高低起伏的，这就是一个简易的机关术，当钥匙完整的契合了起伏才能开门，但是一根牙签只要使用得当，当然也能够开锁，你看……像这样！”

　　随着李欢的示范，门锁“咔哒”一声瞬间被打开。

　　木婉秋好奇的盯着李欢的动作问道：“可是我要怎么做到？”

　　“这就要先弄清楚门锁的构造和设置了！我们先可以在电脑上查一下门锁的原理……”说着，李欢打开电脑，在百度里面将门锁的原理图搜出来。

　　差不多花了一个多小时教木婉秋，终于教会了木婉秋用牙签打开了她自己房门的锁，她这才算是勉强原谅了李欢和柳芳菲的事情。

　　“好了，我困了，不和你玩了！”

　　“那你早点睡啊，明天想去哪里玩，我陪你去！”

　　木婉秋打着哈欠说道：“今晚太累了，明天我要睡懒觉，你别打扰我啊，等我起了再说。”

　　“那好吧！”李欢点了点头，飞快的在木婉秋的脑门香了一下，然后转身离开了她的房间。

　　木婉秋走过去关上了房门，刚准备反锁，但是看了看手中的牙签，顿时苦笑着放弃了自己的想法！反正都挡不住李欢进来，反锁又有什么用呢？

　　……

　　一阵铃声响起，李欢瞬间被吵醒，看了看手机号码，他直接挂断了电话。

　　手机铃声再次响起。

　　李欢不耐烦的坐起来接着电话说道：“你再吵我，我就直接过去打你了啊。”

　　“大懒猪，快起榻啦！我带你去玩好玩的！”

　　“不去！”李欢听着高小倩的声音就气不打一处来。

　　“来嘛！这次保证你有钱赚啦，我们去赌场玩怎么样？”

　　“赌场有什么好玩的，不去！”

　　“皇天赌场哦，我跟你说，刀老大经常去那儿赌的，每次他都输好多钱！”高小倩精神奕奕地说道。

　　李欢顿时间微微皱眉问道：“青城有皇天赌场这个地方吗？我怎么不知道？”

　　“不是在青城啦，是在温泉山庄那边的山上。”高小倩神秘兮兮地说道。

　　“温泉山庄？你怎么会知道这种地方？”李欢皱眉问道。

　　高小倩笑了笑说道：“我今天本来打算去刀老大的车行玩的啦，不过他的小弟告诉我，他去温泉山庄去了，而且我以前就听说那个地方，所以我知道那儿，我们一起去大赚一笔怎么样？”

　　“你怎么知道会赚？万一输了怎么办？”李欢淡淡地说道。

　　“哎呀！你笨死了……刀老大既然每次都输，我们去了直接压和他相反的就会赢了啊！”高小倩兴奋地说道。

　　李欢顿时不屑地说道：“你才笨死了，如果在赌场赚钱有这么简单的话，那岂不是当赌场笨蛋？”

　　说完，李欢直接挂断电话扣掉了电板！他才不愿意陪着那个臭丫头去疯，今天他要陪着婉秋去玩。

　　不过他洗漱之后吃完早餐，木婉秋都还没起来，他去了一趟实验室，和南宫一起逗了一会猴子，然后差不多到了中午再回家的时候才看到木婉秋已经起榻了。

　　“你怎么起那么早？”木婉秋疑惑的问道，“昨晚上我们都是差不多的时间睡得，我都还睡不够的感觉。”

　　李欢顿时高兴地说道：“那我教你五禽戏吧，学会了这一套功法再配合冥想方法，你以后的精气神就会旺，盛很多了，就算在火车上再累，练一练就神清气爽了。”

　　“五禽戏那不是老人家练的东西吗？”木婉秋蹙眉问道。

　　“胡说，明明就是老人家创建的，但是对于锻炼的人来说是不限制年龄的！”李欢说道。

　　“那好吧，你教我试试看，如果没用的话就找你算账。”木婉秋挥舞着小拳头哼道，昨晚生气的事情，她可不想这么快就原谅他。

　　李欢顿时在房间内演示起来。五禽戏是一种通过模仿虎、熊、鹿、猿、鹤五种动物的健身功法，可以通过模仿动物的锻炼达到练气的功法，在李欢的解说下，木婉秋学着这种比瑜伽的姿势还要古怪的五禽戏，在一个小时左右之后，果然是神清气爽了不少，只是身体上出了不少汗这一点使得木婉秋不得不重新去吸了一个澡。

　　等她洗完澡出来，顿时向李欢问道：“今天我们去哪玩啊？”

　　“骑单车怎么样？”李欢问道。

　　“不要！”木婉秋摇了摇头道，“刚才锻炼了一下，再骑单车也没什么好处，不如去玩玩别的吧？”

　　“那去游乐园？”

　　“不去了，上次去过了！有没有什么我没玩过的，你带我去玩嘛！”木婉秋撒娇说道。

　　李欢想来想去，本来想说去飙车的，但是想起来自己的车子暂时被扣押了，飙车看来是不成的了。他刚刚苦恼起来，顿时间脑海里闪过一个念头笑道：“那我们去赌场玩怎么样？”

　　“啊？”木婉秋的脸色微变，有些迟疑的嘀咕道，“去赌啊？这不太好吧……”

　　“没事的，反正我们又不会输钱！”李欢自信地说道，完全忘了之前自己和高小倩交谈的内容。

　　木婉秋想了想，反正也没什么事情，顿时点了点头说道：“去看看也好，不过你不许输钱啊，你如果输钱了，下次我就再也不跟你出去玩了。”

　　李欢从木家的车库里面开了一辆奔驰出来的时候才想起来好像上次那个笨蛋说送一辆车给自己，竟然到现在还没过来，这让他有点生气。

　　不过眼前最重要的事情是陪木婉秋去玩，他也没怎么在意，而是开着车子按照导航的指示一路朝着城外的温泉山庄飞驰而去。

　　很快，两人经过连番的山道盘旋，来到了一座建于半山的山庄。

　　从外面看，这座温泉山庄倒是有点像休闲度假的场所，李欢和木婉秋都无法相信里面会藏着赌场，不过在进入到山庄的停车场之后，他们便释然了，因为停在这里的清一色全是豪车，最垃圾的也是宝马6系的车……

　　在服务员的指引下，李欢和木婉秋才进入到了温泉山庄的内部！里面倒是山清水秀的，只是在左转右转之后，奢华的会所面貌便露了出来，仿欧式的建筑、浮雕，在一片开阔的小广场外，金灿灿的皇天会所的招牌呈现出来。

　　木婉秋目瞪口地啊的惊叹道：“这真是……想不到在这里藏着这么豪华的会所啊！”

　　“走吧，我们进去玩吧！”李欢拉着木婉秋的手朝着会所走去。

　　两人刚走到会所外面便被人拦住了，一个身穿黑色西装的男子一脸肃然地说道：“不好意思先生，本会所不对外开放！”

　　“什么意思？”李欢一脸不悦问道。

　　“他的意思是，要会员才能进入，对吧？”木婉秋在一旁问道。

　　“是的！”保安点头道，“只有本会所的会员才能进入享受服务！”

　　“岂有此理……”李欢怒道，“怎样才能成为你们会所的会员？”

　　“这个，需要真实的身份和工作认证后缴纳二十万元的会员费，会员费是计入到个人会员卡的名下，消费可以使用，不能取出……”保安说道。

　　李欢立刻掏出了自己的身份证和银行卡说道：“那好吧，立刻给我办个会员！”

　　保安愣了一下，然后问道：“不好意思！请问您有引荐人吗？没有引荐人的话，我们是不负责开通会员卡的！”

　　李欢顿时怒了，一脸怒容的朝着保安喝道：“你找茬是吧？办个破会员还需要引荐人？”

　　“不好意思，这是会所规定，我也只是员工……”

　　眼看着李欢就要冲动办事了，木婉秋顿时拉住了他的手劝道：“算了，我们不去里面就是了，在山庄泡泡温泉也挺好的啦！”

　　“不行！”李欢生气地说道，“把你们的破老板喊来，我倒要问问他为什么我就不可以进去玩了！”

　　“呃……”

　　正在保安感到为难的时候，忽然一个声音传了过来：“李欢！是你吗？你来了啊？”


第0111章 水果乐翻天

　　李欢和木婉秋转头一看，只见高小倩正好从会所里面走出来！

　　“靠！你怎么能进去的？”李欢错愕不解的问道。

　　高小倩得意洋洋地笑道：“我也想不到啊，我哥就是这里的会员！我报了他的名字给他们看了我的学生证就进去了啊！”

　　“这也行？”李欢大跌眼镜的哼道，“蒋虎那小子什么时候这么有用了？早知道我刚才就报他的名字了！”

　　“呃……”高小倩这才笑着朝保安说道，“保安大叔！这一位你可千万别得罪啊，他可是我哥哥的老大！万一惹怒了他，你可就要挨揍了！”

　　保安脸色微微有些狐疑地问道：“你认识蒋老大？”

　　“认识，她刚才不是说的吗？蒋虎是我小弟！”

　　保安虽然有些迟疑，不过还是带着李欢去登记了会员卡。

　　注册完会员之后，高小倩兴奋的拉着李欢的手说道：“我还以为你不会来呢，快点，我们快点进去吧，刀老大都输了几百万了！”

　　李欢顿时扳，开了高小倩的手，牵起木婉秋的手朝着她说道：“进去就进去，你别乱拉我的手啊！”

　　高小倩顿时一脸挫败的哼道：“不拉就不拉嘛……真是讨厌。”

　　倒是木婉秋一脸忍俊不禁的牵起了高小倩的手笑道：“别理他，我们一起好了。”

　　“还是婉秋姐你好！”高小倩顿时眉开眼笑的讨好木婉秋，她可是了解过了，李欢的正牌女友就是木峰集团的大千金，能和木婉秋搞好了关系，无论怎么说对于她都只有好处。

　　在高小倩的带领下，三人这才进入了会所的深处。

　　金碧辉煌的“皇天会所”几乎是穷极奢华之能事，里面的装修风格全是秉承土豪的金色风格，到处都是一片耀眼的金色，从墙壁到墙壁的浮雕、再到会所内部的家具颜色搭配风格，都让人有种置身于金粉世界的迷幻感觉，单从视觉上来说，皇天会所确实有着让人沉迷其中的效应。

　　进入会所最先入目的是彬彬有礼的美女服务员，穿过左弯又右绕的走廊和包厢后才进入到了一层地下室，刚进入地下室便听到了各种声音。

　　水果机、轮盘、百家乐、骰盅……完整的赌场体系呈现出来，占地很大的地下室内错落分布着大概有上百人正在聚精会神的各自为战，在百家乐的赌盘前的人数为最多，其次则是水果机与轮盘之类的。

　　场间的美女服务员大多身材曼妙，让人在第一瞬间就有美好的视觉感观，荷官的制服更是让人舍不得将目光移开她的身上。

　　木婉秋也是第一次到这种地方，对于这种让男人沉迷其中的场景也不由得啧啧称奇。

　　倒是高小倩表现的活跃的朝着一个方向向李欢喊道：“那儿那儿……刀老大在那儿玩德州扑克，我们去找他吧！”

　　李欢摇了摇头道：“先去玩一会水果机吧！”

　　高小倩皱了皱眉鼻子哼道：“水果机有什么好玩的啦，那种东西连小孩子都会的！”

　　李欢鄙视般的看着高小倩说道：“通常来说，哪怕是葡京那种国际型的赌场，水果机的数量也是超过赌桌的数量的，而且这种场所的水果机的下注金额和中奖金额远远大于一般游戏厅那种场所的金额……说了你也不懂，我也去玩一玩了，你不玩算了！”

　　“啊！”高小倩赶紧追在李欢背后嘟嚷道，“别啊！我开玩笑的，既然你这么了解，我还是跟你一起玩一会吧，来了这么久，我都还没下过注呢！”

　　在服务员的兑换下，李欢用卡里的资金直接在水果机上面注入了一千元，然后开始缓慢的试探起来！木婉秋和高小倩也是各自上了一千元慢慢的玩着！

　　木婉秋是自玩自的琢磨游戏的规则，而高小倩则是看李欢押了什么，她在一旁的机器上就跟着押什么……

　　十分钟过去，李欢的分数从一千块钱变成了三百多，而高小倩倒是中了几次大三元，一千块钱变成了三千多，这让高小倩兴奋不已，木婉秋由于玩得很小心，基本上一千块钱只亏了一百多，还在慢慢的试玩着。

　　“哈哈！想不到你玩这个也不太厉害的嘛！都快输完了哦，要不要我送你一点？”高小倩在一旁得意地笑道。

　　李欢聚精会神的盯着自己的水果机盘面看着彩灯的频率，终于在输到只剩下三百整的时候，他将所有的赌注压在了大，BAR上面。

　　“你疯了吗？这个东西很难出的啊！”高小倩看着李欢疯狂的举动，忍不住惊呼起来，她比木婉秋知道的要多些，所以她知道大，BAR的赔率虽然是最高的，但是中奖的几率几乎是微乎其微！眼看着李欢全都压在了这一个赌注上，她虽然骂着李欢，自己却也在BAR上面压了一百块钱。

　　随着启动键按下去，彩灯飞速旋转走动！高小倩都没有看自己的水果机画面，而是盯着李欢的画面看着。

　　最终彩灯转动一圈之后停在了苹果上面，高小倩惋惜的发出一声叹息，然后陡然间她面前的机器爆发出一声爆响，竟然是中了BAR！

　　她呆了一下，陡然间懊悔不已的跳起来跺着脚。

　　她压下去的一百块钱瞬间翻倍变成了一万，这让她后悔不堪的觉得要是刚才压了一千就好了！

　　还不等她这边激动完毕，木婉秋那边的水果机却也是陡然间爆响，一个大三元爆了出来，而木婉秋恰好押了大的注，所以瞬间木婉秋的一千块钱也爆成了两千多，只有李欢的机器上面变成了刺眼的0分！

　　“再给我一千！”李欢朝着服务员招手说道。

　　服务员一脸笑意的走过来给李欢上了一千块钱的分数，而高小倩则赶紧，小心翼翼的退了一万块钱的筹码，准备继续的用剩下的分数玩下去。

　　李欢上了一千块钱后，再次押了大，BAR一百块钱！

　　依旧不中！

　　高小倩兴奋的满脸通红的嘲笑着李欢说道：“哈哈！你这样下去的话可是要输了哦！要不要我送一点分给你呢？”

　　木婉秋则干脆一块钱一块钱的压着，转头关注着李欢的画面起来。

　　李欢生气的瞪了高小倩一眼，在一百钱再次输掉之后，他直接押了九百块钱下去。

　　不等高小倩再次嘲讽出声，只听到他的机器陡然间爆响一声，让人兴奋的悦耳声音响起，彩灯停留在大，BAR的位置，李欢押注的九百块钱瞬间翻了一百倍，眨眼间变成了九万软妹币。

　　高小倩顿时惊呆了，脸色涨得通红的握紧了自己的小拳头哼道：“你这是运气！哼……”

　　木婉秋则笑了笑，她已经了解了规则，也赢到了一千块钱，便不打算继续玩了，而是让服务员退分兑换成了两千五百块钱的筹码。

　　高小倩之前退了一万块钱之后的分数也很快输光，她也干脆不继续投入，而是在一旁看着李欢继续玩下去。

　　通常一般人的思维是水果机爆出大，BAR之后收手不玩！而李欢却是在大，BAR之后连押了13局5倍的苹果。13局当中，苹果果然爆出了八局，李欢上面的九万多块钱很快变成了接近二十万软妹币！

　　高小倩顿时间目瞪口呆，而一旁原本面带微笑的服务员也开始将目光望向这边，变得震惊而警惕起来。

　　随着时间的推移，李欢的分数停留在了十九万多上面，他呼了一口气，押了一万块钱的星星。

　　“轰……大三元……”

　　随着令人兴奋的提示音爆响，高小倩和木婉秋的一双小手都捏得紧紧的，手心的汗水全都沁了出来。

　　瞬间，一万元变成三十万！

　　李欢的分数停留在了四十八万上面！

　　赌场的服务员呆住了！

　　倒不是说水果机没有爆出过这么大的奖金，但是靠两千块钱博出四十多万的例子，在整个皇天会所内也是不多的。

　　一时间，除了服务员之外，赌场的大堂负责人和一些赌客也围观了过来。

　　瞬间，惊呼声四起，一些沉迷于赌桌的赌客也全都诧异的望向这边，刀老大在懊恼的赌输之下，瞬间双眼发亮的认出了李欢，然后赶紧从那边的德州扑克的赌局里面亮出筹码朝着他走了过来。

　　“哈！婉秋侄女，李欢……你们两个怎么也来了？”刀老大哈哈笑着朝两人打招呼，而这时候大堂的负责人除了证实赌局的真实性之外，已经开始安排人去为李欢兑换筹码。

　　先是木婉秋向刀老大问了个好，然后李欢才笑着向刀老大笑道：“随便玩玩的，没想到运气依然这么好！”

　　刀老大一脸羡慕地叹道：“高手就是高手，不论做什么都是这么厉害，哪里像我……半天的时间已经输了四百多万了！”

　　“天啊！”高小倩惊呼道，“刀老大你还不如我呢，我刚刚都赢了一万块！”

　　看着高小倩嘚瑟的表情，刀老大悻悻笑了一下，然后抱着李欢的肩膀，神秘兮兮的压低声音说道：“李欢老弟！你看……咱们关系也不算差，要不我负责出钱，你负责出手，最终赢了钱对半分，输了钱算我的，怎么样？”

　　“啥？”木婉秋哭笑不得的瞪了一眼刀老大说道，“刀叔，你这样让我爸知道了你可就惨了哦？”


第0112章 菜鸟赌神

　　刀老大悻悻然笑道：“婉秋侄女，这件事就拜托你了，千万不能让你爸知道，不然我肯定要自己打断自己的一只手谢罪！”

　　“我可不担保哦，谁让你想让李欢陪你一起下水来着？”木婉秋笑着说道。

　　刀老大顿时一脸苦涩的望向李欢。

　　李欢倒是无所谓的笑着说道：“反正是稳赚不赔的买卖啊，就按照你说的办吧，你还有多少筹码？”

　　刀老大脸色为难地说道：“我是这里的白金会员，今天输了已经四百万了，但还有一百多万的额度！”

　　“一百万？”李欢微微皱眉说道：“也不少了，那就试试吧……其实我对于很多规则还不是很清楚，还是你来玩吧，我在旁边看一看。”

　　“好的。”刀老大顿时一脸惊喜。

　　“不过我可不保证能赢！”李欢耸了耸肩说道。

　　“那没关系！四百万都输了，难道还在乎一百万吗？”刀老大一脸笑意说道。

　　木婉秋则有些无奈的瞪了李欢一眼哼道：“李欢你可不能像刀叔一样赌上瘾了哦，不然我就真的不理你啦！”

　　“放心吧！”李欢笑道，“十赌九输的道理我还是懂的，而且我又不靠这个赚钱的，只是玩一下而已！”

　　高小倩在一旁朝着刀老大说道：“刀老大，我刚才赢了一万，能不能给你入股啊？要是赢了也分我百分之一怎么样？”

　　“哈哈！”刀老大盯着高小倩笑道，“你倒是鬼灵精怪的！小小年纪竟然这么大胆……要是被你哥知道了，他岂不是要骂死我？”

　　“你不说，他怎么知道？”高小倩一脸狡黠地说道。

　　“这事恐怕不用我说吧？你用他给你的二十万学习储备金开了这里的会员，他难道会不知道？”刀老大哭笑不得说道。

　　李欢顿时怔了一下，转头瞪着高小倩问道：“你竟然用学费来赌场开会员？你疯了吧？”

　　“啊！”高小倩顿时捂着自己的屁……逃出去朝着刀老大哼道，“刀老大，你怎么能揭穿我呢？”

　　刀老大无奈的笑了笑，木婉秋也是哭笑不得，她也没想到高小倩是拿着学费来办赌场的会员的！

　　李欢生气的朝着高小倩说道：“笨蛋！”

　　“喂！你怎么能骂我呢？如果不是我告诉你有这个地方，你怎么可能能赚到这么多钱呢？”高小倩不满的朝着李欢哼道，“你每次赚了钱也不分一点给我，难道我自己想赚钱也不行吗？”

　　“这算是什么赚钱？”

　　“我刚才就赚了一万！”高小倩嘚瑟地说道。

　　“那是你踩了狗屎运！”

　　“那你也是踩了狗屎运！”

　　“你……信不信我现在打你屁……？”李欢威胁道。

　　高小倩顿时脸颊通红的瞪着李欢哼道：“算了，好女不跟男斗！我不和你争了啊，你让我入股，我赚了钱就不玩了怎么样？”

　　“不行！”

　　“那好吧！我不入股了……”高小倩眼珠一转，忽然乖巧地说道。

　　李欢微微有些奇怪的盯着她问道：“你是不是打着什么鬼主意？”

　　“你又不要我当你老婆！你管我呢！”高小倩噘，着嘴哼道。

　　李欢生气的转身就走，不想再搭理高小倩！而高小倩则悄悄的带着自己一万块钱的筹码跟在了李欢身后。

　　在刀老大的带领下，李欢跟着他先是从百家乐做过去，德州扑克、俄罗斯轮盘、炸金花……一种种了解过去，李欢在很短的时间内掌握了各种赌局的规则，然后最终选了德州牌的桌子坐了下来。

　　德州牌的桌子人数较多，而这也是最讲究运气的一种牌，底注不算高，哪怕资金不是最多的人，在掌握着绝对好牌的情况下其实也可以以小搏大，桌面上的人数越多，能够获取到的回报也就越大。

　　负责德州牌的荷官是一名身材十分火爆的金发洋美女！李欢的视线忍不住在金发洋美女的领口扫了一圈，由于顾及到木婉秋就坐在身边，很快就将注意力放在了那名女荷官发牌的手法上。

　　女荷官发牌的速度其实并不快，但其实洗牌的是机器，所以原则上洗的牌是任何人都不清楚的。不过根据李欢三十局下来的观察来看，场上属于赌场的那一名庄家是赢面最大的！虽然当中除了庄家外，总共八位玩家当中有两位也是赢家，不过庄家的赢率较高，基本上准确度很高，这也就侧面的验证了庄家有着特殊的技巧。

　　刀老大很快输了十万左右。

　　李欢和刀老大要求换位！

　　在李欢坐下去之后，赌场的摄像头也在同时间全都转向了他的方位，几乎是全角度将李欢的影像录下来，在观察室内，一群赌场的分析员和主管正在聚精会神的注意着李欢的举动。

　　在李欢坐下去之内的十局，李欢迅速的将刀老大输出去的钱赢了回来。而高小倩终于在李欢赢了几把之后开始要了一个位置坐下来下注。

　　但其实德州牌的规矩和其轮盘不同，所以高小倩在发现得不到好处后，她在输掉了两千块钱后又迅速的退了位置。

　　德州牌的规则是无法跟风的，李欢嘲笑着看向高小倩说道：“聪明反被聪明误了吧？”

　　“哼！”高小倩气呼呼的哼道，“你是大坏蛋！”

　　木婉秋赶紧在旁边劝道：“算了啦，你别跟小倩计较了，跟小孩子似的！”

　　李欢这才将注意力放回到赌桌上。

　　在接下去的牌局当中，他又迅速的输掉了二十多万，而赢钱的则不是庄家，是另外一位赌客！李欢接着玩下去便发现了一个有趣的现象！李欢输的钱被另外一个赌客赢走，而另外一名赌客往往会在和庄家对局的过程中输钱……

　　以此类推，在牌的局面下，李欢渐渐的掌握了一些规律，而他也还一直在往下面输钱！

　　眼看着他的一百万就快要输完，刀老大和木婉秋都皱眉担忧起来，而在监控室的分析员和主管也顿时松了一口气，因为在他们的观察下，李欢没有出千的痕迹和可能，输赢的倾向完全掌握在庄家手中！

　　当李欢输到只剩下三十多万的时候，他终于是喊出了All，In！

　　All，In也就是全跟，梭哈！

　　三十万押下去，很快有三家弃牌，而剩余的包括庄家在内的五家，其中有一人桌上只剩下十万筹码的人也跟了下去，其余几人在迟疑后也是跟了下去。

　　庄家微微皱眉后，放弃了这一轮的牌。

　　牌面最终开出来，刀老大瞬间松了一口气。

　　其余四家顿时间如坠冰窟！因为他们当中最大的是四条，而李欢则是一手不大的同花顺。

　　一瞬间，一名闲家被淘汰出局，而李欢掌握的筹码在瞬间再次攀升到了一百多万。

　　“怎么回事？”监控室内，一名眼神锐利的中年男子盯着分析员喝问道。

　　一名年轻的分析员满头大汗，双手在键盘上噼里啪啦的敲击着，半晌也得不出一个结果，只能摇头叹道：“不清楚发生了什么……按照洗牌的趋势，他不该是同花顺！”

　　“他出千？”

　　“可是他身上没有电子仪器！”分析员苦笑道，“机器洗牌，荷官是我们人的，没道理……”

　　眼神锐利的中年男子和其他两名主管交换了一个眼神，瞬间想起了之前李欢在水果机那边创下纪录的奖金，几个人的目光中开始有了浓重的顾虑！

　　“要不要打电话给大老板？”另外一个戴着黑框眼镜的清瘦男子谨慎说道。

　　“他才赢了不到五十万，现在打电话给大老板会不会早了一点？毕竟机器也有百分之五的误差率……”三个主管当中的唯一一名年过半百的男子说道。

　　“陈经理的意思是再看看？”眼神锐利的中年男子问道。

　　年过半百的男子点了点头，然后向他和黑框眼镜的主管征求了一下意见。

　　正当三人刚达成一致打算继续观察下去的时候，监控里面的画面再次让他们变得脸色苍白……

　　分析员转过头，一脸惊憾的朝着三位主管颤声说道：“他又赢了一局，这一局他赢了三百万！庄家的同花被他同花大顺吃下了……”

　　“天啊！这一次，难道他还不是出千？”眼神锐利的主管眼神震惊的问道。

　　整个监控室的分析员全都摇头叹息道：“庄家的牌是没错的，但是……他的牌，不该是同花大顺，而应当是一手葫芦！”

　　“你们将三百六十度的摄像头对准他，我打电话给大老板……”眼神锐利的中年男子厉声说道，然后拿出手机转身。

　　只是他刚转身，监控室内瞬间又响起了一片倒吸冷气的声音！

　　只见画面中，赢下了上一局的李欢再次推出了所有筹码——All，In！

　　又是梭哈！

　　瞬间，整个赌桌上的赌客沸腾了！美丽的洋美女荷官和庄家也惊呆了！

　　李欢再次推出去的筹码足足有四百万以上，也就是说，还有两张牌没有揭晓，李欢便已经押了所有的筹码下去。

　　“我弃牌！”

　　一个大腹便便的中年男子直接生气的扔了扑克牌站起来，一脸愤慨的站到了旁边观战。

　　“我也弃牌……”


第0113章 抓不到他的任何把柄

　　同样，牌并不好的另外两位闲家先后弃牌。

　　加上庄家一共八人在内的赌桌上瞬间只剩下除了李欢和庄家后的三位闲家。

　　三名闲家当中，其中一人手中拿了一对A，公共牌出来的虽然是QK，但是他的希望还是很大，所以他在迟疑之后，也就是将面前剩下的两百多万筹码全都推了出去。

　　“老子跟你！不信你把把都赢……”穿着阿玛尼西装的男子一脸冷笑哼道，目光挑衅般的望向李欢。

　　其余两名闲家在迟疑了一下之后，其中一位放弃了手中一对10的牌，而另外一位而是双Q的牌，所以他毫无疑问的将四百万的筹码推了下去。

　　瞬间，轮到庄家说话。

　　庄家是一名穿着黑色制服的年轻男子，他打了发蜡的头发显得油光发亮，派头十足，但此刻配合着他脸上的汗水来说，他的气势已经完全的弱了下去。

　　事实上，庄家的手中掌握着A和10两张牌，而且按照惯例，他的牌应当是再加上一个J配成同花顺无疑！

　　但是这一局已经是一局上千万的赌局，他的手微微颤抖起来，他的底气并不充足。

　　“快点！”一名赌客被这压抑的气氛压的有种喘不过气的感觉，顿时朝着庄家吼道。

　　监控室内，眼神锐利的中年男子对着对讲机说道：“小杰，跟下去！”

　　顿时间，坐在赌桌上的小杰擦了擦额头的汗，然后将四百多万的筹码推了下去。

　　“跟你！”

　　“哗……”

　　随着庄家的筹码推出去，周围的十几名赌客已经是完全放弃了手上的赌局围到这边来观看这豪赌的一局。

　　哪怕在皇天会所这种极其大手笔的赌场内，一局上千万的赌局还是不多见的，所以每个人的脸上全都涌现出来一股无比激动的表情看向李欢。就连刀老大的头发都已经被汗水打湿，而木婉秋和高小倩则干脆是神情绷得紧紧的，手心捏出了汗渍！

　　“开牌啊……”一名赌客喊道。

　　全场的气氛凝聚在赌桌上的公共牌上。

　　美丽的女荷官笑了一下，纤细的手掌一翻，一张方片J出现。

　　庄家小杰的脸色激动了一下，但瞬间黯然，因为他手中的A和10都是黑色的，也就说，现在他顶多就是一副顺子，还不是同花。

　　其余两名赌客一人的牌变成了双A加KQJ，而另外一人则是双Q加KQJ，庄家是AKQJ10的一副顺子！从牌面来看，庄家小杰的胜算最大！

　　“再开！”

　　瞬间，洋美女荷官的那只纤细的手掌牵动了所有人的心！

　　她的手掌翻开。

　　满场哗然！

　　又是一张A！

　　手上拥有一对Q的那名赌客瞬间激动的摊开了自己的牌拍着桌子骂道：“靠！老子是葫芦，你们谁比我大？”

　　“你丫的！这也行……”另外一名掌握着双A的赌客怨恨的将牌摊开，他原本把握最大的双A牌变成了最小的废牌！

　　“快开牌啊！”摊开了葫芦的那名赌客紧张的朝着李欢吼道。

　　李欢瞪了那人一眼，望向庄家。

　　庄家脸色苍白的望着场上翻开的那张草花J，然后缓缓的摊开了自己的牌……顺子！

　　比葫芦还小！

　　那名掌握着葫芦的赌客终于兴奋起来，伸手便要去碰筹码。

　　“等等！”女荷官制止了他，朝着李欢喊道，“轮到你开牌了！”

　　“靠！开什么开，他再开难道还能比我大？”

　　李欢笑了笑，将自己的牌打开……

　　两道刺眼的弯钩出现在众人面前，黑桃和红心J展现出来！

　　瞬间，那名兴奋过度的赌客瘫坐下去，脸色瞬间惨白，哮喘发作起来，在椅子上拼命的呼吸，手忙脚乱的拿出自己的药剂朝着口中喷去。

　　“靠！出千吧？”其中一人拍着桌子站起来。

　　这时候，刀老大才终于发出了狂喜的一声吼叫，然后一脸蛮横的朝着那名赌客骂道：“出你丫的千！只许你赢钱不许老子我赢钱啊？我之前输了四百多万，是不是也可以怀疑你出千了啊？”

　　“可是他连赢几局……怎么可能？”

　　李欢懒洋洋的站起来，将局面交给刀老大！

　　监控室内一片沉寂。

　　三名主管和所有的分析员全都脸色沮丧，眼神锐利的中年男子也在瞬间眼神黯淡的拨通了大老板的电话。

　　“梁总，这边出现了一点意外，可能出现了一名超级高手……对！但是我们这边的人，完全抓不到他的任何把柄，怎么办？”

　　在监控室的男子打电话通报大老板的时候，李欢却直接站起来走向了俄罗斯轮盘。

　　“哈哈！那个德州牌我不太擅长，不过这个我就擅长多啦！”李欢笑了笑，将筹码丢了一百万下去。

　　刀老大在一旁看得心惊胆战的。

　　高小倩却总算是找到了机会，将自己的七千块钱的筹码也丢了下去。

　　轮盘飞速旋转。

　　然后缓慢的停住！

　　“耶！”高小倩猛然间尖叫起来，双手高高的伸起表明着她的兴奋，而一小段纤细的腰，肢则展露了出来，洋溢着青春的气息。

　　监控室内看着那边的场景，瞬间乱成了一团！所有的分析人员和摄像头全都对准了李欢，但是硬是从他的身上找不出任何问题！很快的，李欢在轮盘上靠着一百万的初始资金翻成了一千多万，而高小倩的七千也变成了十万左右！

　　“不能这样下去了！去把他请过来吧……”年纪最大的那名主管语气沙哑地说道。

　　“只能这样了！”眼神锐利的中年男子板着面孔朝身后一名身材健壮的男子说道，“小谷，你去将那位先生请到VIP包厢去，就说在那儿一局定输赢！”

　　“好的。”

　　随着保镖小谷的退出去，监控室内再次变得死寂一片。

　　一名分析员这才转过身朝着三名主管说道：“根据资料查到了他的身份！他叫李欢，据说是青城蒋虎的老大，现在在木峰集团当一名药物顾问……他身旁的那两个女的，一个是木峰集团木清风的女儿，一个是蒋虎的表妹，而他的身份，没有在国内外的赌场黑名单上出现过！”

　　“也就是说，他是初次出入赌场？”眼神锐利的主管冷笑道，“这怎么可能？一个初次进入赌场的年轻人直接打败了我们的技术人员和电脑机器？”

　　“是啊！有没有人能够告诉我，他怎样才能办到？”

　　“……”

　　监控室内一片死寂，没有人能够解答这件事。

　　闹哄哄的赌场里面，李欢瞬间被人围住，正当所有人都希望跟着他下注的时候，李欢却直接让刀老大去把筹码兑换成现金。

　　周围的人群又是一片哗然，甚至有人提出了用钱请李欢帮忙赌，不过李欢鸟都没鸟这些人，他直接准备离开。

　　这时候，人群忽然被人分开，在一群保安的簇拥下，小谷走到了李欢面前，眼神平静地说道：“我们经理请您到VIP室去玩……”

　　“可以不去吗？”李欢问道，他可不愿意受人威胁，而且这情节和电影里面输不起的人也太像了一点吧？难道所有开赌场的都是反面角色？

　　小谷依旧是淡笑着说道：“先生，您当然可以不去，不过其实VIP室是不需要用自己的筹码下注的，只要您赢了，同样可以带走赢得的筹码？有兴趣吗？”

　　刀老大朝着李欢使了个眼神，示意他去！而木婉秋却拉了拉李欢的手，并不希望他遇到危机。

　　李欢想了想，如果不去一趟的话，事情反而会变得复杂，所以他干脆大方地说道：“那就跟你去看看你们的VIP室到底有什么不同吧。”

　　“这边请！”小谷做了一个邀请的姿势，然后让保安迅速的将赌场的秩序维护起来。

　　李欢和刀老大等人在小谷的指引下，很快到达了一间奢华无比的VIP包厢内，里面竟然还有一个巨大的生态鱼缸，很多好看的小鱼和一条灵活的海豚竟然都在鱼缸里面游动着。

　　木婉秋和高小倩很快被鱼缸吸引住了，而李欢和刀老大的目光则落到了一张赌桌前的四名男子身上。

　　“小谷你先出去吧！”眼神锐利的男子朝着小谷吩咐后才走过来朝着李欢伸手笑道，“我叫梁鑫、这是陈东华、李源谋和李培……”

　　“李欢，李寻欢的李，李寻欢的欢！”李欢和梁鑫握了一下手笑道，刀老大随后也和几名握手，木婉秋和高小倩则完全没有理睬这边的气氛。

　　“李先生初次进入赌场？”梁鑫问道。

　　李欢摇了摇头，众人的眉头顿时一紧！

　　“我们寨子的人喜欢炸金花，我经常偷偷的去玩，赢的基本上是我！”李欢自豪地说道。

　　梁鑫顿时哈哈失笑道：“李先生真会开玩笑！”

　　“我没开玩笑的，我说的全是真的！”李欢认真地说道，“你们不相信的话，想和我玩玩炸金花吗？”

　　梁鑫的目光朝着房间内那名叫做李培的男子扫了一眼，李培朝着他点了点头！他顿时笑道：“那好，我们就玩玩炸金花吧，随意好了……反正也只是切磋一下而已。”

　　李欢笑了笑，当然知道这些人心中怎么想，他顺便也让刀老大坐上赌桌一起玩。

　　随后，在梁鑫的吩咐下，一名长相十分秀美的乌克兰美女荷官走了进来，她负责发牌。

　　李欢偷偷的看了一眼这国外的美女，然后察觉到木婉秋的目光扫过来，立刻将注意力放在了牌局上面，然后飞快的切了一下牌。

　　“可以开始了吗？”

　　“可以是可以！”李欢笑了笑，忽然好奇的问道，“刚才来的时候说的是输了不用付钱，赢了可以带走的对吧？”

　　梁鑫点了点头说道：“是的。”

　　“那最高我能下注到多少呢？”李欢意味深长的问道。

　　房间内的几人瞬间表情微凛！


第0114章 惊险炸金花

　　“原则上来讲，这个房间的限额是三千万！”梁鑫表情凝重的盯着李欢说道。

　　“三千万？”

　　“怎么？三千万还不够吗？”梁鑫心下一凛，看出李欢对于三千万的不满足，顿时间将目光转向了李培，只能将所有的期待都放在李培身上了，如果李培这个昔日的亚洲第一神手都赢不了李欢的话，那今天再送三千万给李欢也是无法避免的了。

　　“那开始吧！我们这里是六个人，每个人的初始资金是五百万，资金结束用完则被淘汰，淘汰者想继续游戏也可以，需要用自己的资金进入赌局，怎么样？”梁鑫笑着问道。

　　“虽然五百万少了点，不过应当足够了！”李欢笑着说道，表示自己没意见。

　　而对面的人和刀老大当然也绝对不会有意见，因为很明显赌局是围绕李欢展开的。

　　“那就开始？”

　　“开始！”

　　随着梁鑫和李欢的确定下来，赌局迅速开局，来自乌克兰的美女荷官用一双极品的纤细小手开始发牌，而她站立的位置，是靠着李欢和李培两个人中间的……

　　炸金花是赌局当中最粗浅的一种赌法，上到八十岁的老翁，下到十岁左右的小孩，只要知道了大小的规则，再加上一个底注，其实都会玩。而通常会玩炸金花的人都知道底注不重要，重要的是跟注的疯狂和胆魄。

　　这里的底注是一万，不算小了，但对于赌桌上的这些人来说当然也不大。

　　第一局很快揭晓，李培一手顺子囊括了差不多一百万的筹码，他的赌注瞬间增多了到了五百多万，而由于李欢直接弃牌，刀老大跟了五十多万，所以这一局损失最大的是刀老大。

　　梁鑫等人交换了一个眼神，示意荷官迅速发牌，开始了第二局。

　　“我跟十万！”李欢看都没看自己的牌笑道。

　　梁鑫瞬间皱眉，心中升起一个凛然的念头：又来了！

　　他看了看自己的牌，一个小对子，直接喊道：“弃牌！”

　　刀老大也看了一下自己的牌，一对K，他的眉头微微跳动了一下，心头升起一些喜意喊道：“跟十万！”

　　下一家的陈东华最大的是A，他也直接弃牌，而李源谋则是一个顺子，他直接加价格加到了五十万，李培则和李欢一样，牌也没看便直接抬到了五十万！

　　李欢盯着李培，笑着继续跟了五十万。

　　刀老大的脑门瞬间冷汗淋漓，也就是他现在要跟下去，至少需要一百万的注，所以他才迟疑了一下之后，再次盖住了自己的牌喊了弃牌！

　　李源谋直接喊了一百万。

　　李培看了一眼牌，是一个同花！他笑了笑，跟了一百万。

　　李欢依旧是盯着李培笑道：“跟五十万！”

　　瞬间，梁鑫的眉头紧皱起来，手指下意识的摸着自己的胡渣子，眼神在李欢的身上细细打量起来。以他的经验来看，竟然完全看不出来李欢有丝毫畏惧或者有情绪上的波动！

　　这种表现，只有顶尖的赌客身上才会出现。难道他真的是信心十足吗？梁鑫这么想着，再次将凝重的目光投向了李培。

　　李培虽然是亚洲第一神手！但其实早在七年前，李培在拉斯维加斯的一场惊世赌局上被加拿大的赌神蒙特利夫拿到了把柄切断了他的一根手筋，所以他才会沦落到现在在皇天会所成为顾问，否则以真正亚洲第一神手的本事，李培现在应当是在叱咤国际赌场，而不是在这种算不上顶级的赌场内。

　　梁鑫把希望放在李培身上，这在从前一定是有百分之百的把握的，但从现在的局面来看，他开始产生了一丝动摇。

　　在李欢继续下注之后，李源谋迅速的盖下了自己的牌弃牌，而李培继续喊了一百万，李欢依旧是牌也没看，直接喊了五十万！

　　眼看着李培的赌注只剩下三百多万，再这样喊下去，他的赌注会先比李欢耗光，所以梁鑫忍不住咳嗦了一声。

　　轮到李培喊话。

　　李培微微皱眉看了梁鑫一眼，然后无奈的下了一百万说道：“开牌！我是同花，黑桃KQ9，你呢？”

　　李欢笑了笑，翻开了自己的牌。

　　一张红心三。

　　李培笑了一下，梁鑫和其他两人也松了一口气。

　　李欢再次翻开自己的牌。

　　红心九！

　　这一次，连乌克兰美女荷官都好像如释重负的笑了一下！

　　但梁鑫却猛然注意到，李培的脸色微变。

　　正在这时，李欢翻开了第三张牌。

　　红心A！

　　刺眼的红心A就像是一把尖锐的刺刀一般瞬间刺伤了李培和梁鑫等人的眼睛！

　　“哈哈！”刀老大惊喜笑道，“同花A大过同花K，所以这一局是李欢赢了！”

　　“我懂规则！”李培冷笑着看了一眼刀老大，说道，“愿赌服输，我们继续下一局！”

　　虽然李培的话表现得并不过分，但梁鑫等人的脸色却在瞬间变得惨白！很显然，这间房间里面的人全是自己的人，亚洲神手李培，乌克兰美女荷官，甚至赌桌上三分之二都是他这边的人，无论怎样算，李欢都应该输，可是……

　　赌局进入到第三局，梁鑫的脸色一喜，因为随着三张牌发下来，他手上出现了一副方片AK7的同花。

　　“二十万！”梁鑫喊道，他打算慢慢玩，把李欢吸引入局。

　　一圈下来，很快轮到李欢。

　　“我弃牌！”

　　李欢的声音刚落下，梁鑫脑门的青筋顿时跳动了一下，他的手微微动了一下，几乎想要拍桌子朝着李欢怒骂了！哪有这样的道理？好容易他拿到了一手好牌，李欢竟然就这样弃牌了？

　　还不等他的情绪平息下来，只听到那边的刀老大竟然是语气微微有些激动地喊道：“我跟五十万！”

　　梁鑫笑了笑，一看就知道刀老大是拿了一副好牌！虽然说刀老大不是这场赌局的关键，但是如果能将刀老大那儿的赌注提前赢到自己这边，增大自己这边的胜算也是好的，所以他很快直接将价格加到了一百万！

　　其余的人在瞬间弃牌！

　　刀老大看了看自己的牌，再次跟了一百万。

　　梁鑫盯着脸上激动的流出了汗水的刀老大笑道：“刀老大，拿到一手好牌也不用这么激动吧？我跟两百万……”

　　刀老大的眼皮明显的跳动了一下，他咬了咬牙，将所有的筹码推了出去说道：“我拼了！全下！”

　　“啥？”梁鑫笑了笑，推出了自己的筹码问道，“至于吗？那就开牌吧！”

　　很显然，这一局的赌注丝毫不比上一局少，梁鑫看着刀老大，原想着等刀老大的牌翻出来，他要瞬间摧垮刀老大的自尊心！只是下一刻，他的手僵着停留在了自己的扑克牌上！

　　“怎么可能？”梁鑫瞪大自己的眼睛盯着刀老大的牌惊呼道。

　　其他人也全都怔住了。

　　“怎么不可能？”李欢笑了笑，拍了拍刀老大的肩膀说道，“不错嘛！你的手气挺好的。”

　　梁鑫三人将目光看向李培，李培的脸色已经完全变了。

　　“还要继续吗？”李欢目光淡淡的望向梁鑫，而梁鑫事实上已经没有了赌注，他想要再玩下去，必须得加入新的赌资了。

　　梁鑫脸色惨白，眼神有些木讷的摇了摇头苦笑道：“我弃权，你们继续吧。”

　　随后，梁鑫起身坐到了一旁，而这时候他才发现，木婉秋和高小倩此时也已经坐在了旁边观战，眼神发亮！

　　“继续吧！”梁鑫出局后，把握话语权的便是年龄长一些的陈东华。

　　在他的示意下，美女荷官开始发牌！

　　这一次，李源谋和陈东华很快弃牌，刀老大在跟了五十万之后将顺子也弃了，而李培拿到的则是一手豹子A，所以他肆无忌惮的将所有的筹码推了下去。

　　李欢跟了一百五十万，然后笑了笑弃牌。

　　李培盯着李欢，情绪复杂！由于没有人跟下去，他直接把牌盖住放入到了碎纸机，随着碎纸机一起绞碎的除了他的扑克牌之外，还有他强大的自信心！

　　赌局再次开始。

　　这一次，李培拿到的又是一个豹子！

　　但依旧没有人跟下去，因为李欢和刀老大在先后弃牌，其他两人在跟了一轮将赌资全都输给了李培之后，干脆淘汰下桌。

　　赌桌上瞬间变成了只有三人的局面。

　　梁鑫怎么也没想到的是，自己这边四人对李欢和刀老大两人，最后输下来之后，李培手上的筹码也远远不如李欢和刀老大两人手上的筹码多。

　　“继续吗？”美女荷官在发牌前依旧是按例问道。

　　但谁也没想到的是，李欢转头朝着梁鑫笑了笑问道：“我可以不玩了吗？”

　　“啥？”梁鑫呆了一下，然后哭笑不得的看向李培说道，“现在赌局只剩下你们三人，你该问的是赌桌上的人，而不是我这个手下败将！”

　　李欢转向李培笑着问道：“还要继续吗？”

　　“当然！”李培咬了咬牙说道，他被皇天会所高薪聘请过来当顾问，如果今天赢不了李欢，他的面子会瞬间掉光，以后在梁鑫面前还怎么抬头？

　　刀老大原本也在赚了钱的情况下并不想继续下去，但此时听李培说要继续，他也只能望向李欢。

　　李欢笑了笑朝着乌克兰籍贯的美女荷官笑道：“美女姐姐，那就请你好好发牌哦，如果你这把不发给我好牌的话，我可是要打你哦……”

　　乌克兰的美女朝着他甜笑了一下，然后开始发牌！事实上她听不懂华夏语，所以她根本不知道李欢说了什么。

　　三人的牌刚发完，最先发话的是李欢。

　　“五百万！”

　　李欢的声音刚喊出来，刀老大的手抖了一下，一张牌差点掉下桌子去，他看了一下手中的牌，直接弃牌。

　　李培眼神凛然的盯着李欢，然后看了一眼自己的牌。

　　“我弃牌！”李培语气复杂的朝着美女荷官喊道，“下一局……”

　　美女荷官再次飞快的发完牌。

　　只是当话语权轮到李欢这里，他再次牌也没碰过便直接喊道：“五百万！”

　　一瞬间，场间气氛变得肃杀起来！


第0115章 再遇张子欣

　　李培脸色极为难看，翻了自己的牌看了看，然后哼了一声，脸色变得愈发的深沉。

　　“我弃牌！”李培盖上自己的牌说道。

　　李欢顿时不高兴地说道：“还玩不玩啦？不玩我就走了啊！”

　　李培盯着李欢冷笑道：“最后一局，一局定输赢怎么样？”

　　“好啊！那就一举定输赢！”

　　“发牌！”

　　“OK！”女荷官在李培的示意下，迅速的发完了牌。

　　“一起开牌吧！谁赢了，桌上的三千万就属于谁了……”李培冷笑着，渐渐将自己的牌摊开，三条带着花色的皇后呈现出来。

　　顿时间，梁鑫等人笑了一下。

　　刀老大惋惜的叹了口气，翻开了自己的牌！AKQ的顺子呈现出来！

　　这样一来，梁鑫这边的所有人都松了口气，因为接下去李欢想赢李培几乎是不可能的事情了，一副牌最大的是三张A，而现在李培拿到了第二大的三张K，剩下的四张A已经出现了一张，也就是说一副牌当中，李欢只有拿到其余的三张A才算赢。

　　可是这可能吗？哪怕是身为曾经的亚洲第一神手的李培，他在最巅峰的时候在拉斯维加斯也没有敢这么做过……

　　刀老大忍不住叹了口气，而高小倩也是盯着那一堆的筹码谓然叹息。

　　李培笃定的笑着催促道：“开牌吧，李欢先生！”

　　“好哇！”李欢笑了笑，翻开了第一张牌。

　　“A！”高小倩惊呼起来，眼神里面开始出现一丝希望之光。

　　李源谋和陈东华眼神瞬间剧烈的收缩了一下，全都凝神盯着李欢的翻牌的手。

　　又是一张A……

　　一瞬间，连李培的脸色都僵住了，他停住了呼吸，眼神无比震惊的盯着李欢。

　　李欢笑着将最后一张牌翻开！

　　还是一张A！

　　李培顿时间脸色惨白的在桌上重重砸了一拳吼道：“这不可能！除非你出千！”

　　“李赔李赔……你这名字一听就不如我的名字好啊！你看看，你连名字里面都带着赔钱的赔，你还来赌钱？这不是找死吗？”

　　李欢奚落完李培，转头朝着梁鑫哈哈笑道：“不好意思啦，又赢了你三千万，你们还玩不玩？不玩就帮我把这些筹码兑换成现金吧！”

　　梁鑫嘴角动了动，僵笑着说道：“不玩了！李先生技艺超群，我会献上一张我们会所的至尊VIP卡，以后再来玩直接到VIP室就行了，我这就让人立刻把你在赌场赢得钱全都打到你的账户去！”

　　“哦！既然是打钱的话，那你们分成两半，一半给刀老大，一半给我吧！”李欢说道。

　　刀老大顿时擦了擦脸上的汗说道：“不用了！我只要一千万就可以了，其余的都打到李欢的卡上吧！”

　　“这怎么行？说好的一人一半的！”李欢说道，他可是很有原则的人，虽然爱钱，但是说好的对半分就是对半分，怎么可能只给刀老大一半呢？

　　刀老大笑道：“我在这赌场总共输的钱加起来也就差不多上千万，我只要拿回我的本金就可以了！反正我也没怎么尽力……怎么能多要呢？”

　　“刀老大！你再不要的话，我可要把你送我的车退给你了啊？”李欢不高兴地说道，哪里有这样的事情，他还是第一次送钱都送不出去，再这样下去，他可要生气了。

　　刀老大只能无奈着接受了这笔钱。

　　一旁的梁鑫几人，早已经目瞪口呆了！敢情刀老大和李欢是早就商量好了在赌场赚钱瓜分的吗？他们把皇天会所当成了什么？提款机吗？

　　虽然无比悲愤，但梁鑫只得笑着将李欢等人送出了赌场。

　　“你真厉害！”

　　刚走出皇天会所，高小倩便一脸兴奋得朝着李欢竖起了大拇指。

　　“是啊！”刀老大也是一脸疑惑的朝着李欢问道，“我早就听说了刚才那个李培是曾经的亚洲第一神手，你是怎么赢到他的？”

　　“就他还亚洲第一神手？”李欢不屑地笑道，“我看他是亚洲第一废手还差不多，速度那么慢。”

　　“呃！”木婉秋一脸不解的盯着李欢问道，“你们到底在说什么啊？难道你不是靠运气赢的吗？”

　　李欢看着木婉秋一脸单纯可爱的样子，忍不住掐了一下她嫩嫩的脸蛋说道：“傻，瓜！赌场哪里有靠运气能赢的这回事？所谓十赌九输，赢的一定是赌场，这是万古不变的道理，所以之前我们赢得钱，当然也是出千赢得啦！”

　　“出千？”木婉秋脸色错愕的盯着李欢问道，“可是我都没有发现你哪里有出千的痕迹啊？”

　　“对啊对啊！”高小倩也是点头如捣蒜一般地说道，“我也没看出来，要不然你教教我吧，这样我就可以和我表哥打牌赚他的零花钱了！”

　　啪！

　　李欢顺手就在高小倩上拍了一下。

　　高小倩顿时脸蛋微红的捂着自己躲开，然后瞪着李欢哼道：“你又打我干什么？婉秋姐你也不管管他吗？”

　　木婉秋无奈的笑了一下。

　　李欢没好气的瞪着高小倩训斥道：“小孩子家家的不好好读书竟然跑这种地方来，你找死不是？还想学人出千？你有几只手够人砍的啊？”

　　“切……那你有几只手哇？”高小倩皱了皱鼻子，躲在木婉秋身后哼道。

　　李欢扬了扬手恫吓她，然后认真地说道：“出千如果被人看出痕迹来，那还叫什么出千？其实千门是一项很久远的技艺啦，李培和那个女荷官分工明确，但是他的速度慢了一点，荷官发牌和他换牌之间的速度不如我，所以就只能是结果这样了。”

　　“啊？你换牌了？我怎么完全没看到！”木婉秋愈发不解的问道。

　　李欢笑道：“别人当然看不到的了，不过回去我可以教你啊！现在我们赚了这么多钱，去泡温泉吧……”

　　“我也要去！”高小倩举手喊道。

　　刀老大迟疑了一下说道：“那我就不去了吧，我车行那边可能还有点事，我就先走啦！”

　　李欢点了点头！高小倩却赶紧喊住刀老大说道：“刀老大，你千万别告诉我表哥哦！”

　　“我不会的！不过他自己知道了可不能怪我！”

　　刀老大哭笑不得的挥了挥手，朝着温泉山庄外走去，心中对于李欢却越发的敬重起来。

　　人在江湖中飘得久了，什么样的人都见过，唯独没见过几千万摆在面前都不心动的人，这样的人遇上一个，如果不能成为朋友那真是巨大的遗憾，好在刀老大的豪气换得了李欢这个朋友！

　　温泉山庄名副其实，除了金碧辉煌的皇天会所外，果然在后山有一片天然引进过来的温泉，有公共，浴池，也有VIP男女卫生间，李欢等人刷了至尊VIP卡使用的则是位置最好的一个温泉池子。

　　氤氲缭绕的雾气当中，木婉秋和高小倩脸红红的将身子浸在了温泉当中，只有肩膀之上露在水面上，氤氲之中显得更加洁白！

　　不过李欢再大的风浪和美女也见过了，自然不至于失去风度的一直盯着两人看。

　　在池子里面舒舒服服的享受着，忽然间岸边的手机响起。

　　李欢拿起手机看了一下，是吴鹏打来的，他顿时间不太满意的接了电话问道：“你的车怎么还没到？你个笨蛋别骗我啊，不然下次等我去了燕京我非踢你一顿不可。”

　　“呃……”手机那一头正抱着一个韩国当红团体女星的吴鹏尴尬的推开了怀里的美人朝着李欢歉意地笑道，“老大！是这样的，正好那段时间车子遇上检修，我彻底的检修了才送过去，今天正好送过去的人告诉我到了你那边，你现在在哪？我让人给你送过去！”

　　“是吗？”李欢怀疑地说道，“我在温泉山庄，你让你的人送过来吧！”

　　“好的！我这就让人送到温泉山庄门外等你！”吴鹏笑着，然后挂断了电话。

　　……

　　李欢刚泡完温泉换好衣服，忽然间温泉山庄一个旗袍美女走到李欢面前，脸色异样地说道：“李欢先生，门外有位美女说您的车送到了！”

　　“走吧！我们去看看我的新车！”李欢朝着木婉秋笑着说道。

　　高小倩当然依旧是像个跟屁虫一样跟在李欢的后面说道：“我也去！”

　　三人走到山庄外，顿时间看到了一辆酷炫的黑身红底的布加迪威龙呈现在视野中，比之李欢的那辆福特野马当然是有过之而无不及！

　　“乖乖！这车也太酷了吧？”高小倩呆怔着惊叹道。

　　木婉秋也是一脸赞叹地说道：“这车真的好酷……”

　　正当三人对车感到炫目的时候，车门忽然分开，一道欣长苗条的身影从李欢走了出来。

　　“李欢先生，想不到又见面了！”面容清秀的女人走到李欢面前伸出自己的手笑道。

　　“哈！张子欣，是你？”李欢诧异的问道。

　　“是啊！没想到吧？”

　　张子欣笑着说道：“这辆车的是从我这边经手的，所以以后车子的保养和性能问题都是由我负责，我特意给你送车过来也是想再跟你邀请一次，你真的不愿意成为我们旗下的授薪赛车手吗？”

　　李欢摇了摇头道：“正想告诉你，我刚才又赚了几千万，对你那个授薪赛车手当然没什么兴趣，不过有一两场赌注很高的比赛倒是可以找我的！”

　　“呵呵！”张子欣笑了笑说道，“真的吗？如果就算要面对当今世界最强的汉密尔顿和阿隆索之流，你也敢接受挑战吗？”

　　“汉密尔顿是谁？”李欢疑惑的问道。

　　高小倩顿时一脸狂热的朝着李欢鄙视道：“当今F1最热门的赛车手之一，是舒马赫之后的新秀人物……亏你还赛车呢！”

　　李欢顿时生气的瞪着高小倩，高小倩瞬间躲到了木婉秋身后，好像她现在已经明白了木婉秋是能够保护自己的保护伞一般。

　　张子欣赞赏的看了高小倩一眼笑道：“她说的没错，当今世界最强的几个赛车手，例如阿隆索，莱科宁和汉密尔顿等人，都是很厉害的高手，他们以此为职业和荣耀，有一些比赛，可能并非F1的重要赛事，如果和他们比赛，会有很大的盘口开出来，在那时候，我们会考虑邀请你，不知道你有没有把握能赢呢？如果你能赢的话，那赢下的赌注绝对会超过亿元级别的哦……”

　　李欢顿时瞪大了眼睛，眼前好像忽然冒出了一大，片长着翅膀的钞票一般！


第0116章 素质很重要

　　“当然没问题！”李欢说道。

　　张子欣无奈的笑了一下提醒道：“李欢，不是我不相信你，我这里有一些资料，你拿回去看一下再下决定吧，我的号码你也有……到时候我会打电话再问你的，好吗？”

　　李欢接过张子欣递过来的U盘点了点头，张子欣这才上了边上的另外一辆跑车离开，在车影过去的时候，李欢到了坐在驾驶位上的正是那位车技还算不错的高铭。

　　“哇塞！这车真酷！我一定要坐一坐！”高小倩兴奋地说道，伸手触摸着陶瓷质感的车身，目光闪亮。

　　李欢直接打开她的手，然后拿出了一串钥匙递给她说道：“你去车库开另外一辆车，这辆车我要带婉秋，没位置带你！”

　　“不要嘛……”高小倩一脸眼巴巴的盯着李欢哀求道，“你就让我坐这辆车嘛，我还没坐过布加迪呢，大不了我和婉秋姐挤一个位置就可以了，我很瘦的，保证不会占位置。”

　　“不行！”李欢说道。

　　高小倩顿时一副泫然欲泣的表情！木婉秋这才无奈的朝着李欢说道：“算了吧，我和她坐一起没事的，不过咱们的车子怎么办？”

　　高小倩顿时眉飞色舞地说道：“我知道！山庄有代驾的，可以让人送到御景花园去的啦。”

　　李欢没好气的瞪了她一眼，只得去找了温泉山庄的人说了这件事，然后付了代驾费之后才上了车开始尝试着了解起这辆车的性能来。

　　布加迪威龙是车迷的叫法，其实也称布加迪威航，德国产的最顶级跑车，最高时速可达四百三十多，款式造型酷炫耀眼，但价格超级昂贵，最便宜的一辆布加迪威龙目前在国内也在两千多万以上，而李欢这一辆更是达到了四千万以上的价格。

　　高小倩坐进车后，一对眼睛几乎是瞪得像灯泡一般闪亮的打量着车内的布景，奢华而时尚，让人瞬间感受到一股顶级的享受，不过车内还剩着一股淡淡的女人香味，很显然是之前张子欣留下来的。

　　李欢敞开车篷，然后发动引擎。

　　“把安全带系好！”李欢笑道，有些迫不及待。

　　高小倩顿时沮丧地喊道：“可是只有一个安全带耶，我怎么办？”

　　“谁让你要跟上来的？你好好抱着婉秋！”

　　说完，车子瞬间冲了出去，引擎带着一股悦耳的轰鸣，就像是小提琴的D调响起一般，带着高亢的节奏轰然疾驰出去，地面上的一片残叶被卷起后飘飞在空中。

　　冷光灌进来，将张子欣先前遗留的香味吹掉，木婉秋冷得关上了车篷，然后打开了音乐！顶尖的音质在车内响起。

　　这让木婉秋终于明白为什么男人会喜欢跑车了！因为一辆好的跑车，相当于男人的一个家，而且是一个随时可以移动的家！

　　李欢没有注意到木婉秋和高小倩陶醉在音乐中的表情，他只是在适应着布加迪威龙的性能，渐渐的提升着速度。

　　车速攀升到一百八的时候，已经是如风一般风驰电掣的在郊外的国道上狂飙了起来。

　　李欢刚超过一辆悍马，悍马里面一个原本正一边开车、一边对着副驾驶座位上一个美女玩超级暧昧的男人忽然间愣了一下，然后用一股子带着煤城强调的爆发富语气咒骂道：“娘咧！竟敢超老子的车，我撞死你！”

　　话音落下，这个络腮胡子的男子顿时将手从美女的衣服里面亮出来，然后瞬间给油加速。

　　彪悍的悍马瞬间如同轰鸣的野兽一般咆哮着追了上去。

　　副驾驶座上的美女被车子瞬间加速的惯性弹得发出惊呼声，络腮胡子的男子顿时朝着女人喊道：“系好安全带……”

　　说罢，他将悍马的车速几乎开到了极致。

　　前面的布加迪威龙当中，高小倩看着反光镜惊奇地说道：“好像后面有一辆悍马在追我们耶？要不要停车问问他要不要比赛？”

　　“笨蛋啊！”李欢头也不回的朝着高小倩骂道，“悍马跑的过我的车吗？”

　　高小倩皱着鼻子哼道：“就是因为他跑不过啊！如果我们和他赌，不就有钱了吗？”

　　“钱钱钱……”李欢无语的扫了一眼高小倩骂道，“你怎么比我还喜欢钱？真是掉钱眼里了吧？”

　　不知不觉，李欢倒是放慢了一些车速。

　　谁知道李欢的车速刚慢下来，悍马顿时间超车过去，而在超车过去的那一瞬间，从悍马车窗内飞出来一口痰落在了李欢的挡风玻璃上。

　　“我靠！”李欢目瞪口呆的发出了骂声。

　　木婉秋听着音乐，也是猛然间感到无比恶心的蹙起了眉哼道：“这人真缺德！”

　　高小倩耸了耸肩说道：“我就说了吧，你不找事儿，别人也会主动来事儿的……”

　　李欢哼了一声，然后目光在车里扫来扫去。

　　高小倩奇怪的盯着李欢问道：“你不赶紧超过他，你在找什么？”

　　“找扳手！”李欢朝着高小倩说道，“你看看车内有没有扳手，一会等我超车的时候，你去砸他的车！”

　　高小倩无语的瞪着李欢说道：“扳手？你以为扳手能砸坏悍马吗？”

　　“不能吗？”李欢诧异道。

　　“他那车一看就是防弹的，扳手比子弹厉害吗？”高小倩哭笑不得地说道。

　　李欢愣了一下，不过还是撇了撇嘴说道：“那得看是谁丢的扳手了！我丢的扳手，保证比子弹还要厉害！”

　　高小倩恍然大悟，像李欢这种怪物倒真的有可能是丢扳手比子弹还要厉害，不过她还是惋惜的叹了口气说道：“这么高级的车里，要是有扳手才见鬼了呢……”

　　不过高小倩刚说过，她的眼珠子忽然转了一下说道：“不过我的包里有文具盒，怎么样？”

　　“文具盒有什么用？”李欢气愤的哼道。

　　他用扳手去砸车，至少扳手的质量是钢铁的，和子弹相差不大，但是一个文具盒砸在防弹的玻璃上，哪怕他再厉害，能有什么用？

　　高小倩颓然叹道：“那就没办法啦！”

　　“呃……”

　　猛然间，轮胎急剧的在地面摩擦，车子瞬间停下，高小倩差点一头撞到了，她生气的朝着李欢喊道：“你停车干嘛？”

　　“快下去捡几块砖头上来！”李欢喊道。

　　高小倩愣了一下，然后哦了一声，飞快的推开车门下去捡了几块砖头上来，顺便用纸巾将车头那一块恶心的痰给擦掉了，不过这让她越发的憎恨起前面那个开悍马车的人了！

　　“你来开车！”李欢朝着高小倩说道，然后走过去和木婉秋坐在一起。

　　高小倩先是一喜，然后有些底气不足地说道：“可是我开车的技术一般般，我怕追不上他啊！”

　　“别怕！你就看着路一直加速就可以了！”李欢说道。

　　木婉秋哭笑不得的看着两人说道：“你们有没有这么无聊，虽然那个人有点恶心，不过我们就为了这个去砸别人的车不太好吧？”

　　“一定要这样的！”李欢一本正经地说道，“他这么没素质，我们用砖头砸他的车其实和吐痰在我们车上是差不多的，冤有头债有主，如果别人做了坏事，就一定要给别人报应，不然这就是纵容犯罪！”

　　木婉秋听着李欢的这番歪理，竟然是无法辩驳，只能系好了安全带将音乐声音开大了一些。

　　高小倩总算是发动了车子。

　　布加迪威龙瞬间如同一道褪弦的利箭一般朝着前面冲了出去！前面的悍马车中，络腮胡男子正一脸得意的说着煤城强调的脏话沾沾自喜，看到后面的车子再次追了上来，他也是拼了全力的将车速提升到了一个极致。

　　不过限于悍马的车速，布加迪威龙很快就追上了悍马！

　　络腮胡男子气呼呼的，刚刚伸出一根手指朝着布加迪威龙里面的李欢竖起来，猛然间看到一块砖头朝着车窗呼啸而来。

　　“嘭！”

　　车窗猛然间被砸中，坐在副驾驶座位上的女郎瞬间发出一声惊叫声，在她的惊叫声中，络腮胡男子难以置信的看着玻璃上出现的裂纹，还不等他扶稳方向盘，第二块转头再次砰然一声砸在了他的挡风玻璃上！

　　“靠他大，爷的……老子非撞死这群王八蛋不可！”络腮胡男子瞬间暴怒的将车速飙到了最高朝着布加迪威龙撞了过去。

　　高小倩顿时惊吓得提升车速！布加迪威龙骤然间再次震动一下，瞬间将悍马远远的抛在了身后。

　　李欢无语的盯着高小倩说道：“我还有一块砖头没丢呢，你开这么快干嘛？”

　　“我看他快要撞上来了，当然要加速了！万一撞坏了这么好的跑车，我还不得心疼死啊？”高小倩说着，眼神却丝毫不敢离开道路。

　　李欢看了看前面的一个交岔路口说道：“你在前面转方向后把车停下来，我要好好的教训一下那个笨蛋！”

　　“算了吧？”木婉秋有些无奈的劝道。

　　李欢看了看木婉秋，只好说道：“那好吧，在前面停车，我来开车就是了……”

　　“好的！”高小倩赶紧应道，她可不想再开下去了！虽然她很喜欢这辆车，不过一想到如果自己一不小心开着这辆车撞到了什么，那损失的可就是数千万啊，一想到这个，她的小心肝就普通噗通的跳动着。

　　很快，车子在前方的路口停下来，高小倩赶紧回到了副驾驶座上，而李欢刚刚打算坐进驾驶座，后面的悍马已经是带着巨大的轰鸣声朝着这边冲了过来！看架势竟然是丝毫没有打算停车的迹象……

　　“我撞死你们这群装比的王八蛋！”络腮胡的男子一脸疯狂之色的说着！

　　李欢无奈的朝着木婉秋看了一眼，然后抬起手中的砖头猛然挥手掷了出去！

　　只见砖头在空中划出一道完美的抛物线，极具力量美学效应，然后砰然一声，像是一颗炮弹一般砸在了悍马的挡风玻璃上！

　　仿佛整辆悍马都震动了一下，防弹材质的挡风玻璃瞬间凹陷下去，络腮胡男子在惊慌的瞬间紧急的刹车冲向了路旁……


第0117章 和董蔷薇合作

　　悍马车斜斜的冲了出去，瞬间便冲出道路开到了路边的草地上，好在悍马的良好，性能导致没有翻车，而车内的络腮胡男子在紧急刹车后惊魂未定的冲出来，副驾驶位上的美女已经吓得晕了过去！

　　“我靠！你丫找死啊？”络腮胡男子一下车便朝着李欢冲过来骂道。

　　“明明是你找死，不然怎么会把车开到马路下去？”李欢不屑的嗤笑道。

　　“你别走！你用砖头砸坏了我的车，现在说什么你也别想善了……”

　　“谁说要跟你善了？”李欢说着，已经是一巴掌扇在了络腮胡男子的脸上，虽然他打人不费力气，但是络腮胡男子脸上的胡子还是让他觉得连用巴掌打人都是恶心的事情。

　　“啪”的一声脆响当中，身材魁梧的络腮胡男子侧翻出去，牙齿混着血从口中吐出来，他捂着自己的脸呆了一下，然后疯了一般的爬起来冲向李欢，嘴巴里面喊着：“我和你拼了……”

　　只是他的话才刚落下一半，他的身影再次飞出去，这一次飞的更远，腹部被李欢踢中的地方好像绞碎了内脏一般的剧痛。

　　这一次，他才是真的呆住了。

　　李欢走过去，居高临下冷冷的盯着他，喉咙滚动一下，一口痰吐在了他的脸上。

　　络腮胡男子怔住了，也吓傻了！他几十亿的身家，纵横南北，所过之处没有人不给面子，就算不给面子，他用钱砸也砸过去了，可是眼前这样的情景让他有些反应不过来！

　　难道是燕京的太子？这么想着，他不禁打了一个寒颤，眼睁睁的看着李欢转身坐进了布加迪威龙的车里，他看了一眼车的牌照，瞬间整个人都吓傻了，竟然……真的是燕京的牌照，而他先前竟然一直都忽略了！

　　……

　　车子开始以常速行驶在道路上，渐渐靠近市区，李欢笑着说道：“你们看，这就是所谓的坏有坏报！如果和他讲道理，他一定会继续不依不饶，如果他吐你一口口水，你还他一块砖头，他骂你一句，你给他一拳，他想给你一拳，你还他几脚，他还敢作恶吗？”

　　木婉秋哭笑不得，但却不得不承认李欢的办法到现在好像一直都是管用的，而一旁的高小倩则像是若有所思。

　　车子回到市区，李欢将高小倩丢在了一栋商场门外之后便开着车回到了御景花园！在楼下正好看到木清风的车子停在楼下，保镖阿福也是守在楼下，两人上了楼才看到木清风和一个女人正坐在客厅里交谈着，女人正是董蔷薇。

　　“爸，董小姐……你们？”木婉秋一边打着招呼，一边奇怪的看着两人。

　　木清风赶紧笑着解释道：“是董小姐正好要过来找李欢，我刚好回家，所以我们就坐在一起聊了聊……李欢，你过来坐坐吧，顺便商量一下这次的事件……”

　　“啊？哦！”李欢无奈的走过去坐在沙发上，然后说道，“其实这种事我不擅长的，您拿主意就好了。”

　　“是这样的，我想过了，反正明宇集团已经知道了配方，不如我，干脆也授权给青药集团开发驻颜丹好了，这样的话，市场回到之前，我们依旧对外宣布驻颜丹的专利独属于木峰集团，这样的话市场上就算流传再多的驻颜丹，估计用户还是信任木峰集团的丹药，而分出去的那部分用户流量也不会让明宇集团得到利益，这算是壮士断腕……”

　　董蔷薇点了点头说道：“是啊！这样对于我们青药集团来说，当然也是共赢的，你觉得这个办法怎么样？”

　　“可以啊！你们商量好了就可以，我没意见。”李欢无所谓地说道，反正他只负责赚钱，具体怎么去运营都是木清风的事情。

　　木清风笑了笑说道：“呵呵！既然你同意，那我和董小姐会立刻签订协议……而且我们还能针对明宇集团结成联盟，双方共同投入资金开发新的项目，而这个项目，董小姐提出的方案是必须有你的参与，你觉得怎么样？”

　　“呃，什么项目？”李欢诧异的问道。

　　“是一种关于延缓人体细胞衰老的药物的研究，我还差一小步，希望能和你和南宫博士一起合作，你认为怎么样？”董蔷薇一脸认真的盯着李欢说道。

　　李欢怔了一下，皱眉问道：“延缓人体细胞衰老？你真的做得到？”

　　董蔷薇点了点头道：“严格意义上来说，这原本是我一个人的独立选题，甚至已经有了初步的样品，但最近在试验当中我发现一下瑕疵，连我自己也暂时无法解决，而这项试验极度机密，我想邀请你和南宫博士一起研究，你同意吗？”

　　木清风生怕李欢不同意，赶紧在一旁劝道：“李欢，这是一个千载难逢的好机会，如果真的将这项药物研制成功，对于人类来说绝对是一项重大的科研进步，而想要问鼎诺贝尔奖，凭借这项研究也应当足够了！”

　　“什么什么奖的我倒是没有兴趣！不过你说的这个实验我同意参与！”李欢一脸认真地说道。

　　“那就好！”木清风点了点头笑道，“这个实验对于医学界来说都是一个奇迹，董小姐能找我们木峰集团合作，这对于我们来说都是莫大的机遇，希望今后的合作能够顺利。”

　　董蔷薇站起来和木清风握了一下手笑道：“那就希望我们一起为将来的医学界创造一个奇迹吧。”

　　随后，木清风将董蔷薇送出了御景花园，而李欢则在客厅发呆。

　　木婉秋推了他一下，有些奇怪的看着他问道：“你怎么有点走神的样子？”

　　李欢眼神有些复杂地说道：“我刚下火车的时候就遇上了有人追杀董蔷薇，后来听说好像是为了她身上的什么XB2什么的，应当就是所谓的那种延缓细胞衰老的药剂了，我在想……现在她和我们合作，是不是也想要将危机摊分一半到我们头上。”

　　“啊？那她岂不是在利用我们？”木婉秋微微蹙眉惊呼道。

　　“倒也不完全是吧！”李欢凝重地说道，“类似于延缓细胞衰老的研究，许多人花了一辈子精力都没有所成，董蔷薇年纪轻轻的竟然在这上面有所突破，看来她一定是有独到之处，我只是在想，到底当时追杀董蔷薇的那些人会是谁……”

　　木婉秋蹙眉问道：“难道董蔷薇自己不知道吗？”

　　李欢摇了摇头道：“当时追杀她的人据说是黑手党的成员，也就是说有国外的势力插手其中，但是我在青城这么久，也没有听说有黑手党的势力在活动，所以觉得奇怪！”

　　“算了啦，你别想了！”木婉秋揉了揉李欢的脑门笑道，“反正你这么厉害，不用怕的，而且现在你们一起搞研究，对于她来说可能也是一件好事吧？”

　　“只能这样想了。”李欢点了点头，正要香一下木婉秋，房门却忽然打开，木清风走了进来。

　　“爸！”木婉秋赶紧避开李欢朝着木清风喊了一句。

　　“嗯！好久没在一起吃饭了，今晚我就在家吃饭，让于妈去做饭吧！”木清风说道。

　　“好的，我这就去。”木婉秋笑了一下，去找于妈去了。

　　木清风坐下来朝着李欢说道：“之前我和董蔷薇聊过了，关于细胞延缓这个项目，其实我们木峰集团也有涉猎，不过一直没有成就，现在这是一个机会，你可以想办法从这个项目中得到她的配方，这对于木峰集团来说是最大的好处！”

　　李欢微微皱眉说道：“我只是参与这个项目和她一起攻克她无法解决的难题，应当不会涉及到她具体的配方的。”

　　“呃……”木清风微微有些尴尬地说道，“如果真的被青药集团研制出了延缓细胞衰老的药剂的话，那不单单是青城，乃至整个医学界都要被颠覆观念了，所以有可能的话，尽可能的跟上她的脚步。”

　　李欢微微有些不情愿，但却还是下意识的点了点头道：“我看着办吧！”

　　木清风嗯了一声，然后问起李欢和木婉秋感情之事，李欢一边心不在焉的回答着，一边玩着手机！木清风见他聊天的兴致不大，干脆起身去了书房，而李欢也回到了自己的房间打开了房间内的那台电脑。

　　刚按下开机键，手机一条提示音传来，李欢看了一下，是一笔转账，应当是蓝舒舒那边转过来的一笔钱。

　　他刚放下手机，蓝舒舒的电话就打过来了。

　　“喂？”

　　“李欢吗？钱转过去了，你收到了吧？”

　　“收到了？那个笨蛋已经被抓了吗？”

　　蓝舒舒笑了笑回答道：“是啊！现在进入了司法程序，虽然他的家族尽力而为，但这件事恐怕是铁板钉钉的事情不容更改的了，估计他要在监狱里度过几年的时间……多谢你了！”

　　“不用谢，我也只是顺手而为！”李欢无所谓地说道。

　　“谢是要谢的！改天我请你吃饭怎么样？”蓝舒舒问道。

　　“好啊！不过前提是我有时间！”李欢说道。

　　“好的啦！别人都是男人请女人吃饭，想不到我现在想请一个男人吃饭还要预约呢，你可真是难请啊！”蓝舒舒笑着说道。

　　李欢理所当然的回答道：“那是，我和别人当然是不一样的，如果随便什么女人请我吃饭我都去的话，那我岂不是太没原则了？”

　　“哈哈！先不和你说啦，我挂了哦……过几天我就离开青城了，在离开前会打电话给你的。”蓝舒舒说着便挂了电话。

　　李欢把手机放在一边，木婉秋偷偷摸，摸的拉开房门钻了进来。

　　“怎么鬼鬼祟祟的？”

　　木婉秋没好气的瞪着他说道：“哪有？我只是担心被我爸爸看到嘛，毕竟女孩子随便进男生房间不太好的！”

　　“你爸不会在意这个的，下次你直接进来就好了，大不了直接将房门打开！”李欢随口说道，目光忽然停在了电脑弹跳出来的一条新闻上面。


第0118章 他很牛

　　新闻的标题赫然是关于柳芳菲的，上面写的是：知名女星柳芳菲继前不久爆出和小男友出入电影院后再搭上煤城土豪。

　　李欢一看，肺都气炸了！

　　点进去之后，里面刊登的那个所谓的煤城土豪不就是之前在路上自己用砖头砸翻车的那个络腮胡男子吗？

　　在新闻里面，有着一篇关于那个男人的介绍，说那个男人是煤城的矿产大亨，家里有年产百万吨的煤矿，资产数十亿，和柳芳菲是情人关系！

　　“啊哦！”木婉秋扫了一眼，有些玩味地笑道，“这些媒体就知道八卦，这应当是假新闻啦，之前我们遇到那个家伙的时候，他的车上还有别的女人，柳芳菲不可能看上这样的暴发户的！”

　　“我当然知道！”李欢气呼呼地说道，“不过这个写报纸的人太可恶了，我一定要教训他！别人也就算了，竟然敢这样写我的女人。”

　　“呃……”木婉秋微微有些哭笑不得，停顿了一下笑道，“算了啦！反正不会有人较真的。”

　　“哼！下次再找这个家伙麻烦！”李欢哼了一下，然后一脸坏笑地朝着木婉秋笑道，“老婆，你偷偷的溜进我房间是不是想和我玩游戏啊？”

　　“才不是！我是想问你一点事情！”木婉秋羞红着脸，说道，“之前你不是说教我出千的吗？我虽然对赌不感兴趣，不过你教一教我啊，我倒是想要知道有多神奇！”

　　李欢在房间内转了一圈，苦恼地说道：“家里没有扑克牌啊，恐怕暂时没办法教你！”

　　“啊？一定需要扑克牌吗？画的扑克行不行？”木婉秋问道。

　　“不行！”李欢摇了摇头说道，“出千对于赌具要求极为严格，就像是赌场的牌，他们自己的人都需要做手脚，所以牌一定是不同于外面的特制牌，无论是厚度质量还是反光度，要求都很高的。”

　　“那之前你在赌场是怎么出千的？”

　　李欢笑了笑说道：“那个乌克兰美女发牌的时候，叫李培的笨蛋的手指都会轻轻的在赌桌上叩击，而他叩击的频率应当是配合女荷官发牌的手段，所以我注意了一下，女荷官发牌的动作虽然快，但是在某时刻会停顿一瞬间，而在她稍微停顿的那一瞬间，便是她帮李培换牌的时候，但是我的速度比他们都快，所以最后他们的牌是被我打乱了的。”

　　“这样吗？可是为什么我们都看不到你动过？”木婉秋诧异的问道。

　　李欢笑了笑，将桌上的一只茶杯倒满水，然后对木婉秋说道：“你看，现在茶杯里面没有茶叶对吧？”

　　“对啊！”木婉秋盯着茶杯看了一眼，茶盒在边上，茶杯里面自然清澈见底的。

　　她话音落下的瞬间，好像一股清风微微拂过，她顿时间瞪大了眼眸，因为茶杯里面骤然间出现了一片茶叶漂浮在水面上。

　　“你怎么做到的？”木婉秋难以置信的惊呼道。

　　李欢自得的捻着指间的一根茶叶笑道：“他们学的可能是千术，不过我学的是失传的唐门暗器术，和流传千门的唐门绝技相比起来，他们显得太嫩了一点，要知道我和我们李家寨的那群人玩炸金花，我通常是赢得那些家伙连裤子都输光的，哈哈！”

　　木婉秋微微有些脸红的嗔道：“说的这么不堪！你快教教我呗……”

　　李欢想了想说道：“教你唐门的暗器术有点难度，因为这门绝技要在下雨天练习最好，雨越大越好练习。”

　　“为什么？”木婉秋不解的问道。

　　“因为天上下雨从来不是所有的面积都覆盖的，在雨珠之间有先后和间隙，而我从小锻炼是要在下雨天的时候在雨中避开落下的雨滴，争取身上不能淋雨，当真正做到一场大雨下来，身上一颗水珠也没有，天下的暗器就再也没有能伤害到自己的了！至于手法，其实也是一样，人的身体是上天构造的最完美机器，所谓力从脚起、自腰转、自肩发！意思就是运力是从双脚开始，最终从手发出去，只要双脚锻炼得很快，手自然就快了……”

　　“我有点迷糊，是不是我学不会了？因为下雨天我肯定是要被淋湿的啦！”木婉秋无奈地叹道。

　　“虽然你未必能练成像我这样的绝世高手，不过下次等下雨天我带你去出去，保证你慢慢得会变得比别人厉害得多得。”李欢笑着说道。

　　木婉秋表情略微有些无奈的点了点头，这时候门外传来木清风敲门的声音，饭做好了。

　　吃完饭，木清风在阿福的陪同下离开了，而李欢则在木婉秋的要求下去电影院看电影。两人刚走进电梯，忽然远远的一对人影喊着等一下，然后猛然冲进了快要关上的电梯当中。

　　整个电梯都微微沉了一下。

　　电梯瞬间响起来，超重了！

　　原本就显得拥挤的电梯里面瞬间响起了骂声，全都赶着那对新进来的人出去。

　　“凭什么我出去？我就不出去！你们能拿我怎样？”

　　络腮胡搂着身旁女人的细，腰，刚打算蛮横的把别人赶出去，眼睛却瞬间扫到了李欢，顿时间像老鼠见了猫一般，挺起的腰板也瞬间弯曲下去。

　　“我下去！”他看着李欢不善的目光投过来，瞬间吞咽了一口唾沫，乖乖的拉着身旁的女人狼狈的出了电梯。

　　电梯门正要关上，李欢却也忽然间拉着木婉秋的手走出了电梯。

　　“你给我站住！”

　　大堂内，那名叫作王勇的络腮胡男子正要离开，却忽然被李欢喊住！

　　络腮胡男子顿时间一个激灵站在原地，然后回过身讪笑着望向李欢嘿嘿笑道：“大哥！那天是我有眼不识泰山，你饶了我这不长眼的人呗？”

　　“靠！你小子变脸倒是挺快得，我看你不该是煤城人啊，你该去学变脸唱大戏啊！”李欢讽刺道，然后目光锐利的盯着男子问道，“有件事我想问你，你认识我老婆吗？”

　　王勇转头看了一眼身旁的女人，顿时间摆手哭丧着脸说道：“不认识！我怎么敢认识大哥你的老婆呢，我只认识她，她叫小丽……”

　　而他心里想着，你老婆谁啊？不会是我睡过的那个女人吧？

　　“柳芳菲，你认识吗？”李欢问道。

　　王勇顿时间怔了一下，然后眼神慢慢变得有些诧异的盯着李欢，猛然间拍了一下脑门惊呼道：“大哥！我想你来了，你不就是和柳芳菲传绯闻的那个……那个吗？我向你保证，我只是想要投资柳芳菲拍一部电影的女主角，绝对不敢对她有半分念想，你放过我……”

　　“拍电影？”李欢微微皱眉。

　　“是啊！”王勇朝着自己身旁的女人扫了一眼嘿嘿笑道，“我马子！也就是小丽她想当明星，我投了一些钱给一个影视公司，人家的导演说我马子不够资格演主演，然后向我推荐了柳芳菲，我这不就带着我马子来青城见柳芳菲来了么……我心想，要是这件事谈成了，我马子演个女二号总行吧？没想到……没想到，缘分啊大哥！”

　　“谁跟你缘分了？”李欢没好气的瞪着他哼道，“我到时候问问我老婆，让她不要演你的电影！她想拍电影，当然是我自己投资了，要你投资岂不是笑话？”

　　“是是是……我错了！我下次绝对不敢找柳芳菲拍电影了，大哥你放过我吧！”王勇求饶道，心中对于那块燕京牌照忌惮无比。

　　“瞧你这点出息！”李欢没好气的踢了王勇一脚，然后带着木婉秋转身就朝着电影院里面走去。

　　王勇摸了摸脑门的汗，心有余悸的长嘘了一口气。

　　身旁浓妆艳抹的女人不解的盯着自己傍上的这个暴发户问道：“勇哥，你为什么这么怕这个人啊？”

　　“头发长见识短，你知道他是什么人吗？”王勇一脸肃然的摸着汗水骂道。

　　“什么人啊？”小丽好奇的问道。

　　王勇压低了声音神秘兮兮地说道：“前一段时间我还看到柳芳菲的绯闻，之前还以为是青城哪个不开眼的土鳖包了她，现在看来啊，是燕京王家的人啊！王家你知道吗？”

　　“不知道！”小丽茫然的摇了摇头。

　　王勇顿时炫耀般的冷笑道：“告诉你吧！如果不是我通过手段去查，我也没想到他的牌照是燕京王家名下的子弟去申请的，而燕京王家，那可是燕京巨大的家族啊，跺一跺脚就能踩死几个青城大少，你说他牛不牛？”

　　“牛！”小丽眼神诧异的点了点头，脑海中还是没有什么概念。

　　……

　　昏暗的放映厅中，李欢刚坐稳就抱着木婉秋一顿啃，惹得木婉秋一阵面红耳赤。

　　好不容易等到电影正式放映，木婉秋看得一把鼻涕一把泪，转头想和李欢探讨一下剧情，这个混蛋竟然耷，拉着脑袋靠在椅子上打着呼，她顿时有些哭笑不得。

　　一场电影的时间不快不慢，木婉秋看得情绪起伏，李欢则睡得酣畅淋漓。

　　等到电影结束，木婉秋这才掐了掐李欢的脸把他喊醒，然后两人走出电影院。深夜的街头显得分外的寒冷，到处一片萧条景象，连平常的夜市街都少了很多的人流量。

　　两人走过一片夜市摊，李欢问木婉秋要不要吃烧烤，木婉秋摇了摇头，她对街边的这些小吃兴趣不大，因为就算想吃，回到家里让于妈做吃的就是了。

　　“咦？李欢！”木婉秋刚摇头，那边烧烤摊吃着烧烤的一个娇小身影忽然站了起来朝着这边喊道。

　　李欢和木婉秋这才看到了在一群人当中的高小倩，而那一桌子看上去全是学生模样，其中竟然还有杜婷婷和那个刘小静。

　　“这里这里！快过来啊，我请客吃烧烤！”高小倩急急忙忙朝着这边跑过来牵着木婉秋朝着那边走去。

　　李欢只好无奈的跟在两人身后来到那一张桌前，桌子周围围了十几个小屁孩，看样子应当是高小倩的同学，其中还有李欢见过的两个男生。

　　只是李欢还没坐下，一个男生顿时挑衅般的笑着朝高小倩说道：“哈！高小倩你不是说这家伙是你男朋友吗？现在人家的正牌女朋友就在身边，你是不是被人骗了？”

　　李欢顿时不高兴的看过去，目光锁定了那个矮个子男生。


第0119章 你难道还不相信我的医术

　　李欢锐利的目光一扫过去，那长相黝黑的男生缩了缩脖子坐下去，强自冷笑了一下！而他的话勾起了周围一些男生的共鸣，本来学校里面的美女就不多，高小倩和杜婷婷几个是难得的暗恋对象，这样一来，如果高小倩又被校外的人员泡走了的话，那他们这群光棍男怎么办？

　　顿时间另外一个长相斯文秀气一些的男生附和着笑道：“是啊！看人家的女朋友这么漂亮，你不会是当了人家的三吧？”

　　话还没说完，高小倩的暴脾气就已经发作了，她可不管什么同学情谊，直接是拿起一盘烤茄子朝着那个男生脸上盖了下去。

　　“吃你的吧……”

　　随着高小倩生气的声音，温热的茄子泥混合着葱姜蒜末瞬间盖在那名男生的脸上，那名男生飞快的退出去抹掉了脸上的污渍朝着高小倩愤怒的咒骂道：“你疯了吗？”

　　“你才疯了！”高小倩针锋相对的反击骂道。

　　长相秀气的男生挥起手正要朝高小倩扇一个巴掌，一旁身材高大的何明峰却是忽然伸手抓住了那小子的手充当和事佬说道：“张文，大家都是同学，犯不着对女孩子动手吧？”

　　“我靠！何明峰你瞎了吗？她这样对老子，而且现在都被校外的人给弄了，你还护着她？”张文叫嚣道，脸色阴冷。

　　“砰！”

　　他的话刚说完，李欢已经是极度不耐烦的一脚将他踢飞出去。

　　“有完没完？”李欢收回自己脚，挑衅般的看着一桌子男生问道，“你们谁还有意见的？站起来和我单挑！连单挑都不敢的话就赶紧闭嘴，不然我听到谁在唧唧歪歪我就揍死他……”

　　“呃……”何明峰和陆小易脸色尴尬的面面相觑，其他人张了张嘴，目瞪口呆的相互交换着视线，没有人敢站起来表示意见。

　　“算了吧，大家坐下来吃东西吧！”杜婷婷劝道。

　　“我吃饱了，先走了！”一个和张文玩的好的男生忌惮的看了李欢一眼，然后脸色畏畏缩缩的打了一个招呼后去扶起那边摔在地上的张文飞快离开！

　　随后，陆陆续续的一些人全都脸色不善的起身离开，一瞬间便只剩下了杜婷婷和何明峰几人。

　　木婉秋没好气的瞪了李欢一眼。

　　倒是高小倩依旧若无其事地笑道：“没有了那群扫兴的家伙更好，我们继续吃吧，今天说好了我请客的啦，不差钱……”

　　李欢不客气的坐在了杜婷婷身边，然后主动朝着微微有些脸红的杜婷婷打了一个招呼。

　　杜婷婷害羞的扫了一眼李欢旁边的木婉秋，心中微微有些黯然，但心跳却飞快而紊乱的跳动着。

　　“有件事问你！”李欢盯着杜婷婷说道，“如果有个人在网上写了一个不好的新闻，你能不能帮我找到那个家伙是谁？”

　　“啊？”杜婷婷愣了一下，然后恍然大悟想起了什么，忽然笑道，“你说的是那个刊登你和柳芳菲绯闻的狗仔吗？”

　　“不是那个白痴，是另外一个！”李欢生气地说道，他怎么能够容忍别人将他的老婆写的乱七八糟的？

　　“啊？那是哪一个？”杜婷婷微微有些疑惑的问道。

　　李欢拿出自己的手机找出了那条柳芳菲和王勇的新闻说道：“这一条！”

　　杜婷婷浏览了一遍新闻，然后点了点头说道：“有办法的，一般这些人靠这些新闻赚钱，他在这里有署名，我们只需要打电话到这个传媒公司去查找这个提供消息的人就可以了，就说是想要给他奖金！”

　　李欢愣了一下，然后笑着朝杜婷婷竖起大拇指赞道：“这主意不错，那你帮我找出那个家伙，我要教训他一顿！”

　　“好的，没问题！”杜婷婷不知道为什么感到格外高兴，明明是无缘无故的让她做事，但她就好像捡到了宝一样。

　　高小倩看着两人嘀嘀咕咕的，顿时有些吃醋的端着一大杯扎啤朝着杜婷婷面前的酒杯碰了一下喊道：“你们两个别打情骂俏啦，人家正牌女友都还在呢！快举杯啊，我们喝一个……”

　　“胡说什么呢？”杜婷婷面红耳赤的瞪了高小倩一眼，却是很快举起了装满扎啤的酒杯，然后和高小倩碰了一下。

　　气氛在短暂的尴尬后迅速的在高小倩的这个来事精的带动下变得热闹起来，正好边上有一个露天可以K歌的音响，是收费服务的，两块钱可以点一首歌，高小倩顿时跑过去唱了一首鬼哭狼嚎的《眉飞色舞》，虽然歌声是在不咋的，但气氛却被她的劲歌给带动起来。

　　然后一群人开始玩一种叫做吹牛的骰子游戏，输的人就去唱一首歌！这无疑是李欢的强项，他玩着倒是没有什么意思，一连好几把都是高小倩输了，还是李欢实在听不下高小倩唱歌后才让杜婷婷和刘小静分别唱了几首，杜婷婷的歌声还算不错，木婉秋也在李欢的使坏下羞羞涩涩的去唱了一首王菲的《流年》，歌声虽然不如王菲空灵，但也绝对是宛若出谷莺雀，清脆传神，迎来了一片掌声！

　　“李欢，你怎么不唱？”杜婷婷刚唱完一首歌过来，借着还未完全退却的兴奋鼓起勇气朝着李欢问道。

　　“是啊！大家都唱过了，你为什么不唱？”高小倩立刻起哄。

　　接下来，不但是何明峰和陆小易了，就连木婉秋也是饶有趣味的看向李欢。

　　李欢却是一本正经地笑道：“开玩笑，这个游戏不是输了的人去唱歌的吗？你们都没赢我，我怎么唱歌？”

　　“哼哼！你赌术那么厉害，我们怎么赢你嘛？”高小倩不满的哼道。

　　“那我不管，反正输了的人才唱，我又没输！”李欢撇了撇嘴说道。

　　高小倩眼珠子一转，顿时拉着除了木婉秋之外的所有人在一圈窃窃私语，然后目光狡猾的看向李欢说道：“哼！再来！我就不信你不会输……”

　　说罢，顿时便是一片骰子摇动的声音。

　　“五个五！”高小倩看了一眼自己的骰子喊道。

　　“五个六！”

　　“十三个四……李欢，该你了哦！”刘小静喊完，朝着李欢笑了笑。

　　“十四个四！”李欢毫不犹豫地喊道。

　　李欢刚喊完，下一家的杜婷婷顿时间脸上闪过一丝复杂的笑意朝着李欢说道：“开你！”

　　七个人玩这种游戏，每个人五颗骰子，喊道十四个四，那么至少每个人的骰盅里面至少是得有2个四，而按照之前高小倩商量好的，其实她们当中五个人加起来也是不超过五个四的，所以杜婷婷喊完开，其他人就笑着起哄起来。

　　但李欢却好像浑然没有在意她们的小动作一般，直接打开了自己骰盅。

　　五颗鲜红的四点出现在他的骰盅当中！

　　杜婷婷愣了一下，其他人也是微愣了一下，不过高小倩等人却先后打开了自己的骰盅数了数，她们五个人加起来也五个四，顿时间所有人望向了木婉秋的骰盅。

　　“婉秋姐，不会和这家伙一起作弊了吧？”高小倩狐疑的盯着木婉秋还没揭开的骰盅问道。

　　木婉秋摇了摇头，认真地笑道：“当然没有，我就看了一眼骰哦，然后都没有动过骰盅了……”

　　一群人顿时期待的让木婉秋揭开。

　　木婉秋的脸色显得有些无奈，她瞪了李欢一眼，然后缓缓的揭开了自己的骰盅！

　　赫然又是五颗鲜红的四点！

　　“切……出千！”高小倩一看到木婉秋的点数，顿时间气势颓然下去，噘着嘴有些不服气的朝着李欢哼道，“你有意思没有，玩玩而已嘛，又不是输钱，这也要作弊？”

　　“谁说我作弊了？”李欢笑着说道，“这就是所谓的人品懂不懂？我人品无敌，你们再商量也没用的啦！”

　　一群人无语的盯着李欢，尤其是陆小易和刘小静，已经俨然是将李欢看成了怪物一般的存在。杜婷婷则很快的去唱完了一首歌快速的回到了自己的位置上。

　　“继续！我就不信了！”高小倩说道，然后用力的摇动自己的骰盅。

　　但无论接下去大家怎么商量，李欢依旧是一局都没输过，惹得一群人嘘声不已。

　　很快，随着时间的推移，迅速的就过了午夜，李欢和木婉秋站起来朝高小倩等人告辞，然后取了车回到御景花园。

　　第二天木婉秋早早的就去上班去了，李欢吃完早餐下楼的时候碰到了南宫急急忙忙的从外面往御景花园里面赶，顿时拉住她问道：“怎么这么着急，见了我都不招呼？”

　　南宫看了一眼李欢，赶紧拉着他的手就朝外走。

　　“怎么了？”李欢诧异的问道。

　　“先到车上再说……”南宫焦急的进了车，然后迅速的发动车子朝着一个方向驶去。

　　车子开在了路上，南宫这才一脸紧张地说道：“我老弟的女朋友怀上了，而之前因为她吸过毒，肚子里面的宝宝可能出现了问题，现在她大失血，刚送往医院，我也不知道医院能不能救，赶紧过来找你了！”

　　“呃……”李欢微微皱眉道，“怀上了？之前看起来不像啊！”

　　“我也不知道。”南宫苦笑道，“我老弟刚给我打电话的时候是这么说的。”

　　“会不会是你那个白痴老弟弄错了？”

　　“不会吧？这种事情，如果遇上大失血，不就是流产的征兆吗？”

　　“也可能是痔疮！”李欢下意识地说道。

　　南宫嫌弃的瞪了李欢一眼说道：“你真恶心……现在这么紧急了，你还有时间开这种恶趣味的玩笑？”

　　李欢认真地说道：“这真的不是玩笑啊，上次我见到那个女孩子的时候就发现她的身体有点奇怪了，应当不是怀上了，因为她没有孕象特征……”

　　“真的？”南宫惊疑的盯着李欢问道。

　　李欢点了点头说道：“那当然，你难道还不相信我的医术？”

　　“呃……可是我老弟不该分不清怀上了和痔疮的区别吧？”南宫半信半疑的嘀咕道。

　　“谁知道呢，就你那个白痴老弟和他的白痴女友，什么事情干不出来？”李欢撇了撇嘴没好气地说道。

　　南宫没好气的白了李欢一眼，却也没有和他辩驳，只是将车速再次加快了一些，很快视线里已经出现了青城医院那地标性的建筑楼层！


第0120章 名誉顾问

　　两人急急忙忙的在医院登记处查了一下，然后来到了急症室门外，南鹏一见南宫过来，顿时间脸色惊慌的迎了上来。

　　“姐，你说她会不会有事啊？”

　　“放心吧，青城医院资质很高，她应当不会有事，不过你到底弄清楚了没有，是不是真的怀上了？”南宫问道。

　　“我也不知道，是依依她自己这么说的，而且……而且我们一直都没有措施。”南鹏神色无措的回答道。

　　南宫看向李欢说道：“要不你帮忙去看看？”

　　李欢虽然不是很情愿，但却还是点了点头，然后打算推开门进去，不过急症室的门是从里面关上的，他只能用了一些内劲将门崩开。而动静稍微大了一些，在无影灯下手术的人全都呆住了，李欢也是瞬间转过头去，避免看到邵依依尴尬的地方。

　　一个穿着手术服、蒙着口罩的男人瞬间暴怒的摘下了自己的口罩朝着李欢喝道：“你们什么人？知不知道这是什么地方？给我出去！”

　　“医生，这是我姐夫，我想让他帮我看看我女朋友……”

　　南鹏的话刚落下，那个男人却是双眉皱紧朝着南鹏吼道：“你姐夫？你姐夫想进来就进来，这医院是你们家开的啊？出了事谁负责？全给我滚出去！”

　　南鹏为难的看向李欢。

　　李欢扫了一眼手术台上看不到脸的邵依依，眼神在邵依依失血的部位扫了一眼，然后微微皱了皱眉退出去了手术室。

　　“哼！现在的家属是越来越过分了……”

　　直到手术室的门重新关上，南宫都还听到里面传出那个男人暴怒的声音，她不由得走到李欢身边问道：“你怎么退出来了？”

　　李欢无奈的朝着南宫说道：“他说的没错啊，这医院本来就不是我开的。”

　　“呃……”南宫没想到李欢会一反常态的没有生气，顿时间有些诧异的盯着他问道，“难道依依没事了？”

　　李欢紧皱着眉摇了摇头道：“我刚才看了一眼，她还在失血……”

　　“啊？”南宫脸色微变，有些惊慌地说道，“通常人体失血超过2000CC就会有致命的危险，而她……”

　　“医生正在给她一边输血，不过……”李欢转头看向南鹏问道，“她以前有没有过失血就止不住的现象？”

　　南鹏愣了一下，然后摇了摇头道：“依依的皮肤很好，她身上几乎都没有伤疤的，而且我从没见过她流血，就只有上一次，好像……”

　　说到这里，南鹏的眼神陡然间瞪大说道：“我想起来了，上一次依依受伤，确实是流血流了好久！”

　　“啊！”南宫忽然惊呼道，“我想到了，难道这是血友病？”

　　李欢点了点头道：“我怀疑可能是这种病状，所以这得问你老弟了，他们在之前有没有……”

　　“什么？”南宫疑惑道。

　　南鹏顿时面红耳赤的低下头去凑在李欢耳边细声说了些什么，李欢点了点头叹道：“看来真的是有可能了，不过血友病是不好治疗的了，你和你女友自己不注意，这只能怪你们自己。”

　　南宫也是这才想到了李欢想问的是什么，面色有些红润的瞪了南鹏一眼哼道：“邵依依之前有血友病你不知道吗？”

　　南鹏摇了摇头道：“我只知道依依一直不干家务，我还以为她是比平常的女孩子稍微懒一些，哪里会想到这里去？不过姐，依依这种病很严重吗？”

　　南宫想了想，说道：“血友病目前在华夏外都没有绝对最适合的疗法，而且治疗费用高昂，在后期还可能转化为白血病……你说严重吗？”

　　“啊！白血病？”南鹏顿时间脸色苍白，身体微微震了一下。

　　李欢点了点头道：“这是一种慢性病，如果不及时的治疗就可能会这样，身体的血液不行，最终造成造血功能的损坏衰竭，直到不治！”

　　南鹏顿时间怔住了，他呆呆的看着李欢，然后噗通一下跪下去朝着李欢哀求道：“姐夫，你救救依依……”

　　南宫拉了拉喊道：“起来！”

　　“不！”南鹏摇了摇头恳求道，“姐，你让姐夫救救依依，他连毒瘾都能一下子解除，肯定能够救依依的，只要能救依依，我以后一定好好做人，绝对不再做任何坏事。”

　　南宫一脚踹在南鹏身上骂道：“给我站起来，就算求人，哪有跪着的道理？”

　　虽然是这么说着，南宫却也是用恳求的眼神望向了李欢。

　　而这时，急症室的门忽然打开，南宫赶紧一把将南鹏拉了起来，几名手术的医生渐次走出来，之前那名主刀的医生朝着李欢瞪了一眼，然后语气不善地问道：“哪位是家属？”

　　“我们都是！”南宫刚回答完，脸蛋便红了一下。

　　医生摘下口罩盯着南宫扫了一眼，眼神微微惊艳了一下，然后语气沉重地说道：“告诉你们一个不太好的消息，病人可能是中期血友病患者，需要进行凝血因子替代的治疗，你们可以到我的办公室来咨询一下相关的费用和事宜，如果决定住院治疗，要早点去把费用缴了……”

　　“好的！”南宫点了点头。

　　“还有……”林平眼神瞪着李欢教训道，“你刚才的行为你知不知道多危险？手术室的门被你踢坏了，你要负责赔偿！”

　　“知道了！”南宫赶紧拉住了李欢的手赔笑答应，生怕李欢脾气发作。

　　这时候，主刀的林平才脸色和缓一些看着南宫笑了笑说道：“那你们跟我到办公室来吧。”

　　三人随着林平到了他的办公室才知道原来他是医院的科主任。

　　在办公室刚坐下，林平将血友病的情况陈述了一遍，然后眼神盯着南宫问道：“患者是你们的什么人？”

　　“是我女朋友！”南鹏赶紧回答道。

　　“女朋友？”林平扫了一眼南鹏，眼神责备的哼道，“小伙子！你女朋友都那样了，你们的生活难道还不知道节制吗？这要是再晚一些，或者医院没有配型的血源，她就死了你知道吗？”

　　“知道了，是我错了！”南鹏耷拉着脑袋接受教训。

　　林平气哼哼地说道：“先跟你们说一下，由于患者已经到了一个血友病很严重的地步，所以我们采取的治疗也将是最好的，治疗费用每个月大概是两万左右……”

　　“啊？”南鹏脸色瞬间苦涩的问道，“这么贵？”

　　“贵？”林平顿时冷笑道，“一条人命的价格能便宜吗？你不会是舍不得钱吧？如果舍不得钱，那就趁早搬出去！”

　　“医生，话不是这么说的吧？”

　　南宫听着林平一直居高临下的语气，终于有些受不了！所谓医者父母心，这个林平身为医院的主任不但不好言相劝，反而一直在教训人，说的好像这是一起人为的恶意事故一般，哪里有半分值得尊敬的模样？

　　“呵……”林平的目光再次冷冷的扫向李欢哼道，“我这态度算是好的了！你们想要好态度，先得想想自己的行为和人格到底配不配！”

　　“我们怎么就不配了？”南宫顿时蹙眉哼道，“而且你的话说的太难听了吧？什么叫我们的人格？难道医生是这样的态度的吗？”

　　“我就是这个态度！你们爱治不治，不治拉倒……”林平神态淡淡的冷笑道，“我还跟你说了，整个华夏之内，只有我们青城医院在这方面有些把握，别的医院还未必治得了，你们想要留下来救人，这还得看你们的态度和表现。”

　　这一下，南宫是彻底的愤怒了，她猛然拍了一下桌子朝着林平喝道：“这就是你们医生所谓的医德吗？真是岂有此理！”

　　林平被南宫的愤怒吓了一跳，但怒气随后也冲上来朝着南宫喝道：“你朝我乱吼乱叫什么？你们先冲撞手术室，现在又在我办公室大吼大叫，我看你们这样野蛮的态度，分明是不想治人了嘛？好嘛……我这就让你们出院！”

　　说完，林平拿起听筒拨起了桌上的电话。

　　“喂！是张医生吗？急症室的病人态度恶劣，看样子是不想在我们医院接受治疗了，你帮他们办理出院手续吧……”说完，林平直接挂断了电话。

　　“我……”南宫气得全身颤抖，这才想起来身边的李欢一直都没说话，顿时气呼呼的瞪着李欢哼道，“你快想点办法啊！”

　　“哦。”李欢这才应了一声，然后拨打了一个电话说道，“喂！是林信智吗？我现在在你们医院啊，嗯嗯嗯……对，我在一个叫作林平的办公室，你过来吧……”

　　林信智？

　　林平的脸上刚刚现出高冷的表情准备看接下去这些家属向自己低头，一听到李欢说起林信智这个名字，他的脸色猛然大变着盯向了李欢，然后微微有些狐疑的朝李欢问道：“你认识我们院长？”

　　“哈？”李欢冷笑道，“那老头原来是你们院长吗？我倒是不知道，我只知道他聘请我当这个医院的名誉顾问……”

　　李欢的话刚落下，林平原本高傲的脸色瞬间唰的一下变得惨白，他忽然想起来林信智好像在某个会议上说起过医院纳入了一个神秘的名誉顾问，名字好像是叫李欢还是什么的，他一直以为是一个年龄很大的老头，此时听李欢这么一说，他顿时呆住了。

　　“你叫什么？”林平的手微微哆嗦着看向李欢问道。

　　李欢咧嘴笑了笑，说道：“李欢，李寻欢的李，李寻欢的欢……”

　　“咔哒！”

　　林平的心沉下去的同时，办公室的门从外面被人推开，一脸激动的林信智矫健的走了进来，然后瞬间将目光放在了李欢身上，狂喜的迎上来笑着问道：“啊！想不到真的是你来了，你怎么在林医生这里？有事直接到院长室找我就好了，难道是给你打的薪酬没有及时到账吗……”

　　听着林院长的话语，看着林院长对李欢恭敬的神态，林平的心在这一瞬间如坠冰窟，彻骨冰寒！


第0121章 你们到底在拍哪部戏

　　林信智的出现直接让林平的高傲粉碎，他呆呆怔怔的望向李欢，神情显得无比局促。

　　李欢看着林信智淡笑道：“薪酬很及时，没什么问题。但是我老婆的老弟的女朋友得了血友病想在你们医院治疗，这个家伙竟然刚才打电话让我们搬出去……林老头，你说该怎么办？”

　　林信智怔了一下，然后脸色迅速的沉下去盯着林平哼了一声道：“林医生，是这样的吗？”

　　“这……我……”林平脸色苍白的想要解释，但最后却一个字也说不出来。

　　“算了！”林信智摆了摆手冷笑道，“既然你没什么可说的，那也就是有违医德了，你自己打一个报告吧，要不就是辞掉现在的头衔，要不就是去别的医院另谋高就吧，我们青城医院创办这么多年，靠得是精湛的医术医德立足，而不是权利！”

　　林平彻底的耷拉下去，眼神复杂的看了李欢一眼，然后闭口不言的颓然坐回到自己的椅子当中去。

　　这个转折自然是让南宫姐弟喜出望外。

　　林信智直接转身带着李欢朝他的院长办公室去了，办公室内瞬间只剩下表情颓然的林平正在苦恼的思考着到底是去还是留！

　　李欢刚跟着林信智走进他的办公室坐下，屁股都还没坐热，办公室的门轰然一声被人冲开一群人密密麻麻的涌了进来，闹闹哄哄的，后面跟着几个帽子和衣服都凌乱的保安。

　　只见这群冲进来的人手上有些还提了木棍之类的东西，嘴里喊叫着什么乱七八糟的东西，反正也听不清楚这群人具体说了些什么，不过好像是有什么挂掉了，然后这群人现在是在向林老头要赔偿。

　　林老头也是吓了一大跳，连忙双手摆着让这群人先安静一下。

　　“你就是院长吧？我姐姐死在你们医院了，你赶紧给个说法……”

　　“你姐姐是谁？”

　　“院长，他姐姐是前几天心脏病抢救没抢救过来的那个叫刘小红的患者。”

　　林信智顿时一脸苦涩的朝着那名满脸横肉的男子说道：“这位先生，如果你说的是刘小红患者的话，那这件事的前后你们自己肯定也很清楚了，家属送过来的时候，基本上已经是来不及了，我们医院也尽力了……”

　　“你放屁！我们送过来的时候还是活着的，送进了你们的急症室就死了！这不是你们的责任是谁的责任？”

　　“对啊！我老婆就这样死了，留下五个小孩，你们医院说不负责就不负责了？是不是太不讲理了？”

　　“就是！今天你们医院如果不拿出一个说法来，我们就砸了你们的破医院！”

　　“……”

　　在乱哄哄的嘈杂声中，李欢和南宫终于算是听明白了，原来是一个心脏病发作的病人送到医院来，最终没有抢救过来，家属家责任怪到了医院头上，然后才有了眼下的局面。

　　“各位！”林信智肃然地说道，“如果你们对于这次的抢救事故表示不满，可以通过法律的途径去解决，不能这样子蛮来啊！这里是医院，治病救人的地方，如果你们砸了这里，其他的病人怎么办？”

　　“我管别人干嘛？反正我姐死了，你们医院既然是救人治病的地方，连我姐都救不回来，你们还开下去干嘛？”满脸横肉的汉子朝着一脸皱纹的林信智吼道。

　　林信智皱着眉伸手去摸桌上的电话准备报警，可是手还没碰到电话，桌上的电话就砰然一声被满脸横肉的汉子用木棍给砸得稀巴烂。

　　“你……太过分了！”林信智指着满脸横肉的汉子说道，“你们道理讲不讲理？现在我难道连报警都不行了吗？”

　　“不行！”满脸横肉的汉子冷笑道，“今天你是必须得给我们个说法和赔偿，不然哪里都不能去！”

　　“啪啪啪啪啪……”

　　忽然一阵清脆的掌声传过来，满脸横肉的汉子转头看了一眼，这才注意到了办公室内的李欢和南宫姐弟，他脸色阴沉的朝着李欢喝问道：“小子！我们家都死了人，你还鼓掌，你这是什么意思？”

　　“啊？”李欢无辜地说道，“我可不是为你们家死了人而鼓掌啊！我只是觉得你们这强盗的角色扮演得实在是太好了？你们到底在拍哪部戏？”

　　“演戏？”满脸横肉的汉子顿时间火冒三丈的朝着李欢骂道，“演你丫的戏啊！你再乱说信不信老子弄死你？”

　　李欢摇了摇头说道：“不信！”

　　顿时间，难练横肉的大汉愣住了，他身后的那群家属军团也愣住了。

　　一根木棍带着风声忽然朝着李欢砸了过来！

　　站在满脸横肉大汉身后的男子，也就是那个死去的女人的老公直接抡起木棍朝着李欢一边砸过来，一边用粗俗的语言骂道：“靠！老子砸死你个落井下石的王八蛋……”

　　李欢冷哼一声，手臂迎着木棍挡了过去。

　　“咔擦！”

　　接近手臂粗的木棍砸在李欢的手上瞬间发出了断折的声音，而李欢的脚也在瞬间踢了出去！

　　提着半截棍子的身影瞬间倒飞出去，砸翻了他身后的四个人，几个人躺在地上发出了惨叫声，而其余的人则呆滞了一瞬，然后发出野蛮的咒骂声群起而攻之，朝着李欢一拥而上。

　　老院长林信智在一旁脸色大变的喊着住手，而深知李欢本事的南宫则是赶紧拉着南鹏远远的躲到窗户那边去了。

　　场间瞬间一片混乱，七八个野蛮的家属瞬间将李欢拥堵在了人群的最中间。

　　李欢也懒得跟这群人理论，谁的拳头打过来，他直接折断谁的手，谁的木棍朝着他，他直接用木棍砸回去……

　　很快，原本一群进来理论的家属就被他直接撂倒在了地上，血腥的场面没有，但所有人基本上都是伤筋动骨了，全都躺在地上发出痛苦的惨叫声。

　　“这……这可怎么办是好？”林信智看的目瞪口呆，在目瞪口呆之后，他也是有些哭笑不得的朝着李欢问道。

　　“什么怎么办？”李欢不解的问道。

　　“现在我是该报警呢？还是不该报警呢？”林信智苦笑着问道。

　　“这就是你的事了！反正不关我的事，等局子里的人来了，也只能查到这些棍子上全是他们的指纹，他们身上的伤势也全是他们自己的拳头打的，这一群发了疯的人来你的办公室斗殴，难道还有别的解释吗？”

　　“呃……”林信智错愕的盯着李欢，半晌才回过神，眼神意味深长地笑道，“那好吧！那就是你说的这样，我现在就报警！”

　　说完，林信智掏出了自己口袋里的智能手机开始拨打电话，而办公室内的保安则在林信智的叮嘱下就将办公室内躺着的这些人抬出了办公室，收拾了地上的木棍等待着处理。

　　办公室内重新恢复了宁静，林信智喝了一口茶压压惊，然后才朝着李欢赞道：“想不到还是你的办法管用，不过你确保你的指纹不会出现在那些木棍上吧？”

　　“当然！”李欢点了点头，朝着林信智问道，“这件事你打算怎么处理？”

　　林信智想了想说道：“这些人肯定不会善罢甘休的了，所以我还是打算赔一些钱了事，但至于数目，我会让人计算好的，就权当是刚才这些人挨打的医药费了。”

　　李欢微微撇了撇嘴，在他心里当然是觉得那些人不值得同情的，所以他追问道：“你不会真的相信那几个孩子是她们的家属吧？”

　　林信智摇了摇头笑道：“当然不会！这样的例子我见得多了！有些人出了事就刻意的找一些别人家的孩子来凑数，想要蒙混一些钱财，我不会上当的，你放心吧。”

　　“那就好！”李欢松了口气，然后怀疑的盯着林信智问道，“还有什么事没有？没有的话我打算走了啊！”

　　林信智赶紧开口说道：“有的！前不久我去燕京开会，听说木峰集团研制出来了破解埃博拉病毒的药物，这件事我猜想肯定有你的份，但只听到了南宫的名字，所以我想问你，那种药物，能卖给青城医院吗？”

　　“怎么？”李欢顿时脸色顿变的问道，“难道青城市已经有了埃博拉患者？”

　　林信智赶紧摇头解释道：“当然不是！我只是想，如果青城医院拥有了这种药物，在华夏的资质和名声将再上一个台阶，而且我想过了，通过这件事，青城医院和木峰集团可以加强合作关系，你觉得怎样？”

　　李欢对于林信智的这话倒是没有什么感觉，倒是一旁的南宫霍然变色的朝着李欢靠近了一些，心中升起一股惊喜的情绪。

　　青城医院一直是青城市最大的药品消耗方，而之前一直都是在青城的三家集团采购药品的，如果李欢答应给青城医院的话，那么对于木峰集团绝对是一件实质性的大跨步进展。

　　可是李欢想了一下，却有些为难地说道：“老实说，病毒的解药确实有，但是可能无法帮到你，因为除了炼制的成本极其昂贵之外，工序可能也是极其的复杂，原材料更是稀少，我现在手头也没有什么解药……”

　　林信智的脸色微微有些失望，不过还是争取着问道：“真的不行吗？如果可能的话，我觉得我们还可以商量的！”

　　李欢刚打算回答林信智，南宫顿时间掐了一下李欢的胳膊抢答道：“咳……林院长！其实吧，这件事也未必没有商量的空间，我和李欢会回去和我们木总商量一下的，尽快给您答复，您看怎么样？”

　　“是吗？”眼看着有了一线希望，林信智眼中现出惊喜之色望着南宫笑道，“那好！那我就静候佳音了！”

　　“好的！”南宫朝着李欢使了个眼色，然后向林信智问道，“我们现在可以走了吗？”

　　“可以的！需要我派车送你们回去吗？”林信智笑着说道。

　　“多谢！不用了，我们自己开车过来了……”南宫礼貌的婉拒了林信智，然后拉着李欢的手走出了林信智的办公室。

　　刚走出办公室，一个杵着拐杖的人出现在走廊的另一头朝着这边喊道：“就是他！就是那个混蛋打伤我们的！”


第0122章 神奇的保心丹

　　李欢朝着走廊尽头看了一眼，顿时笑了起来。

　　阿龙跟在那名满脸横肉的家伙后面，刚看到李欢，他的脸色就白了。

　　“龙哥！就是这小子！”

　　“啪！”

　　阿龙一巴掌拍在那人脸上骂道：“刘小龙！是你啊！大哥大都不认识，你瞎了眼了啊？”

　　“啊？”满脸横肉的汉子顿时一脸呆滞茫然的样子，完全没有反应过来，倒是阿龙，赶紧弯着腰走到李欢面前弯腰笑道，“老大，这家伙瞎了眼惹到你！您跟我说，他到底做了什么坏事，瞧我不废掉这小子三条腿……”

　　“哈哈，这家伙找你来打我吗？”李欢高兴地说道，“想不到你们现在能耐了啊，现在这种生意也接吗？”

　　阿龙顿时间满头大汗，转身朝着刘小龙就是一顿拳打脚踢，顺带在自己脸上假装拍了两巴掌笑道：“老大！都是我瞎了眼认识这种小弟，我现在就带这小子出去教训教训，您息怒！”

　　“滚吧！”李欢没好气的说着，然后牵起南宫的手朝医院外面走去。

　　南鹏由于要留在医院照顾邵依依，他站在原地看着李欢的背影，眼神显得无比的崇拜和羡慕。

　　……

　　霓虹闪烁，窗外的城市繁华无比，夜色不但不会蒙蔽人的双眼，反而只会让这座城市显得更有魅力！蓝舒舒撑着自己光洁的下巴望着窗外，神情微微有些落寞。

　　腰板笔直，侍者走过来看着这名美貌的女人，礼貌地问道：“小姐，您的红酒已经醒好了，现在需要倒上吗？”

　　“再等一会！”蓝舒舒蹙了蹙眉，微微有些失落地说道。

　　“好的，我只是提醒您，再过一会，酒的味道就不是最好的了！”

　　“我知道了！”

　　在蓝舒舒冷淡的态度下，相貌其实还算帅气的侍者识趣的退下去！

　　忽然，窗外的街道远处，一道流光飞逝而来！

　　蓝舒舒的眼眸中忽然现出一抹亮色笑着喊住侍者说道：“等等！把酒倒上吧……”

　　侍者有些迷惑的转过身看了一眼蓝舒舒美丽脸庞上的开心，然后点了点头过来开始倒酒。

　　“把两个杯子都倒上。”蓝舒舒指了指对面空着座位前的杯子说道。

　　“好的！”

　　侍者刚刚倒完酒在蓝舒舒的示意下离开，一道人影风风火火的从远处朝着这边走过来，这让侍者不禁注意着李欢走向的位置，当李欢终于落座在了蓝舒舒的对面时，侍者眼中显得有些迷惑！在高档餐厅混久了，就容易区分人的气质，在他看来，蓝舒舒和李欢的气质好像是完全不相配的，可是蓝舒舒的表现让他感到不解……

　　“你终于来了？”蓝舒舒淡笑着指了指自己江诗丹顿的腕表玩笑道，“让女人等待可不是好事，而且你还让我等了你将近半个小时！”

　　李欢笑了笑，端起桌上的半杯红酒一饮而尽，然后说道：“谁知道这个时候的车会那么拥堵，我冒着被贴很多张罚单的辛苦飙车赶过来，你应当感到高兴才是！”

　　“你真会安慰女人，你经常这么和别的女人说话吗？”蓝舒舒笑道，目光打量了一下李欢今天的装扮！蝴蝶结，燕尾服，还有梳理得十分整齐的头发，这让李欢看上去很有气质。

　　“当然不是了！”李欢摇着头，一边为自己倒满了一杯红酒，一边说道，“说好话得看什么人了，比如碰上我讨厌的人，我连话都懒得说，直接就揍过去了。”

　　蓝舒舒忍俊不禁的笑着举杯说道：“就像那天在路边一样？”

　　李欢和她碰了一下杯，点了点头然后用叉子叉起盘中的一块熊掌放入口中大快朵颐，鼻腔里发出满足的声音。

　　蓝舒舒哭笑不得地问道：“怎么样？这家餐厅的味道好不好？”

　　“还不错，这熊掌做的很好吃，比我自己炖得好多了！”李欢赞道，他在李家寨里没少上山打猎，山里的老熊的熊掌脂肪肥厚，到了冬天，李家寨一些狩猎经验的人都会进山去打熊。

　　只不过蓝舒舒却诧异不已地问道：“你会烹饪熊掌？”

　　“嗯！”李欢点了点头说道，“我做的熊掌虽然没有这里做的好吃，不过我捕猎的熊和熊掌肯定比这里卖的好，就算用山里最粗糙的办法做出来熊掌，其实味道也不差的……”

　　蓝舒舒呆呆的看着李欢，底气不足的笑了笑问道：“你讲的这个不是笑话吗？”

　　“笑话？”李欢有些哭笑不得的问道，“你看我像是在讲笑话吗？”

　　蓝舒舒赶紧点了点头，神情认真。

　　李欢顿时认真地说道：“我说的全是真的啊！在我们李家寨后面就是绵延的莽荒大山，里面的野兽和草药很好，虽然老熊这种东西不常见，但是像我这种经验风度的猎手还是能够根据草丛里的粪便和一些树木的树皮摩擦情况找到一些老熊的，通常熊掌我会吃掉，熊胆给老头入药，而熊皮则做成大衣或者是冬天床铺上的软垫子，熊肉分给寨子里那些相好的人……”

　　蓝舒舒红艳艳的嘴唇张成一个O字形，半晌才回过神问道：“你说的真的是真的？”

　　“真的是真的！”李欢点点头，很认真地说道。

　　蓝舒舒这才一脸错愕的盯着李欢说道：“这么说你真的是从李家寨走出来的了？”

　　“这还有假？”李欢问道。

　　蓝舒舒顿时叹了一口气，她通过老道调查到的资料看来是没错的了，只不过她还是无法理解，为何这样一个从山里走出来的年轻人竟然会这么快就在青城市闯下了这么大的名头？难道古人说的藏龙卧虎这句话是用来形容李欢这种人的吗？

　　听到蓝舒舒叹气，李欢顿时有些疑惑地问道：“你还不相信啊？”

　　蓝舒舒赶紧笑着说道：“当然不是不相信了，只是觉得很神奇啊，在现代世界当中原来真的还存在这样的大山和这样的山寨……”

　　“是啊！”李欢脸上现出一丝淡淡的思乡情绪说道，“想起来我也开始觉得还是李家寨好了！自从来到青城，除了找到了几个漂亮一点的老婆，其实也没有什么意思，每天都能碰到一些坏人，看来城市里的坏人果然比我们李家寨多得多了！”

　　“呵呵，李家寨没有坏人吗？”蓝舒舒勺了一口鱼子酱放入唇中，眼神好奇的问道。

　　“也不是！”李欢摇了摇头说道，“就像是寨子里的李拐子也不是什么好东西……”

　　在蓝舒舒好奇的询问下，李欢将李家寨的一些狗屁倒灶的趣事说出来，好像是从万花筒里面往外倒出了一个崭新的新奇世界，蓝舒舒对于李家寨了解越来越多，笑声也就越来越多，一顿饭的时间竟然不知不觉喝下去了一瓶木桐红酒，而且吃了不少的东西，等到她反应过来，竟然微微的有了一些醉意。

　　“哈！今天看来是没办法听你说完你们寨子里的趣事啦，不过以后有机会，还真想去你说的寨子里过过那里的自在生活，去看看你所说的清水江的水是不是真的那么清……”蓝舒舒撑着自己酡红的脸颊，语气娇憨地笑道。

　　“没问题，不过你想去我们那里，得坐火车然后坐汽车，坐完汽车转拖拉机再转驴车，最后徒步翻过三座山就到了……”

　　“哈？”蓝舒舒笑了起来，然后说道，“那看样子我还得先制定一个健身计划呢。今天就吃到这里吧！服务员……买单。”

　　侍者很快拿着账单过来，蓝舒舒站起来刷了自己的卡，然后微微有些摇晃的朝着李欢挥了挥手说道：“谢谢你的帮忙，我明早就要离开青城回燕京啦，再见……”

　　“再见！”李欢干掉了餐桌上最后一块牛肉站起来。

　　他刚站起来，蓝舒舒跄踉了一下，差点摔倒，他赶紧扶住了蓝舒舒的手臂问道：“你没事吧？”

　　“没……没事！”蓝舒舒被李欢挽住手臂，身体难免靠在一起，微微有些紧张的赶紧推开了李欢说道。

　　“要不要我送你回你住的地方？”李欢问道。

　　这简单的一句话，顿时间让蓝舒舒芳心大乱！她顿时紧张的连连摆手说道：“我没事，不用你送的啦。”

　　“那好吧！”李欢见蓝舒舒一脸的紧张，也是无奈的笑了笑，陪着她一起下了楼。

　　下楼后，蓝舒舒胃里顿时间一阵翻江倒海，她急忙捂住了自己的嘴，弯着腰跄踉的奔向路边，李欢赶紧跟了上去，掏出了一颗丹药对她说道：“看你样子是真的醉了，把这个吃了吧？”

　　蓝舒舒有些迟疑的盯着李欢递过来的一颗黑乎乎的丸子问道：“这是什么啊？”

　　“保心丹！”李欢说道。

　　“保心丹？是什么东西？”蓝舒舒警惕的问道，她可是知道不少女人喝醉了酒然后被男人下了药之后被睡的例子！虽然李欢不像是这种人，可是她可是十分谨慎的人，知人知面不知心的事情她已经切身的体会过了。

　　李欢看着她无语地笑道：“保心丹就是保心丹！你不会是怀疑我会害你吧？”

　　“不……当然不是了，不过这东西真的有用吗？”蓝舒舒捂着嘴说道，胃里又是一阵翻腾。

　　“童叟无欺……”

　　李欢的话音刚落下，蓝舒舒赶紧忍着胃里的翻涌从李欢手里拿过那颗丹药吞进了嘴里，避免当着李欢的面吐出来，那对于爱美的女人来说可算是最难容忍的事情了。

　　她刚把丹药吞下去，就好像有一股清凉的气流顺着喉咙和肠道一路流动，所过之处，所有的不适全都消除，胃里翻涌也好像变得渐渐平息下来。

　　一分钟后，她红着脸站起来摸了摸自己的腹部，眼神震惊的盯着李欢嘀咕道：“不是吧？这么神奇？”


第0123章 逐杀

　　蓝舒舒一脸惊奇的慢慢挺直了自己的腰身，然后掐了掐自己的脸，有种如梦似幻的感觉！

　　“相信我没错吧？”李欢得意地说道。

　　蓝舒舒点了点头，只是依旧有些奇怪地问道：“你给我吃的保心丹是什么药丸，怎么这么神奇？”

　　“这是我自己炼制的，作用很多，你要买吗？现在木峰集团下面的药店有卖的哦！”李欢说道。

　　蓝舒舒这才恍然大悟想起来，在她调查到的资料当中，李欢是木峰集团的药物顾问，而之前她都一直因为李欢的强大身手而忽略了他的医术，此时想起来，眼神里面也多了更多的一些复杂之意。

　　“我一定会去买一些留在身边的，而且回去后我肯定好好了解一下木峰集团，说不定今后我们还能合作呢！”蓝舒舒笑了笑，朝着李欢挥了挥手。

　　李欢也挥了挥手，眼看着蓝舒舒放弃了找代驾，而是自己坐进了自己的车，他才上了自己的车准备回去。

　　车子刚发动，远处一道车灯猛然打了过来，然后轰鸣声朝着这边猛然袭来，看样子那辆车竟然是失控朝着这边冲撞了过来。

　　李欢的眉毛跳动了一下，方向盘在他的手下飞速的转动，车身猛然旋了九十度，车子猛然弹射出去，惊险至极的避开了撞过来的那辆车！

　　周围的人只听见轰然一声巨响，然后周围停着的车发出警报声，一辆奥迪车被那辆悍马给直接掀翻了出去，车身扁下去一大块！而这时候悍马迅速的转了弯，找到了李欢车影的位置追了上去。

　　李欢从反光镜中看到这一切，眼神蓦地变冷！但他不可能用布加迪威龙去撞悍马，那绝对是愚蠢的行为！所以他将车速放缓，让后面的悍马能够追上来，而车子的方向却在朝着出城的方向疾驰而去。

　　后面的车中，一名戴着耳塞的男子嘴角浮现一个冷笑对着麦里冷声说道：“七号，猎物往你那边去了，注意收网！”

　　然后，这名男子将油门轰到了极致，彪悍的悍马车身犹如愤怒的野兽朝着李欢显得弱小的座驾追上去！在他的另外一只手上，慢慢的抬起了一把微冲，微冲架在窗口对准了布加迪的车身，当两辆车之间的距离拉近到射程内的时候，他果断的开枪。

　　一串绵密的“哒哒”声骤然响起，就像是玻璃被冰雹砸穿，李欢下意识的低下头去，车身上瞬间出现许多孔洞，而几颗子弹甚至是贴着他的头皮呼啸着在挡风玻璃上留下一片龟裂的痕迹。

　　“靠！”李欢怒骂一声，猛然间将车速提升，布加迪威龙瞬间犹如一道流光一般疾速朝着城外的方向驰去！

　　后面的悍马看了看自己身旁的一个平板电脑，上面一颗红色的点正在飞速的移动，他冷笑了一下，朝着那个方向追了上去。

　　……

　　长安俱乐部，提起这个名字，很多人的脑海第一印象便是权贵，因为在燕京只有一家长安俱乐部，整个华夏也只有燕京的这个长安俱乐部是代表着权贵的象征。

　　传说长安俱乐部的入会费在十年前就是三百万，如今到了什么价格，旁人也不得而知。但无论长安俱乐部的价格多么昂贵，王成龙都是这里的白金会员！夜幕刚刚拉开繁华的帷幕，王成龙在豪华的包厢内抱着他包的那名韩国美女，一手片刻不停的游离在美女的身上，而另外一只手上则夹着一根粗粗的古巴雪茄。

　　烟云缭绕之间，他的脸色显得分外的阴鸷，旁边的美女正在为他轻轻的按捏着大腿上的肌肉。

　　王成龙看了一眼桌上毫无动静的手机，吐出一口烟雾，有些不耐烦地问道：“杰西卡，你去跳个舞给我看，我要打个电话……”

　　“是。”韩国美女柔声应道，然后扭着她那婀娜的腰肢走到包厢内中间的一根钢管边上，眼眸瞬间半眯起来变得迷蒙，然后她缓缓的扭动起来。

　　王成龙脸色躲在云烟之后看着杰西卡魔幻的舞姿，然后拿起手机拨出了那个号码。

　　“张彦，你那边的事情办的怎么样了？”

　　“王少，你再等等，一切都在计划当中，但是收网还需要一点时间，我现在正在往城外逼！”

　　“还有十几分钟就到我和别人约好看电影的时间了，你不会让我在这里等得耽误了陪美女得时间吧？”王成龙阴柔地笑道，狭长的眼眸里面泛着幽冷之光。

　　“再等十分钟，我立刻搞定那小子！”

　　王成龙冷笑着挂断电话！

　　……

　　青城市的城区算不上很大，以李欢的车速，十分钟已经狂飙出了市区，很久就到达了郊区的国道上面。

　　在他刚出城的瞬间，几道车灯就同时间出现在了他的车身周围，死死的堵住了他的去路和后面，最前面的是一辆庞大的拖车，几乎将道路稳稳的挡住，而在悍马追上来之前，两辆法拉利458就像是预先埋伏好的一般，车灯亮起的时候就已经出现在了李欢的车身两侧。

　　一串子弹猛然袭来，李欢咬了咬牙，终于是狠下心急转着方向盘！

　　布加迪威龙瞬间在道上甩出一个炫丽的漂移，车尾剧烈的撞上了其中一辆法拉利458的车身。只见红色的法拉利458瞬间被撞得失控冲下了国道，然后轰然一声砸中了国道下面的一棵树，车头瞬间粉碎凹陷下去。

　　而布加迪威龙的车尾也在瞬间出现了巨大的破损，就像是被拔了毛的燕子！李欢有些生气的抓起车里的一只水瓶，然后将车篷打开。他的手臂猛然一挥，水瓶在空中发出呼啸的声音砸向另外一辆银色的法拉利458！

　　“嘭！”

　　水瓶瞬间将银色的法拉利车窗砸碎，只听到开车的人发出一声惨叫，车头摇摆着减速，然后堪堪飞下国道便熄了火。

　　此时，后面的悍马已经追了上来，一串子弹绵密的击在布加迪的车身上，李欢干脆踩下了刹车，车子在原地甩了一个一百八十度的漂移，车头变成车尾，李欢在那一瞬间推开车门冲了出去，冲向悍马车！

　　悍马车内坐着的张彦冷笑着将微冲对准了李欢的身影疯狂的射击！

　　子弹在空中咆哮，发出“咻咻”的声响！

　　张彦的脸上依旧挂着笑意！在他看来，下一刻就是李欢的死期！因为没有人能够和子弹的速度相比，李欢的行为就像是找死！

　　然而，这世界上除了傻子和疯子，没有人会找死！

　　下一刻，他扣动扳机的手指微微顿了一下，因为他忽然看不到李欢了，也就是说李欢冲出来的身影好像直接消失在了原地。

　　他怔了一下，猛然间一股彻骨的寒冷袭来，他下意识的转头，只见一个拳头在他的瞳孔中迅速的扩大，瞬间砸在了他的面门！

　　“咔擦……”

　　头骨碎裂的声音通过神经中枢传入到他的脑海，痛感也在瞬间升起，但只痛了一下，他就失去了所有的知觉，如果他还活着，他会看到他自己的脸门整个都凹陷了下去，就像是被一只巨大的铁锤敲击过一般！

　　李欢收回自己沾血的拳头甩了甩，然后隔着布料将张彦手中的微冲拿出来！在接下去的时间内直接用枪干掉了两辆法拉利内的几个人，这才重新将微冲丢回到张彦的手中。

　　原本想着直接追上那辆拖车去干掉拖车里面的人，但是看到张彦耳朵上的耳塞，他冷笑着拔了出来，又在张彦身上找出了一个手机，这才坐上了自己还能行驶的布加迪追向不远处的拖车。

　　拖车上下来的四个人原本以为后面的问题不大，但是当他们停下车准备过来接应的时候才发现了不妙，先是其中一个人发现冲过来的车不对，其次是另外一个人借着车灯看到了布加迪内坐着的是李欢，所以四个人立刻进入警戒状态拔枪射击。

　　李欢有点后悔将微冲丢到了张彦手上，不过他依旧是毫无顾忌的将车速提升，朝着四个人撞了过去，而他本身则几乎是将头藏到了比方向盘还低的位置。头顶是呼啸的子弹和飞溅的玻璃碎屑，窗外是嘶吼的风声。

　　猛然间车头好像撞到了什么东西，李欢瞬间将车速放到最慢，然后他从张开的车门里扑了出去，就地一个翻滚就躲到了拖车旁的一个阴影当中。

　　旷野中，先是响起一阵惨叫，然后是两个人的脚步声紊乱而焦急的分开奔跑。

　　李欢捡起了两个石头，然后投掷出去。

　　在他的投掷下，石头仿佛化为子弹，瞬间弹入了两道人影当中，只听到两声闷哼，奔跑的脚步声戛然而止，最后的两人也倒了下去！

　　在剧烈的逐杀之后，出现了片刻诡异的寂静。

　　李欢重重的呼了一口气，然后拿出了那只手机看了看上面拨打出去的最后一个号码的归属地——燕京。

　　他在原地等了一下，手机果然振动起来，他按下了接听键……

　　“张彦，事情办好了没有？”

　　果然，对面传来了那个白痴王成龙的声音，李欢沉吟了一下，嘴角露出了一个冷厉的弧度笑道：“是王成龙你这个白痴吧？你竟敢派人来杀我，你完了……”

　　“啪！”

　　王成龙吓得手心哆嗦了一下，手机滑落着摔到地上，他的脸色瞬间惨白，然后惊慌失措的捡起手机挂断了电话。

　　“老公，怎么了？”韩国美女杰西卡一看王成龙的脸色不对，顿时依偎过来询问道。

　　“啪！”

　　王成龙愤怒的甩了她一个巴掌，然后脸庞扭曲的盯着杰西卡嘶吼道：“滚！给老子滚……”

　　杰西卡捂着迅速红肿的脸颊怔了一下，然后咬了咬牙飞快的逃离出了包厢，她打算去投靠另一个男人吴鹏。

　　另一边，李欢听着手机挂断的声音，有些不满的哼了一声，正准备钻进车子离开，耳中却忽然传来一丝轻微的动静，就好像是门锁被弹开的那种弹簧发出的轻微动静。

　　而就是这细微的动静，让他全身的毛孔迅速绷紧，他猛然转头！


第0124章 一个胖子

　　“嘭！”

　　拖车的车厢铁门猛然间朝着两边扇开，一个圆球一般庞大的身影朝着李欢扑了过来，速度奇快！

　　李欢在车厢的铁门打开的瞬间就已经动了，他的本意是往旁边先避开一下，然后再动手！但是他没有想到的是，那个圆的和一个胖球一样的东西竟然速度那么快，而且还能在这么快的过程中就好像是安装了追踪系统一般朝着他的身体撞了过来。

　　他只能仓促的运劲朝着那个圆球撞了过去！

　　“嗤！”

　　在他刚刚和圆球撞在一起的瞬间，胸口好像被蚊子叮咬了一下，微微痛了一下，圆球弹出去的瞬间，他看清楚那是一个胖子，人胖脸也胖！

　　但是李欢低头看了看自己胸口的血洞，有种难以置信的感觉。

　　“嘿嘿！你受伤了！”对面的胖子笑了笑，舌头转了一圈，就像是看着什么美妙的食物一般，他的眼神既像是猥琐，又像是疯狂！

　　李欢觉得这是自己见过的最讨厌最丑的胖子！但是他也不得不承认，这是一个很厉害得胖子！

　　“你是谁？”李欢疑惑的问道，因为这是他出山以来第一次正面受伤。

　　“我叫廖杰，来杀你的！”胖子说完，身形疾动，身体就像是安装了弹簧一般，双脚发力的瞬间就朝着李欢扑了过来。

　　胖的好处便是，扑过来就像是一座山砸过去一般！

　　李欢眼神凛然的挥拳砸了过去！

　　“砰！”

　　两人的拳头撞在一起，李欢再次怔了一下，对方看上去很多肉的拳头竟然丝毫都不显得柔软，反而结实得就像是练过铁砂掌一般得粗糙！两人拳头相撞得瞬间，胖子再次犹如皮球一般弹了出去。

　　李欢冷哼一声，如影随形的朝着胖子追过去，拳头蛮横的握紧砸去！

　　拳如炮！便是炮拳！

　　李欢这一拳砸出去的瞬间，空气都好像被撕裂了一般，隐隐有霹雳之声在空中爆响。

　　对面的胖子如临大敌，小鼻子小眼睛的脸庞上神情显得凝重的同时，他的双肩却是陡然间微动，在他双肩微动之时，双手已经是凌厉无比的击了出去，一手呈蛇状，一手呈鹤状！

　　蛇形刁手和鹤形刁手！

　　李欢眼神微亮一下，炮拳猛然间一变，同样的化为了形意拳和他的双手绞在了一起！

　　形意拳讲究的是肩催手，肩膀一动，手便发力，形状凌厉多变！

　　两人的双手绞在一起一瞬间就分开，然后胖子脚朝着李欢蹬过来，李欢一个板桥弯曲下去的同时，单手撑地，一脚踢出去既是防守也作为反击！

　　胖子仓促之下手掌挡了一下，然后身体再度暴退着弹飞出去！

　　李欢瞬间跃起，朝着胖子扑了过去！

　　胖子冷笑一声，手上出现了一把锋利的短刀，刀长三寸，猛然朝着李欢划了过去，刀锋锋利的好像将空气都割碎了一般。

　　然后下一刻，胖子凌厉的一刀落空的瞬间，李欢的拳头忽然出现在胖子的胸口！胖子感受到危机的瞬间，肌肉往下收缩着倒退出去，但李欢蕴藏着沛然大力的拳头依旧是诡异的砸在了他的胸口！

　　瞬间，胖子的身体被抛飞出去，依旧是犹如一颗弹出去的皮球！

　　但这一次和之前的每一次都不同，他的身躯弹出去的瞬间，他的口中一口血雾也喷了出来！在胖子抛飞出去的同时，李欢的却双脚猛然在拖车上蹬了一下，籍着强大的冲劲，他犹如陀螺一般在空气旋转着撞向胖子的身体！

　　但很显然胖子虽然中了李欢的一拳，但基于他厚厚的脂肪和肌肉，这一拳并不致命，在李欢追击过来的瞬间，他一反所有胖子的弊端，身躯灵活的在空中腾挪了一下，几乎快要避开李欢的袭击！

　　然后下一刻惊人的杀气提前到来，在他还未完全避出去的瞬间，李欢暴喝一声，身体猛然加速，犹如一颗炮弹一般撞中了他的身体！

　　胖子只觉得腹部一阵绞痛，李欢的双拳砸在了他的腹部，他的身体犹如断线的风筝一般飞出去的同时，内脏犹如颠倒一般的难受！但是李欢的攻击并不仅仅与此，在胖子还未摔落在地的时候，李欢却更快的出现在了他的下方，然后屈身抓住了胖子的一只脚踝，猛然拉扯了一下。

　　只听见“咔擦”一声脆响，胖子的脚踝瞬间脱臼！而他重达三百斤的身躯在瞬间被李欢举重若轻的抡着砸向拖车的铁门！

　　巨大的响声当中，整扇拖车的铁门凹陷下去，十几米长的拖车都猛然震动了一下，鲜血飚溅出来！胖子只觉得自己的身体在一瞬间好像被一座大山撞中了一般，身体内的器官都移了位。

　　而李欢就仿佛在这瞬间变身为暴烈的野兽，他抡着胖子将铁门砸坏之后，继续抡着他的身体砸向了拖车的车厢！

　　“轰！”

　　车厢的钢板凹陷下去，胖子的力气在先前的一砸当中已经涣散，此刻失去了气劲保护下，他的身体多处骨折，七窍当中全都沁出了鲜血，而他原本就丑陋的脸庞此刻就像是一个开了瓢的西瓜，更加丑陋……

　　李欢甩了甩手！

　　胖子的身体飞了出去，落在不远处的地上，身体本身的意识已经只剩下抽搐，然后他口中的鲜血却还在不住的流出来，李欢冷笑着走过去，一脚踩在了他的胸口，缓缓的用力，堪堪保持在一个平衡的程度，然后脸色阴冷的笑着问道：“死胖子！你不是挺得意的吗？”

　　胖子的眼神涣散，但求生的意志仍然存在，他张了张嘴，将喉咙里的一大口血吐出来，呼吸短暂的顺畅之间，他哀求的盯着李欢说道：“放……放我一条生路，这样我师父不会找你麻烦……”

　　“啥，你师父？死到临头还威胁我？”李欢摇了摇头，指着胸口的伤口冷笑道，“死胖子，有本事你告诉我你师父是谁，这笔账可还不算完！”

　　胖子口中再次溢出一口鲜血，他的呼吸有些急促，语气低弱地说道：“我师父是北方形意拳的宗师……方知先！”

　　“方知先？不认识！”李欢摇了摇头叹道：“怪就怪你想要杀我！所以我必须杀你……”

　　话音落下，李欢的脚微微用力，几乎能够听到在他脚底下，胸骨刺穿心脏的声音！而他这种缓慢用力的过程，对于胖子来说无疑是死前最大的痛苦，胖子能够感觉到自己的胸骨断裂的痛楚、心脏被刺穿的绝望、血液在胸腔里面骤然膨胀的窒息感……

　　天空中忽然飘起了雪花，这一场雪来的莫名其妙，而胖子的瞳孔骤然间放大，继而散光！对于这一场大雪，他是再也无法感觉到了。

　　因为他死了！

　　李欢看了看惨不忍睹的车身，心中十分生气的把这笔账算在了王成龙的头上！

　　开车回到御景花园，几乎把木婉秋吓了一跳！

　　“天啊！你是把布加迪当碰碰车开么？怎么车子成这样了？”木婉秋从楼上跑下来，看着千疮百孔的布加迪威龙，心头震撼的问道。

　　李欢有些无奈的解释道：“路上碰上几头野猪！”

　　木婉秋仔细的看了一眼车身，身子猛然震了一下，眼神惊骇的摸着那些弹孔惊呼道：“别骗我，这些是弹痕，怎么回事，你去拍电影了吗？”

　　李欢想了想，无可奈何的坦白道：“是王成龙那个白痴派了杀手想要干掉我！现在那群白痴全都死了，只是这辆车变成这样子了，我打算去一趟燕京，干掉那个白痴！”

　　“啊？”木婉秋神色微变的握着李欢的手摇头道，“你要去燕京杀人？这可不成！燕京那种地方，万一你有了事情，爸爸也救不了你，我们要不然还是找一下罗家帮帮忙吧？”

　　李欢摇了摇头说道：“那个王家的势力好像挺大的，罗家现在也被王家整的不敢妄动了！所以王成龙那个白痴才敢那么嚣张，不过我迟早要杀了那个白痴！”

　　木婉秋紧紧的握着李欢的手，有些担忧地叹道：“李欢，这样下去是不是有点不好啊？我们总是得罪这些势力很大的坏人，万一哪天出事了呢？”

　　“别担心！这个世界能伤害我的人基本上没有！”李欢笑着安慰道。

　　木婉秋眼中隐现泪光的摸着李欢胸口的血迹哼道：“还说没事，这不是受伤了吗？”

　　李欢撕开自己的衬衫给她看到自己的伤口笑道：“我已经涂过药了，等会我再吃一颗驻颜丹调理一下，保证连伤疤都不会留下……”

　　“讨厌！”木婉秋看见李欢将他壮实的胸肌展露出来，表情有些扭捏的嗔道，“这里可是车库，万一被人看见怎么办？快点上楼换衣服吧，爸爸说今晚会回来。”

　　李欢这才跟着木婉秋上楼换了衣服洗了个澡。

　　木清风很晚才回来，然后很高兴的说起了和青城医院达成合作的事情，顺便夸奖了一下李欢，说是和青城医院合作的这一部分利润依旧会抽取一部分作为李欢的薪酬。

　　李欢有些不好意思的婉拒了两下，在木清风强烈的坚持下，这才没有执意不收这笔钱！反正木清风一定要给他，他也不会不好意思要的，就算将来木婉秋嫁给他，木清风给他钱，他应当还是会收下的！

　　说起援助国外埃博拉的事情，木清风一脸兴奋的说了最近发生的一件事情！好像是非洲的一个国家的一号人物的顺位继承人感染了埃博拉，国家通过木峰集团提供的解药秘密的解救了那个王子的性命，从而获得了一份十分贵重的两国关系，这件事已经让上面关注到了木峰集团这个企业，一些人已经开始就这件事讨论给木峰集团一些好处。

　　消息是从罗老太爷那边传过来的，罗家显然也是得了一些好处，正在利用这件事的影响力开始营救秦天明，而木清风就是因为这件事才喜出望外的回来的！只是这种大事说出来之后，他才发现李欢显得没什么兴趣，只能让李欢和木婉秋早点休息，自己则在大厅内罕见的放松下来给自己开了一瓶赤珠霞。

　　李欢在床上翻来覆去，想了想还是决定要去干掉王成龙那个白痴，于是他拿出手机打开了应用准备预订一张飞燕京的机票！


第0125章 飞机上的巧遇

　　第二天一大早，李欢早早的起床陪着木婉秋送她到了火车站，然后自己直接赶到了机场。

　　虽然木婉秋说燕京很危险！但是李欢从来都没有把仇恨憋在心里的习惯，所以他依旧打算到燕京去干掉王成龙那个白痴。

　　上了飞机，在空姐的示意下坐进了头等舱！老实说，李欢还感到了一点点紧张，毕竟坐飞机这种事他也是头一次，所以他尽量得想要表现得淡定一点，不希望被别人看出来他是第一次坐飞机，于是他直接拿起一本杂志假装放在面前观看起来。

　　不过一不小心拿了一本时尚杂志，所以他很快就被杂志里面的美丽女郎给吸引住了。

　　“啧啧……穿成这样，竟然还能这么好看……”李欢一边看着五彩缤纷的杂志女郎，一边低声叹道。

　　他刚嘀咕完，只觉得身旁一阵香风袭来，然后边上的位置好像坐了一个人！他微微皱眉移开了杂志打算偷偷看一眼身旁的女人，万一坐了一个丑八怪，他一定要换位置。

　　当他的视线移到女人的脸庞时，蓝舒舒也是若有所感的察觉到了李欢的目光，刚刚蹙眉表现出嫌恶的表情瞪向李欢的时候，她瞬间失声惊呼道：“是你？”

　　李欢也愣了一下，举着杂志一脸惊诧地笑道：“怎么是你？”

　　“啊？我是今天去燕京的航班啊，可是你怎么……”蓝舒舒的眼神瞬间变幻了好几种情绪，最终化为一丝淡淡的惊喜，嘴角的弧度表明着她内心淡淡的开心。

　　“呃！那个……”李欢想了想，说道，“我到燕京去找一个白痴，杀了他之后就回来。”

　　“哈？”蓝舒舒一脸疑惑说道，“你又在和我开玩笑吗？飞机上可不能说这些哦，不然被人当成恐怖分子，你就要被抓起来了。”

　　“我是认真的，我要去找王成龙那个白痴！”李欢神色凝重地说道。

　　“王成龙？”蓝舒舒的表情瞬间微变问道，“你认识他？他怎么得罪你了？”

　　“这家伙派人来杀我！”李欢咬牙哼道，神态显得极为生气。

　　蓝舒舒张了张嘴，哭笑不得地说道：“你一直在青城市，怎么会和那个家伙惹上麻烦？王家在燕京可不是好惹的，你这样贸贸然的闯到燕京去，万一中了他的圈套怎么办？”

　　“不可能！我速去速回就是了，杀了他我就回来，不可能中圈套！”

　　蓝舒舒想了想说道：“要不这样吧，到了燕京，我作为东道主请你游玩一圈怎么样？顺便我帮你联络一下王家，看看能不能解决你们之间的矛盾……”

　　“解决？”李欢皱了皱眉，摇头说道，“不行！这件事就算是那个白痴肯给我钱，我也不会要，我一定要杀他不可！”

　　蓝舒舒盯着李欢倔强的表情，只能无奈的苦笑一下叹道：“要在燕京杀一个人可不容易，而且他现在肯定有了防备，说不定已经逃跑到国外去了呢？那你去燕京找不到他怎么办？”

　　李欢忽然皱眉，有些犹豫的嘀咕道：“好像你说的也对，那个家伙万一逃跑了怎么办？”

　　蓝舒舒趁机劝道：“所以啊！你到燕京先住下来，让我有个机会作为东道主招呼你怎么样？”

　　李欢看了看蓝舒舒，然后勉强点头道：“那好吧！你肯定对燕京很熟悉，你帮我找出那个白痴，大不了上次收了你的钱我退给你就是了！”

　　蓝舒舒笑道：“钱是小事，只要你把我当朋友，在燕京你就多听我几条建议怎么样？”

　　“我尽量吧！”李欢点了点头，目光还是不由自主在蓝舒舒的身上扫了一圈，刚才他以为是陌生人才敢那么大胆的打量，现在知道是熟人后，他反而有些可惜起来，因为这样的话，想要欣赏蓝舒舒那优美的身材就无法那么直接了。

　　蓝舒舒脸颊绯红，微微有些发烫。身为女人有一种直觉能够察觉到男人的目光会在偷看自己，蓝舒舒自然是知道李欢在偷看的，不过她对自己的身材还是很有信心的，所以只能假装不经意的扫了一眼李欢手上的杂志问道：“你也关注时尚吗？”

　　“啊？”李欢看了看自己手上的杂志，微微有些不自然地笑道，“随便看看，其实正是因为对这些不了解才看看的，如果很熟悉的话，我才不看的！”

　　“呵呵，那倒是！”蓝舒舒笑了笑，觉得李欢这样坦诚的性格倒是挺好的，不会让人觉得虚伪！

　　这时候空姐过来提醒大家将手机开成飞行模式，蓝舒舒拿出自己的手机调成了飞行模式，然后看着李欢笑道：“你的手机不用调吗？”

　　“我早就关机了！”李欢淡定地说道，正因为他没坐过飞机，所以他昨晚其实专门了解了一下的，防止在飞机上因为什么都不懂而被人嘲笑，而如果有人嘲笑的话，他肯定又会揍人，那样的话，飞机就可能返航！李欢可不想第一次坐飞机就这样，所以他自认为自己已经做好了完全的准备才上了飞机的。

　　飞机很快起飞，在起飞的那一瞬间，李欢的全身不由自主的绷紧，双手差点就将座椅给抓破，蓝舒舒倒是对此习以为然，看到李欢这么紧张的表情，她忍俊不禁的笑着问道：“你很紧张吗？”

　　“没有！”李欢很直接的撒谎说道，他怎么可能在一个美女面前承认自己会害怕坐飞机？

　　蓝舒舒的笑容更浓郁一些盯着他笑道：“没事的，其实就是起飞和降落的这两下稍微有点波动，其他时候很正常的，不用担心。”

　　李欢哭笑不得地说道：“我不担心！就算飞机坠落了，我也不怕！”

　　空姐正好走到这边，听到李欢这话忍不住打量了李欢一眼，然后淡笑着问道：“这位先生需要什么饮料吗？”

　　“有二锅头吗？”李欢心不在焉的问道，双手紧握着。

　　空姐笑了一下，看了一眼旁边偷笑的蓝舒舒说道：“不好意思先生，二锅头没有，您可以选择其他的饮料果汁。”

　　蓝舒舒这才笑着朝空姐说道：“给我们两杯咖啡吧。”

　　“好的，您稍微……”空姐笑了笑，转身继续去向其他的乘客询问去了。

　　渐渐的飞机已经提升到了八千米左右的高度，城市和世界迅速在舷窗外变得渺小而遥远，李欢透过窗口朝外面望去，心中渐渐平息下来，这才有时间扫了一眼头等舱的情形。

　　头等舱的位置稀稀落落的并没有坐满，在李欢的视线望出去的时候，有一个中年男子的目光恰好也朝着这边扫过来，和李欢对视一眼的时候礼貌的笑了一下，李欢直接无视了男人的招呼，然后重新将目光放回到了蓝舒舒的身上。

　　“您的咖啡！”空姐走过来将两杯咖啡放下，然后正要转身离开，却被之前那个长相儒雅的中年男子给拦住了。

　　“请问可以调换一下位置吗？我想坐靠窗的位置！”

　　空姐愣了一下，顺着中年男子的目光看了看李欢的位置，然后有些为难地说道：“飞机上的位置原则上是不能随意调换的，您有什么特殊情况吗？”

　　秦关笑了笑，摇头坦诚地说道：“我想认识那位女士，可以出钱协调的。”

　　空姐打量了一下秦关身上的气质，一般来说在头等舱服务的空姐眼光通常也不错，她当然看得出来秦关身上带着一股让女人痴迷的气质，而她猜测秦关的身份应当也很不俗，所以她迟疑了一下之后微微倾身朝着李欢笑着问道：“先生，那位先生想和您换位置，可以吗？”

　　李欢还没开口，蓝舒舒直接冷淡的拒绝道：“不行！”

　　这一下，三个人都呆住了！秦关和李欢诧异的看着蓝舒舒，而蓝舒舒愤怒的盯着秦关，空姐尴尬的盯向秦关无奈说道：“不好意思先生，我们没有权利随意的帮您调换位置，飞机现在在高空中，为了您的安全，请您坐到位置上去。”

　　“呵呵……”秦关笑了笑，越发欣赏的打量着蓝舒舒笑道，“看来是我让你误会了，我并不是那种人，我只是……”

　　“只是什么？”蓝舒舒冷笑道，“你应当第一次见我吧？第一次见我就想坐到我身边来，你了解我吗？既然不了解我，那你凭什么觉得你对我有好感的同时我也对你有好感？很抱歉……我不但对你没有好感，还对你的行为感到十分的厌恶！”

　　秦关被蓝舒舒一连串的冷嘲热讽打击得脸色尴尬，只能无言的笑了笑退回到自己的位置上去。

　　李欢竖起一个大拇指朝着蓝舒舒赞道：“这是我见过你以来，你表现出来最漂亮的一次！”

　　“哈！真的吗？”蓝舒舒顿时换了一个决然不同的笑脸，有些羞涩的朝着李欢笑道，“我也不想表现得这么彪悍得啦，但是我就是看不惯男人一看到漂亮女人就想搭讪的嘴脸，自以为是的能够有钱就能征服所有女人，肤浅！”

　　“对！肤浅！”李欢大义凛然的附和道，“那你觉得我怎么样？”

　　“呃……”蓝舒舒脸红红的盯着李欢笑道，“别开玩笑啦，我没有针对你的意思！其实你还不错啦……”

　　“真的吗？”李欢目光直直的盯着蓝舒舒问道。

　　不知道为什么，蓝舒舒被李欢坦然的目光直视着，内心反而莫名的娇羞起来，她有些不好意思的低下头去轻声道：“当然！我蓝舒舒最讨厌就是虚伪了，而你是我见过最真实的男人，虽然……”

　　“虽然什么？”

　　蓝舒舒有些不好意思地笑道：“虽然你长得不是那么帅，有时候还有点憨憨的，但是你打架的动作很帅，骂人的时候很潇洒……”

　　李欢顿时哭笑不得，表情显得有些无奈的嘀咕道：“你这到底是夸我还是贬我？”

　　“夸你啦……”蓝舒舒笑了笑，目光忽然惊喜的看着窗外惊呼道，“快看，彩虹！”

　　李欢转过头望向舷窗外，只见一道巨大的七彩虹桥悬挂在洁白的云团之上，仿若仙境！


第0126章 蓝舒舒的婆婆

　　彩虹炫丽华美，引得许多乘客全都到舷窗的位置去拍照，就连蓝舒舒这么高贵优雅的女人都忍不住拿出来手机调出拍照功能对着外面拍照。

　　正在这时，飞机的机身骤然震动了一下，一些乘客瞬间站立不稳，而两个穿着高跟鞋的女士则直接摔倒在地，一个老头的脑袋在舷窗上撞了一下，额头瞬间起了一个包！

　　惊呼声和慌乱的情绪在瞬间蔓延，近些年来空难的次数增多直接导致了此刻机舱内的乘客情绪不稳！而空姐则立刻出现安抚着大家的情绪，广播内响起了空姐柔软好听的安抚声音。

　　空姐的解释是由于要穿越对流层，而之前看到的彩虹其实算是征兆了，虽然飞机是在穿越寒暖对流层的边缘，但是还是有一些波动。

　　一些乘客的情绪很快平息下来，但是还是有很多嘈杂的喊声和慌乱的情绪没有安静下来，受伤的人则在大喊着救护员！头等舱理应受到优先对待，但是由于机上只有两名医护人员，而现在医护人员都在经济舱，所以撞到头的那位老头的家属便在对空姐发出责问。

　　蓝舒舒实在听不下去，解开了自己的安全带走到了那位受伤的老头子面前看了一下，然后朝着空姐说道：“这位老爷子只是一些擦伤，没事的。”

　　“你是谁啊？你是医生吗？”老头的儿子目光扫了蓝舒舒一眼，眼神微微有些发亮的问道。

　　蓝舒舒冷淡的回答道：“我虽然不是医生，但是我曾经修过医护科的课程，对于这点皮外伤还是知道的，倒是你，不知道在这里叫什么，如果真正关心老人家，你难道不会拿点冰块敷在伤口上么？”

　　“切！你说皮外伤就皮外伤啊？万一有个脑震荡什么的，难道航空公司就不该承担责任么？”男乘客冷笑道，双手抱在胸前居高临下的望向蓝舒舒，眼神轻蔑。

　　“算了！一点小伤，不要和人家争吵了……”

　　“爸！”男子有些生气的哼道，眼神瞪着蓝舒舒和空姐。

　　受伤的老头子朝着空姐和蓝舒舒歉意地笑道：“不好意思，是我自己不小心，飞机上有冰块吗？麻烦给我拿一点好吗？”

　　“有有有……我这就去给您拿！”空姐连忙诚恳的转身拿冰块去了，蓝舒舒也坐回到自己的位置上去，而那边的一对父子则好像起了一点小小的冲突，在低声的吵闹着。

　　李欢笑了笑，盯着蓝舒舒问道：“你学过医？”

　　蓝舒舒有些害羞的低下头，压低了声音对李欢说道：“其实没有啦，只是看不惯那家伙欺负人家空姐的样子，老人家就是一点擦伤，这谁都看得出来啊……”

　　李欢摇了摇头道：“其实那老头是真的有点轻微的脑震荡了，估计下了飞机立刻要住院！”

　　“啊？”蓝舒舒脸色瞬间惨白的望向李欢，迟疑着问道，“你说真的还是开玩笑的？他看上去没什么事啊，额头擦伤了一点点而已……”

　　李欢叹道：“刚才飞机震动的很突然，像他年纪这么大，脑袋撞一下可能当时只是痛一下，但是脑震荡的几率很高的，不过看他的样子，应当不会这么容易死，而他家好像还挺有钱的样子，不用管的！”

　　蓝舒舒原本以为做了一件好事，心情挺好的。但是听了李欢的话，她的情绪瞬间有些低落，不时的转头望向那边的老头，生怕那边的老头有什么危险！只是每当蓝舒舒转头的时候，不远处位置上的秦关总是会将目光投向她的身上，表情一副若有所思的样子。

　　飞机穿越对流之后，医护人员也从经济舱到了头等舱查看，在检查了一下老头子的健康之后，稍微安抚了一下乘客的情绪便离开了。

　　蓝舒舒拿起一本杂志看着看着，不知不觉便睡了过去，等到飞机将她震醒的时候，已经是在开始降落了，她睡眼惺忪的拍了拍自己的脸蛋，然后有些儿害羞的盯了李欢一眼笑道：“可能晚上没睡好，竟然睡着了。”

　　“是啊，我看你的气色是没有睡够，今天晚上你得早点睡了，不然再过三天你的那个就可能会推迟来了！”李欢说道。

　　蓝舒舒张了张嘴，脸色迅速的涨红，难以置信的盯着李欢，心想着他怎么知道自己的生理周期的？但她却又不好承认也不好否认，只能假装转开视线，却恰好又和那个讨厌的秦关对了一下视线，只见秦关朝着她点了点头。

　　蓝舒舒哼了一声，飞机恰好落地，她起身站起来去朝李欢说道：“跟我一起走吧，我有人接机的。”

　　李欢点了点头，跟在她的身旁一起下了飞机。

　　秦关几乎是和他们一起并排下了飞机，通过VIP通道到了外面，蓝舒舒这才有些讶异的看到秦关是上了一辆加长的林肯离开的，而且林肯的牌照的号码竟然是千金不换的一个号码。

　　她虽然惊讶，但也没有放在心上！燕京这个地方藏龙卧虎，不要说一个份量很重的车牌号码，就有可能一个扫大街的老头子可能都曾经是大人物，蓝舒舒见怪不怪，很快看到了自己的保镖和接机的一辆黑色奔驰。

　　李欢跟着蓝舒舒到了她家才发现她住的是一栋还没有完全装修完的别墅，虽然占地很大，但是院子里面显得有些荒芜，应当是还没有完成装修，连泳池里面都是空空的，一滴水都没有。

　　“你先去洗个澡吧，我也去洗一洗，然后带你去吃一下燕京的美味！”蓝舒舒将自己的包包直接扔在了大厅的沙发上，然后朝着李欢说完就慵懒的踩着楼梯上了二楼去了。

　　李欢闻了闻自己身上，心想才坐了一会飞机，不至于要洗澡！但是就算不洗澡，也肯定要找到自己住的房间，于是在蓝舒舒上楼后，他也跟着上了二楼，然后在二楼转了转，发现房门都是敞开的，唯一一间房关上的，可能蓝舒舒正在里面换衣服。

　　他随便找了一间和蓝舒舒房间相近的房间进去，然后舒服的摊开身体往大床上躺上去！稍微躺了两分钟，他才起身打量了一下自己的房间，全都是名贵的红木家具，床头的一个柜子可能还是黄花梨木做的，看上去价值不菲。

　　拉开窗帘，顿时间阳光照进来，他这才发现原来在窗帘后面别有洞天的藏着很好的风景，从这里望出去，一直到院子外面，稀疏而高大的几排白杨木之后，竟然有一条面积很大的湖！在寸土寸金的燕京能买下这么好地段的别墅，李欢不由得对蓝舒舒的底细开始感到好奇起来。

　　正当他伸着懒腰的时候，隔壁的阳台玻璃门忽然哗啦一下被人拉开，蓝舒舒穿了一套洁白的宽松的长裙就走到了阳台上。由于她是微微侧着头挽着自己垂下来的秀发，所以可能第一时间没有发现李欢，竟然直接在阳台上对着吹风机吹起了头发。

　　李欢的眼光微微发亮，顿时坐在阳台这边看着蓝舒舒在那边吹着头发！

　　阳光照下来，仿佛在蓝舒舒的身上罩上了一层光晕，分外的迷人！

　　蓝舒舒晃了晃脑袋，准备换一个方向吹另一边的头发，这时候才发现了李欢直直的望着自己，顿时间发出啊的一声尖叫，然后吹风机摔落在地，她狼狈的遮挡着自己的风光逃回了屋内。

　　李欢有些哭笑不得，明明她什么都没露，干嘛好像是被人全都看完了的样子呢？

　　正在这时，好像是别墅大门外传来了汽车的喇叭声，蓝舒舒也换了一套休闲装在阳台上看了一眼，然后眼神微变的朝着李欢喊道：“糟了！你先躲起来！”

　　“躲起来？”李欢指着自己的鼻子无语的问道。

　　蓝舒舒眼看着那边的佣人正要去开门，她赶紧踩着拖鞋就从那边跑到了李欢的房间内，然后将李欢从阳台内拖到了房间内说道：“你先不要出来，我婆婆来了……”

　　“婆婆……”李欢哭笑不得的问道，“你婆婆来了就来了啊，管我什么事？”

　　“她这人疑心特别重！而且林朝阳现在被关起来了，她肯定是来唯我是问的，万一被她知道我带了陌生男人回家，她肯定要大闹一番的！”蓝舒舒有些苦涩的解释道，心想早知道这样，还不如直接让李欢去住宾馆好了。

　　李欢很郁闷。

　　蓝舒舒飞快的将门关上跑下楼去了，他只能在房间内拿出手机打开，然后看到有两个未接电话，一个是董蔷薇的，一个是南宫的，他想了想，给南宫发着消息问道：“怎么了？”

　　然后接着又给董蔷薇发了一条消息：“老婆，你想了我吗？”

　　躺在床上等了一分钟！南宫那边一条消息惊得李欢立刻从床上跳了下来！只见南宫的短信上写得是：猴子快死了，怎么办？

　　“靠！这才几天，猴子就要被那女人玩死了？”李欢一边不满的嘀咕，一边发着短信问道，“猴子怎么了？”

　　“我也不知道，给它打了一针我配制的解药，它现在正在吐血……”

　　“先给它吃一颗保心丹！”

　　“保心丹吃过了，它的眼睛开始充血，一直咧着嘴，看样子快不行了！你人在哪？”

　　李欢简直无语，他只能无奈地回道：“我现在在燕京！保心丹吃下去不行的话，你给它抽血检验一下，看一下是中毒了还是技能受损，如果只是眼睛充血的话，咧嘴喘着粗气的话，那可能你给它配药配错了，你需要给它找一只母猴子了！”

　　“啊？”

　　对面只回了一个字，然后半天没有了回应。

　　而董蔷薇的一个电话则突然打了过来！李欢响亮的手机铃声瞬间弥漫整个房间！门外原本正带着自己的婆婆打算到自己房间拿礼物的蓝舒舒瞬间脸色惨白，神色惊恐！

　　而在蓝舒舒的身旁，一个长相雍容，眉眼却略显刻薄的年过半百的女人瞬间用怀疑的目光扫向了蓝舒舒，然后问道：“这里面有人吗？”

　　她刚问完，只听到里面有个浑厚的男人声音喂了一声……


第0127章 五花障目丹

　　蓝舒舒和她的婆婆丁雪玲面面相觑，随后丁雪玲怒目瞪着蓝舒舒，猛然间伸手拉开了房门，只见李欢正淡然自若的在里面打着电话。

　　“你……”

　　“嘘！”李欢竖起一根手指朝着丁雪玲示意噤声，然后笑着朝电话那头的董蔷薇笑道，“老婆！你刚才说什么？今天要做实验？不行啊……我现在正在燕京呢。”

　　“你去燕京干什么？”那一头的董蔷薇穿着一套实验服，神情愣了一下。

　　“我来这边杀个人，很快就回去的！”

　　“呃……别开玩笑，你到底在哪？”董蔷薇生气地说道。

　　“真的在燕京啊，不相信我定位给你看啊！”李欢语气无辜地说道。

　　“那你什么时候回来？我这边实验室已经安排好了，我们需要开始做实验了！”董蔷薇问道，她浑然没有在意李欢所说的杀人，她以为李欢只是在开玩笑而已。

　　“哦，很快就回去的，只要我找到了那个白痴就回去了！”李欢说道。

　　“那好吧，就这样！”董蔷薇语气淡淡的挂断了电话。

　　听到电话里传来的嘟嘟声，李欢这才转头朝着丁雪玲和蓝舒舒奇怪地问道：“你们有事吗？”

　　有事吗？丁雪玲简直气炸了，儿子刚被抓进去，蓝舒舒怎么就带了一个神经病一样的男人回家，她顿时瞪向蓝舒舒哼道：“你给我解释一下，这是怎么回事？他是谁？”

　　“呃……”蓝舒舒一脸苦涩的想了想，然后无奈地说道，“这是我在青城市认识的一个朋友，正好在飞机上偶遇，所以我带他在家里住几天……”

　　“你竟然敢带陌生男人回家？蓝舒舒……你是不是疯了？”丁雪玲皱着一张涂满了比比霜的脸庞朝着蓝舒舒质问道。

　　李欢有点不高兴的盯着丁雪玲，朝着蓝舒舒问道：“这老太婆是谁啊？我不就是在这里住几天吗？她这么不高兴干嘛？难道是没收钱才不开心的？”

　　“老太婆？”丁雪玲顿时怒了，她转头瞪着李欢，双手叉腰怒斥道，“混蛋！你说谁老太婆呢？你妈才是老太婆，你全家都是老太婆……”

　　“女人老了就是老太婆了，这有什么？”李欢无所谓地笑道，“只是你明明一脸皱纹，还涂这么多粉，难道是你的内心其实还藏着一份少女的心？”

　　“噗。”蓝舒舒忍不住，赶紧转过头去偷笑。

　　丁雪玲气得胸膛急剧起伏！她指着李欢愤怒的喝道：“神经病！你快给我滚出去，这里是我家，你赶紧给我滚……”

　　李欢疑惑的看向蓝舒舒问道：“你不是说这是你家的房子吗？”

　　“呃。”蓝舒舒一脸哭笑不得地说道，“这确实是我的房子，不过她是我婆婆，这房子也能算是她的！”

　　丁雪玲朝着蓝舒舒看了一眼，这才稍微松了半口气，总算是蓝舒舒在这种时候还给她面子，不至于让她立刻就和蓝舒舒翻脸。

　　“你婆婆？那个吸毒的白痴原来就是她的儿子啊？”李欢恍然大悟地叹道，然后打量着丁雪玲脸上的比比霜，有些惋惜地叹道，“可惜了，白发人送黑发人，估计你个白痴儿子在监狱里要好多年才能出来了！”

　　“你你你你你……”丁雪玲脸色愤怒的问道，“你怎么会知道朝阳的？”

　　说罢，她再次将怀疑的目光转向蓝舒舒。

　　李欢无视蓝舒舒投过来的眼色，直接笑了笑说道：“你那个白痴儿子在青城市吸毒打人正好被我看到，然后我正好就报警了啊，所以我当然知道了！”

　　蓝舒舒的脸色瞬间垮了下去！完了！这下是解释不清了……

　　果然，丁雪玲一听李欢的话，脸色瞬间变得无比阴沉的盯着蓝舒舒哼道：“好哇！哼哼……蓝舒舒，你果真好样的！你竟然和这种人混在一起？那岂不是说我儿子进监狱有你的功劳呢？”

　　“不是这样的……”蓝舒舒无力的想要解释，但却发现语言显得有些苍白。

　　“那是怎样的？”丁雪玲冷笑道。

　　“你这个老太婆有完没完！聒噪死了，果然是有其母必有其子！你那个白痴儿子和你一样白痴，要不然怎么会得罪了我而被抓呢？”李欢终于生气起来，语气也变得冰冷刻薄。

　　丁雪玲气得身子都抖动起来，她张嘴朝着李欢喝道：“畜生！我一定会让你付出代价的，还有你……蓝舒舒，我不会原谅你们蓝家的！”

　　蓝舒舒脸色顿变，她赶紧伸手去挽着丁雪玲的手臂解释道：“不是这样的，你……”

　　“你什么你……呃……”

　　丁雪玲张嘴说着话，忽然觉得喉咙里好像有什么东西飞了进去，她赶紧咽了一口气，然后生气的甩开了蓝舒舒的手哼道：“什么也不用解释了，就凭你带陌生男人回家这一条，我就不会原谅你，还有你们蓝家，怎么会教出你这种不知礼义廉耻的女儿？哼！”

　　蓝舒舒一脸苦涩的瞪着李欢，眼看着丁雪玲转身离开，她便想要追上去。

　　“别追了！”

　　李欢一把拉住了蓝舒舒的手笑道：“放心吧，这个老太婆很快就会变成一个真正的白痴了！”

　　“你胡说什么啊？”蓝舒舒挣扎着自己的手臂，有些羞恼的哼道。

　　“我是说，我刚才给她吃的药丸，很快就会让她得上老年痴呆症！她以后连说话都说不清楚了，谁还愿意搭理她呢？”李欢笑道。

　　“你……”蓝舒舒惊疑的盯着李欢问道，“你不会是真的吧？她可是一个老人家啊，你怎么能下手？”

　　李欢撇了撇嘴冷笑道：“有些人醒着还不如睡着、有些人活着不如去死！我这还是看在你的面子上才不杀她，这种人变成痴呆活下去也是享受荣华富贵的，算是便宜她了！”

　　蓝舒舒难以置信的盯着李欢，只觉得李欢此时的气势简直让人害怕，她迟疑了一下，咬唇说道：“我下去看看！”

　　“呵！我跟你一起去，保证让你大开眼界！”李欢跟在蓝舒舒的后面下了楼，然后在别墅的大厅看到了正坐在客厅泡茶的丁雪玲。

　　丁雪玲年轻的时候学过茶道，此时泡茶的手势倒是显得古朴流畅，只是她的表情显得有些木讷而无神！蓝舒舒心有余悸的走到她的身边喊了一声。

　　丁雪玲转过头看了一眼蓝舒舒和李欢，然后语气木讷地问道：“舒舒啊，这是谁啊？怎么不给我介绍一下啊？太没礼貌了……来，小伙子！快坐下，我给你泡一壶好茶，让你尝尝我老太婆的手艺！”

　　蓝舒舒犹如石化般的僵立当场，她用手指掐了一下自己的肌肤，然后疼痛之下忍不住惊呼起来。

　　丁雪玲瞪了她一眼嗔道：“舒舒，你干什么呢？冒冒失失的，快去给客人拿一点吃的啊！”

　　“呃……”蓝舒舒深深的望了李欢一眼，看着李欢一脸笃定的脸色，她心绪复杂的走开，然后让佣人去准备吃的，自己回来后坐在椅子里半天都回不过神来，一直都在打量着丁雪玲的神色。

　　“小伙子，你哪里人啊？”丁雪玲斟了一杯茶递给李欢，一边笑眯眯的盯着李欢问道。

　　“我是李家寨的，从青城过来。”李欢回答道。

　　“哈哈，寨子好啊！我小时候也在寨子里住过一阵子……青城也是个好地方，药都嘛！看起来你也是一个很不错的小伙子啊，不知道你结婚了没有？如果没结婚的话，我好像有个女儿还没嫁人呢，长得是不错的……”

　　“呃……”蓝舒舒哭笑不得的朝着丁雪玲提醒道，“妈！林灵才十七岁啊，还不到谈婚论嫁的年龄！”

　　蓝舒舒现在是陷入了一种绝大的震撼当中，同时间对于李欢的印象也产生了很大的改变，她越发的感觉到了李欢身上藏着许许多多让人惊叹的神秘之处！眼看着自己原本彪悍的婆婆现在变成了一个和蔼的老太婆，她顿时舒了一口长气，对此感激不已！

　　“不小了啊！像我们当女孩子的时候，也就是那么大就嫁人生孩子了，朝阳他大哥朝功就是我十八岁生下来的……这有什么！”丁雪玲笑道。

　　李欢这才笑道：“其实我已经有了老婆了，所以你的好意就心领了。”

　　“是吗？”丁雪玲叹道，“那看来可惜了啊，我一看你就投缘，总觉得好像在什么地方见过你呢……”

　　“哈哈，你真会说笑！这可是我第一次来燕京！”李欢一边笑道，一边在心里嘀咕道，“可不是，我们不就在刚才见过面了？你这个老太婆还是智商低一点显得可爱一点。”

　　“喝茶，尝尝老太婆我的手艺怎么样，这茶可是武夷岩茶。”

　　李欢呡了一口，然后赞道：“不错，好茶！”

　　“哈哈……我老太婆别的不敢夸口，这泡茶可是从十几岁就做起的事情了，小伙子你倒是懂得品尝啊，难道李家寨也有茶田吗？”

　　“有的，我们那里什么都有！”李欢说道。

　　“……”

　　眼看着李欢和丁雪玲相聊甚欢，蓝舒舒几乎有种如梦似幻的感觉，这还是自己那个彪悍势利的婆婆吗？李欢到底怎么办到的？随着时间的推移，丁雪玲总算是起身打算离开，在司机的陪同下离开了别墅，蓝舒舒这才直视着李欢，满脸的惊疑。

　　“这么看着我干嘛？”李欢问道。

　　“你给她吃的什么药，怎么会有这么神奇的效果？”

　　“五花障目丹！这种药原本是治疗神经病的，普通人吃了就会神经衰弱到一个状态，这个老太婆年纪这么大了，吃了这种药当然是难以生气了，以后她都只是对谁都是笑眯眯的了！”李欢说道。

　　“那这药效会不会过期？”蓝舒舒拍着自己的胸口问道。

　　“会的！”李欢认真的点了点头。

　　“啊？”蓝舒舒顿时脸色大惊盯向李欢说道，“那万一她清醒过来，我岂不是大难临头？”

　　李欢满不在乎地说道：“虽然不知道为什么你这么怕这个林家，不过这种药的药效一般在三年以上，我这里还有再给你三颗，只要你每隔三年给她吃一颗，接下去的时间就算你不给她吃了，她也不会变了！”

　　蓝舒舒这才长舒了一口气白了李欢一眼嗔道：“吓死我了，那你开个价吧，这次我绝不小气！”


第0128章 寻剑

　　“三千万！”李欢毫不犹豫地说道。

　　蓝舒舒吓了一跳，虽然她看过李欢的转账记录，但仍然是哭笑不得的盯着李欢问道：“这么贵？”

　　“你不是说不小气的吗？”李欢玩味地笑道。

　　“呃！那好吧，不过你得保证药效！还是转到上次那个账户吗？”蓝舒舒有些肉痛的问道。

　　“和你开玩笑的！”李欢顿时笑着说道，“钱就不用给了，就算我在燕京这段时间的费用吧，还有你帮我找出王成龙那个白痴，我只要杀了他就可以了。”

　　蓝舒舒松了一口气，然后白了李欢一眼嗔道：“吓死我了，不过省下三千万也好，我们现在出去吃点东西吧，我带你尝一尝燕京的烤鸭，我知道一家老字号的烤鸭店，绝对是色香味俱全。”

　　“好吧！”李欢点了点头，在蓝舒舒的带领下出了别墅朝着宣武区而去。

　　宣武区也称西城区，也就是燕京的西面，由于燕京的交通状况并不怎么好，一段不算很长的路一直开车开了半个小时才到，等到了一家老字号的酒楼外，早已经有人在门口等候。

　　“蓝小姐，菜正好上齐，我还在想着你再不来，烤鸭要不要延迟上桌呢，既然你来了那就好，我现在就让人上烤鸭。”

　　“江叔客气了，这位是我的朋友李欢！”蓝舒舒说完转头朝着李欢介绍道，“这位是丰记楼的老板江叔，人很好的！”

　　两人握了一下手，江叔的明睿的目光打量了一下李欢，然后一脸笑容的将两人引到了天字号包厢。

　　包厢内有穿着制服的美女服务员正带着甜笑等待着服务，江叔将两人引入包厢后便笑着离开，包厢门也被带上，只剩下了一名美女服务员站在屏风的背面等待着呼唤。

　　“这里怎么样？”蓝舒舒笑着问道。

　　李欢打量着包厢内琳琅满目的古典装饰风格和摆件，以他的目光当然也能看出来这里是典型的中式风格，以木制的摆设为主，几盆兰花看上去也是被精心照料过的，气氛显得高雅古典，倒确实和老字号的店很相配。

　　“嗯，还不错，青城就不可能有这么奢侈的地方！”李欢说道。

　　“哦？”蓝舒舒意味深长的问道，“你怎么知道这里奢侈了？”

　　李欢指了指墙上悬挂着的一幅字画说道：“那是赵佶的真迹，至少也是几百万以上，挂在这里当装饰品，这里还不奢侈吗？”

　　“呵呵！想不到你看出来了！”蓝舒舒眼神微微亮了一下笑道，“其实也只有天字号包厢才挂着一些字画真迹，而整个丰记楼的天字号包厢才五间而已，加上丰记楼只在燕京开店，所以他的品味和档次确实与众不同！”

　　“这一桌多少？”李欢好奇的问道。

　　蓝舒舒伸出一根手指。

　　“一万？”李欢狐疑问道。

　　“是十万！”蓝舒舒淡定地笑道。

　　李欢张了张嘴，有些愤愤不平的哼道：“总共才七道菜，竟然卖这么贵，这简直就是拿水泵抽顾客的血嘛！”

　　蓝舒舒朝着屏风那边看了一眼笑道：“能找到丰记楼吃饭的人，首先就不缺钱，其次也绝对不都只是为了吃饭而已啦，大多数人在这里还是商谈一些比较重要的大事，而且……告诉你哦！刚才的美女服务员你看到了没有？如果你喜欢，今晚可以带她走的啦！”

　　李欢这才瞪大了自己的眼睛，然后有些惋惜地叹道：“可惜！”

　　“可惜什么？”蓝舒舒诧异问道。

　　李欢摇头叹道：“当然可惜了，在这里上班我以为不一样呢！”

　　“如果你这么说的话……”蓝舒舒语气顿了一下笑道，“那就证明你不适合这个圈子的规则啦！有时候人就得现实一点，比如来这里谈生意的人，他们都是聪明人对不对？”

　　“那我不知道！”李欢撇了撇嘴说道。

　　蓝舒舒并不在意的接着说道：“就算你认为他们没你聪明，可他们所处的位置、拥有的财富和权利都绝对在大多数人之上对不对？”

　　李欢点了点头。

　　“他们这么聪明，尚且愿意将钱花在七道菜上，这傻不傻？”

　　李欢皱了皱眉说道：“虽然这行为很白痴！但是我知道，如果他们达成的生意远超这个价值，那这一顿饭当然也不算什么！”

　　“就是啊！”蓝舒舒一脸郑重地说道，“如果在这里陪一个客人得到的是自己十年的薪水和一个崭新的圈子，能拒绝的人有多少？”

　　李欢想了想，好像蓝舒舒说的有点道理，就像在李家寨一样，李寡妇家里的地如果要去找寨子里的李二牛耕的话，那么李寡妇虽然不喜欢李二牛，但是却也会给李二牛一些便宜，这是一个道理。

　　蓝舒舒见李欢微微皱眉，神色也变得复杂地叹道：“其实人活在这世界上，有几个人真正是为自己活着呢？就比如我嫁给林朝阳那个混蛋，如果不是他们家能给我们家带来一些好处，我怎么会嫁给那样的混蛋呢？”

　　“呃……”李欢骂道，“林朝阳确实是个白痴！不过他们家如果这么有权，为什么他又想要你的钱呢？”

　　“呵呵！”蓝舒舒盯着李欢笑道，“赚钱对于你来说比较简单，可是对于这个世界上的大部分人来说，赚钱比活着还要更难一点！就像林朝阳那个白痴，他们家有那么大的权利又怎么样，他还不是不懂得赚钱，只知道纸醉金迷……”

　　李欢对于蓝舒舒的话还是比较满意的！至少在这个赚钱比活着还难的世界上，他算是最厉害的那种人了！所以他直接拿起筷子夹了一块烤鸭准备往嘴巴里放！

　　“等等啊！烤鸭可不是这样吃的，要卷着脆饼和葱丝蘸酱一起吃，那样味道才最好……”蓝舒舒一边说着，一边微微弯曲着自己素白犹如青葱似的手指为李欢卷了一个脆饼，然后递到他的手中。

　　李欢接过蓝舒舒递过来的烤鸭，也不担心蓝舒舒的手上可能带有细菌，直接放入到了口中咀嚼起来。

　　“嗯……”只见李欢的眼睛瞪大一些赞道，“味道确实不错！”

　　蓝舒舒自己也卷了一个脆饼吃了起来，其实她自己是十分喜欢丰记楼的烤鸭的，酥而美，整个燕京也找不出第二家这么好的味道，只是由于她毕竟是女人，对于自己的身材保持又需要极度的克制，对于每天的热量摄入极为苛刻，就像这种烤鸭，她最多吃五块也就不能多吃了。

　　不过李欢的饭量让她有点咋舌，因为除了她吃下去的少量之外，李欢竟然吃完了桌上七道菜，其中包括一盆汤和三碗饭……

　　“嗝……”

　　眼看着李欢打着饱嗝，蓝舒舒忍不住笑出了声。

　　“吃饱了吗？”

　　“很饱！”

　　蓝舒舒笑道：“我和别人一起吃饭，还从来没有人见得这么干净过呢。”

　　“这么贵的一顿饭，不吃就是浪费！浪费就得杀头啊！”李欢一本正经地说道，然后拍了拍自己的肚子笑道，“不过这里的东西确实好吃啊，如果不是太贵了，我大概能够连吃一个礼拜都不腻！”

　　“好吧，那接下去的一周，我们都把午饭定在这里怎么样？”蓝舒舒笑道。

　　“啊？我开玩笑的！真的这样吃下去的话，岂不是太奢侈了！”李欢惊讶地说道。

　　“这有什么，相比起你对我的帮助，这也是万分之一的感谢！”

　　蓝舒舒的话刚说完，她的手机却响了起来！只见她微微蹙眉，然后从包包里面取出了一个可爱皮套的手机。

　　“喂？什么？我知道了……立刻到！”蓝舒舒脸色微变的挂断了电话，然后站起来朝着李欢歉意地说道，“不好意思，今天原本打算带你去逛一逛的，但是现在公司内部出了一点事情，我必须立刻赶过去处理，我先送你回别墅吧。”

　　“没事的，你先去忙吧！反正我已经吃得这么饱了，正好需要走动走动，你不用送我了！”李欢摆了摆手说道。

　　“那好！我先走了，这里的账会从我的会员卡上直接划账，你不用担心。”蓝舒舒说完便行色匆匆的下楼开车离开！

　　李欢望了望自己圆滚滚的肚子，便缓缓的沿着来时的路漫漫的走起路来，但是走着走着，他也不知道在哪个路口走错了，竟然一不小心迷了路，渐渐的就转到了一个全是胡同小巷的地方。

　　忽然间面前出现了一家挂着鎏金招牌古董店，古董店门口摆了一个残瓶，象征着收旧！李欢迟疑了一下，抬脚走进了古董店。

　　店内一个穿着中山装的中年男人朝着李欢望了一眼，立刻挤出了一个笑脸招呼道：“兄弟，淘宝呢？”

　　“呵呵，随便看看！”李欢的目光在店内扫了一圈，对于大多数的瓷器玉器他都不怎么过眼，唯独对于字画和兵器上了心，不过扫了一圈之后，并没有看到什么特殊的器件之后，他的脸上现出失望之色就准备抬脚出门。

　　“没有看上的吗？兄弟想要什么类别的说一句，我这里面还有些更好的东西，只要你出得起价格！”老板看李欢的眼神伶俐，倒像是识货的人，顿时间带着玩味的笑容说道。

　　“古剑有没有？”李欢眼神认真的盯着老板问道。

　　老板的目光微微怔了一下，打量了李欢半晌，这才重新笑着摇头道：“这就没有了，我们这一行的收字画瓷器和玉器比较多，兵器之类的较少，一是买家不好找，二是这类东西煞气太重，如果卖不出去，就会伤到自家的风水……这位兄弟，对不住了，你如果喜欢兵器，往左拐三个巷子，右手边有一家叫作‘守拙阁’的店子，那里面的老板是个兵器名家，他们家的兵器多一些，你可以去寻一寻！”

　　“谢了！”李欢打了个招呼，转身便出了这家古董店。

　　等到李欢走出了店门，古董店的老板立刻拿起了桌上的电话拨出了一个号码朝着对面说道：“老六，有人往你那边去寻古剑了，你盯紧着一点，说不定是个大主顾……”


第0129章 太刀藏品

　　李欢按照古董店老板所说的地址果然找到了一家叫做“守拙阁”的店址，店门口各自摆放了一个残瓶和一尊手持青龙偃月刀的关二爷。

　　“嘿，客人需要找点什么吗？”李欢刚走进店里，一名穿着黑色夹袄的男子顿时迎上来笑着问道。

　　“有古剑吗？”李欢问道，目光同时间在店内扫了一圈，发现不少兵器的摆设，不过看样子大多数却是现代的仿古制品。

　　“古剑？”饶老六微眯着眼睛盯着李欢问道，“古剑是有的，只是不知道你需要的是哪个朝代哪种款式的，是锋利能杀人的还是藏锋观赏的呢？”

　　李欢淡笑道：“我在找一种薄而含光的古剑，最好是双剑的品类，有吗？”

　　饶老六的目光瞬变，他盯着李欢沉凝了片刻问道：“您打听的这种古剑，世上好像不多吧？”

　　“那你这里是没有吗？”李欢问道。

　　饶老六摇了摇头叹道：“古董行当中，收藏兵器的本来就不多，而收藏双剑的人则更少，你说的那种剑，我只知道世上失传的含光承影名剑是那样的，您找的是那种？”

　　“没错！”李欢点了点头，坦诚回答道。

　　饶老六有些可惜的笑了笑，然后叹道：“对不住了，您若是想要些别的难度小些的兵器，我或许还能帮忙找到，不过含光承影那可是稀世珍宝，我这种小店哪里藏得住……”

　　李欢其实倒也不失望，毕竟他自己也只是抱着万分之一的希望寻找的，就如饶老六所说，含光承影是世上名剑，流传千古的东西，在古代便已经价值倾城，到了现在则更是名贵无比，随便碰上的一家古董店怎么可能就碰得到？不过出于无聊，李欢笑着问道：“那你们这里最好的兵器是什么，能拿给我看看吗？”

　　饶老六目光复杂的盯着李欢，有些为难地说道：“客人，这一行的规则可能您还不太懂……”

　　“嗯？”

　　“我们这一行的有些镇店之宝是不见光的，如果您真的带着诚意来的，那么就是看也需要订金的，买不买另外两说，如果能接受这一项，那么就算是诚意足了，我便将东西拿出来给您看！”饶老六神态认真地说道。

　　“还有这样的规矩？那你店里的东西我看一眼需要什么代价？”李欢疑惑的问道。

　　“五万定金！”饶老六目光发亮地说道。

　　“那算了，我还是不看了！”李欢想了想，还是摇了摇头说道，毕竟他对于其他的剑都没有什么兴趣，除了《名剑图》上面的名剑，其他的古剑也只是具有观赏性而已，虽然五万块钱不怎么多，但是他也不想浪费这笔钱只是为了看一眼。

　　饶老六原本以为已经稳赚五万块钱，但这时候眼看着李欢果断的不打算看了，他顿时间露出了失望焦急之色叹道：“真的不看吗？要知道整个华夏，我这守拙阁的古剑藏品也是排得上号的，您如果非要找含光承影，我这里自然是没有的，但是如果你还想找其他的古剑，说不定我这里有你需要的……”

　　正当饶老六打算做最后的争取时，门外一个人走了进来，朝着饶老六问道：“老板，听说你这里有东瀛战国时期的战刀？”

　　饶老六和李欢同时转头望向进来的男子，李欢的眼神微变，想不到竟然是个见过的人。

　　秦关也很明显的愣了一下，然后笑着朝李欢说道：“天涯何处不相逢，想不到这么快又和你见面了！”

　　“呃，我们又不熟，见到也没什么好说的！”李欢冷淡地说道，正要转身离开，却听到店老板饶老六笑着朝秦关说道，“你是想要东瀛战国时期的战刀吗？那太巧不过了！天下无双的‘伯耆国安纲’正好就在敝店，但是如果你想看的话，需要先付定金！”

　　李欢的脚步顿时停住，伯耆国安纲乃是东瀛第一剑客宫本武藏曾经的宝刀，而宫本武藏虽然是东瀛小国之士，但曾经却开创过“二天一流”和“圆明流”的流派，属于东瀛传说中剑圣。

　　一般来说，剑圣佩剑，但宫本武藏最擅长的却依旧是太刀，因为刀的杀气比剑大！

　　李欢原本打算离开，但是一听说这里有这把刀，也是神情错愕的转过身来。而秦关也是在怔了一下之后欣喜若狂的朝着饶老六问道：“老板你说真的？伯耆国安纲真的在这里，会不会是后世的仿品？传说伯耆国安纲在二次大战的时候就失传了，怎么会在你这里？”

　　饶老六看到李欢也停留了下来，顿时间摸了摸自己胡须不多的下巴嘿嘿笑道：“其实守拙阁的历史远比在燕京的时间长，最早的时候，我的祖先就是铁匠，在蓬莱一带颇有名气！但后来冷兵器时代过去，我的祖先就没了饭吃，所以把家里所藏的一些旧兵器传了下来，后来我的父亲就开了古董店，店里还是以兵器为多！”

　　“至于伯耆国安纲这把刀，应当说没法造假，因为世界上知道这把刀的人不多，了解这把刀的历史和资料的人也不多，如果要造假，花费的时间精力和财力都不会少，但刀的杀气和古董的古气不同，真正懂刀的人，一眼就能品出刀中的杀气，相信如果你见到伯耆国安纲的话，一定不会怀疑的！”

　　李欢眼神微亮，朝着饶老六问道：“看一下伯耆国安纲需要多少定金？”

　　饶老六为难的看着李欢说道：“呃……现在是这位客人先问起伯耆国安纲的，所以……”

　　秦关笑道：“对啊！定金多少？”

　　“三十万！”饶老六脑门微微跳动了一下，狠着心报了一个价格。

　　秦关微微愣了一下，然后笑道：“那没问题！但如果你给我看的不是真正的伯耆国安纲的话，这笔钱可退？”

　　“如果你当面指出来不是的话，双倍退还！”饶老六一脸笃定地说道。

　　“那好！我们去看看吧……”秦关眼神炙热地说道。

　　“好！”正当饶老六带着秦关要进入店内的时候，李欢却忽然开口道，“老板！你做生意无非是为了钱对吧？我再出三十万看一眼怎么样？”

　　“呃……”饶老六为难起来。

　　“我只是看，又未必说会买！如果你要卖的话，优先考虑他就是了！”李欢说道。

　　饶老六看了秦关一眼，然后笑道：“那好吧！既然是付钱看东西，本身就是我这里的规矩，不过如果你想要买的话，我会优先考虑这位先生的！”

　　饶老六这么说着，心中却是打起了如意算盘起来！反正东西是自己的，能收两个人看东西的定金自然是更好，如果这两个人同时看中了伯耆国安纲那就更好了，这样的话自己就可以坐地起价了，到那时……嘿嘿！

　　饶老六一边窃喜地打着如意算盘，一边领着两人走入了后堂！

　　守拙阁的后堂依旧是仿古的装饰风格，花窗和红木家具处处彰显出这里的古香古色，而李欢也注意到这里装有很多泛着红色光点的摄像头，这些摄像头将后堂的神秘气氛给衬托了起来。

　　在穿过两道门后，三人进入到了一间静室内！

　　饶老六来到一幅悬挂的名画之前按了一下，墙壁上滑，露出了里面一个长盒。

　　李欢和秦关的眼神同时间聚集在那个紫檀木的长盒上，秦关的眼神比李欢显得更为浓郁一些，因为他认出来紫檀木盒子上的那些纹饰正是东瀛的浮世绘当中的一些纹饰图腾。

　　饶老六取出长盒站到两人身前，然后放在了桌子上就将长盒打开！最先露出来的是里面的一卷明黄布帛，饶老六缓缓的将捆缚着布帛的红色线绳解开，然后将布帛卷开。

　　当寒光乍现的那一刻，顿时间满室凛然，一股浓郁的阴气弥漫全场。

　　李欢的瞳孔微微扩张了一下，有些诧异的盯着这柄刃长120厘米的东瀛太刀！和传说中的描述相同，杀气确实充盈，看这刀的形式，也和宫本武藏那个年代相符，李欢忍不住想要去握住这把刀试一下手感……

　　“老板！这把刀多少钱？”秦关已经率先开口，语气和眼神当中都有掩饰不住的狂热。

　　饶老六祖上收藏这把刀完全是因缘巧合，一直对于这把刀也没有明确的定价！而在这之前，他原本想着这把刀定价为八百万就不错了，毕竟这个世界上收藏兵器的人不多！但此时眼看李欢和秦关都对这把刀有了兴趣，他顿时间提高了话语笑道：“这把刀其实没有明确的定价！你也知道伯耆国安纲是万金难得的珍宝。所以价格你开，合适了我就卖，不合适……嘿嘿，您也看过了，值不值那我就继续藏着。”

　　秦关微微皱眉，目光扫了一眼李欢，心情变得为难起来，如果只有他一个人对这把刀感兴趣，他倒是很有信心一举拿下这把刀，只是现在既然有两个人有兴趣，那么他的难度就会增大！他想了想，朝着李欢笑道：“之前说相逢即缘是客套话，但现在……你怎么看？”

　　李欢知道秦关的意思是在向自己探价，顿时撇了撇嘴说道：“兵器对于外人来说作为观赏当然不值什么钱，只有尚武的人才愿意花大价钱买这种东西！看样子你对东洋武器十分在行，可是你会用伯耆国安纲吗？是不要先试试？”

　　秦关自信满满的朝着老板饶老六问道：“可以吗？”

　　饶老六深知舍不得孩子套不住狼的道理，想要让秦关和李欢斗起来，必须让两人摸刀，所以他凝重的点了点头道：“试试没关系！”

　　秦关笑了笑，手掌握住刀把，长长的太刀被他从长盒中取了出来，瞬间一股寒气充斥全场，秦关手腕翻动，刀刃在空中一闪，只见一道白芒炫眼，刀尖堪堪停在了李欢的胸口。

　　“你认为，我会用吗？”秦关微眯着眼眸，目光中带着一丝危险的气息问道。

　　李欢冷笑一下，然后猛然间伸手在面前的刀刃上伸指一弹，一股庞大的力道瞬间通过刀刃传过刀把，秦关的脸色顿变，握刀的单手抖得厉害，几乎就要握不住刀……


第0130章 一剑空之道

　　秦关下意识的伸出另外一只手去想要双手握刀！而双手握刀原本也是东瀛的刀客擅长的手势。

　　但是就在秦关伸出另外一只手的时候，李欢的手指好像一条歹毒的游蛇一般顺着寒气森森的刀身上滑，瞬间滑过了120cm的距离，直接夺走了秦关手中的伯耆国安纲太刀。

　　“刀不是这么用的……”李欢的眼眸显得狭长，里面露出了一丝淡淡的嘲弄意味盯着秦关。

　　而秦关则脸色震惊的盯着李欢握着伯耆国安纲的手势，那绝对不是传统握刀的手势！李欢的手握着刀把的位置，更像是提着这把刀，而他之所以感到震惊，是因为这种手法似乎就是他查阅过的资料当中宫本武藏握刀的战斗姿势……

　　“你会用这刀？”秦关震惊的问道。

　　李欢笑了一下，肩膀微动，一抹寒光迅疾而过！

　　秦关下意识的避开。

　　只觉得一股杀气一闪而逝，一旁的饶老六张大了嘴巴盯着伯耆国安纲的刀尖，一颗圆润的扣子静静的躺在锋锐的刀尖之上。

　　秦关以为自己避开了这一刀，但是顺着饶老六的目光看到那颗扣子，这才低头看了一眼自己的衣服，冷汗瞬间从脑门处沁出来……

　　“这……”秦关震惊愕然的盯着李欢苦涩道，“你怎么做到的？难道这就是宫本武藏的刀技？”

　　李欢摇头道：“这是他的剑道，他之所以一直使用伯耆国安纲的原因是因为他将剑道的技法融入了刀术当中，因为刀术的杀伤力更大，在战国时代，他需要更强的杀戮手段证明武士的能力，所以自始至终，他都是一名大剑师！”

　　“可是传说他的二天一流和圆明流都已失传，你是怎么知道的？”秦关问道。

　　“失传？”李欢冷笑道，“怎么会？世人都以他和佐佐木小次郎的决斗为话题，但其实谁都不知道的是他并非不败，他曾经败在过华夏的刀术高手手下，而他所谓的十七岁开创的圆明流，其实也是从华夏的武学当中衍生出来的剑道而已！”

　　“不可能！”秦关摇头冷笑道，“你这和闭门自夸有什么区别？”

　　秦关对于东瀛的文化认识很深，而对于东瀛的武士道精神，他也向来十分欣赏，因此他家中收藏着不少东瀛的太刀和战刀，战国时期的那些东瀛大家更是他读书时候的偶像，此时听到李欢诋毁宫本武藏，他只觉得这是一种可笑的行径！

　　李欢笑了笑，盯着秦关问道：“你凭什么觉得宫本武藏没有败过呢？一个没败过的人，怎么成为剑圣呢？”

　　“世人皆知宫本武藏战无不胜，就连佐佐木小次郎在连‘燕返’的绝招都没有用出来的情况下就被战败了，整个战国末期，谁还是宫本武藏的对手？”秦关质问道。

　　“那你怎么不想想？”李欢问道，“宫本武藏号称剑道大师，靠什么赢？他使的是二天一流和圆明流，双手握兵器，这和东瀛传统的双手握刀流是不是决然不同？”

　　“那是他独创的！”秦关哼道。

　　李欢无语地说道：“可是你想清楚！在华夏的话，比宫本武藏早上千年就有双手握兵器战斗的大师了，宫本武藏算什么？”

　　“你……强词夺理！”秦关脸色有些涨红争辩道。

　　“是不是强词夺理我就懒得跟你争辩了！宫本武藏有多强我也不想知道，我只是告诉你，这把刀你用不了，买回去也就是摆设而已……”李欢嘲讽道。

　　秦关顿时间了然，目光冷笑盯着李欢道：“你怎么就知道我一定学不会？是我先看上这把刀的，我今天还非买下这把刀不可！”

　　“是吗？”李欢笑了笑，朝着秦关问道，“那你打算出多少钱买这把刀？”

　　秦关顿时看向饶老六，然后咬了咬牙道：“我愿出一千万，老板你觉得怎么样？”

　　饶老六心中微微颤动了一下，脸色却故作镇定的笑着看向李欢说道：“他说他出一千万，你还要不要？如果你不要的话，我就直接做决定了啊！”

　　李欢直接摇了摇头道：“不要！”

　　“你……”秦关和饶老六同时间哭笑不得！原本以为李欢和秦关既然花了三十万看这把刀，那么肯定是对这把刀有莫大的兴趣了，但是哪里想得到秦关才刚开始喊价，李欢就撤退了，这简直就是戏弄人嘛！

　　“那好吧……”饶老六心中想了想，一千万已经超出自己的预算两百万了，算是赚了一套房子了！他顿时点了点头朝着秦关说道，“既然没有人竞争，那么这把刀就卖给你了，付款方式您选择哪一种？”

　　“我直接转账给你吧！”秦关眼神淡然地说道，伸手向李欢索要伯耆国安纲。

　　李欢将刀递还给了秦关！秦关当场打了一个电话让人转账一千万到了饶老六的账户上，饶老六看了一眼自己账户传来的提示音和信息里面显示带了一长串零头的金额，顿时间心花怒放的朝着秦关笑道：“老板还想不想买点别的？我这里还有佐佐木小次郎的物干竿……如果两位想看看一看的话，我也可以出示！”

　　李欢顿时忍不住当场笑了出来。

　　秦关眼神愣了一下，然后哭笑不得的盯着饶老六问道：“佐佐木小次郎的兵器也在你这里？你之前怎么不说？”

　　“呃……”饶老六尴尬的笑了笑解释道，“你先问刀的，我当然是拿最厉害的那把刀先说啊！”

　　李欢摇头笑着朝饶老六说道：“老板！我付了三十万的定金给你，能不能送你们店里一样便宜的兵器给我？”

　　“哦？你想要什么？”饶老六目光谨慎的盯着李欢问道，虽然他的武艺不怎么样，但是眼光却是不错的，之前李欢的身手绝对让他大吃一惊！

　　“我进店的时候看到一把仿古剑，镶龙凤纹的，能送给我吧？”李欢淡淡问道。

　　“哦！没问题！”饶老六瞬间想起来店内挂着的那柄仿古剑，剑是他自己找人亲自仿造的，就是花了一点人工费和材料费，事实上卖给别人也就值个几千块钱，既然李欢出了三十万的定金，这倒不算什么。

　　但是出于好奇，饶老六也有些奇怪的盯着李欢问道：“可是既然你知道那是一柄仿古剑，为什么还要呢？”

　　“我要证明！”

　　“证明什么？”饶老六狐疑的问道。

　　李欢朝着秦关笑道：“我要证明，他花一千万买的那柄伯耆国安纲其实一文不值！”

　　“你……不要欺人太甚！”秦关顿时神色不善的盯着李欢怒喝道，从见到李欢以来，李欢就一直处处和他作对，处于涵养和隐忍，他一直对李欢没有恨意，但是李欢咄咄逼人的态度还是让他感到了巨大的羞辱，尤其是在他刚花一千万买下了伯耆国安纲的同时，李欢却想用一柄仿古的假剑挑衅他。

　　饶老六也是顿时间哭笑不得，但还是取下了那柄仿古剑递给李欢。

　　“敢不敢接受我的挑战？”李欢目光随意的盯着秦关手中的伯耆国安纲问道。

　　“有什么不敢？”秦关昂头哼道！

　　伯耆国安纲刀身很长，比李欢手上的那柄仿古剑要长许多！而且仗着伯耆国安纲的锋锐，秦关不相信自己会输给李欢！

　　他冷哼一声，瞬间挥刀朝着李欢疾刺过去。

　　伯耆国安纲狭长的刀芒犹如一道白光闪过，吓得饶老六躲到远远的一旁，眼神惊慌。但李欢却不慌不忙的单手持剑，剑身微微一转，顿时间迎着秦关的刀芒迎了过去。

　　刀与剑瞬间交击，发出一阵清脆的金铁之声。

　　伯耆国安纲锋利无比，秦关的眼中刚刚升起一丝得意之色，但是下一刻他只觉得握刀的手传来一阵剧痛，虎口撕开，疼痛传来的瞬间，鲜血弥漫出来，他顿时间握不住刀，伯耆国安纲朝着地上坠落下去。

　　李欢的剑尖点出，搭在伯耆国安纲轻轻一挑，伯耆国安纲便落入了他的手中！

　　而他此时的姿势则是右手持剑，左手持刀，姿势怪异而俨然一派宗师！秦关忿怒的同时，眼神中出现惊诧之色盯着李欢！心中渐渐感到了一些惊慌，因为李欢的姿势和传说中宫本武藏的绝技很相似！传说，宫本武藏就是这样打败佐佐木小次郎的……

　　“这是什么手法？”秦关惊魂未定的问道，弯腰去捡起自己刚买下的名刀伯耆国安纲。

　　“空之道！”

　　“空之道？”秦关眼中现出震撼之色，难以置信的问道。

　　宫本武藏曾经用以下一句诗来形容其剑道之心：碧潭沉宝镜，澄碧清澈的潭水，有如一面清明冷冽的宝镜在默默反照！

　　这个意境与柳宗元的独钓寒江雪似是异曲同工，其精神皆在一个“空”的境界，这也就是空之道的境界，秦关听说过这回事，但是完全无法理解，空之道真的有人能够使出来？

　　李欢点了点头道：“宫本武藏最强的从来都不是刀法！他被人称为第一剑客，在剑道上境界最高，但是和佐佐木小次郎对决他用的却还是刀，让他赢了佐佐木小次郎的却是兵道，也就是空之卷的最后一剑……”

　　“最后一剑？”秦关疑惑不已的问道，“什么是最后一剑？”

　　“最后一剑也就是剑道之本，也就是最强一剑！”李欢神色郑重地说道，“宫本武藏和佐佐木小次郎的决斗从根本上来说就是宫本武藏玩了心计，首先是他磨光了佐佐木小次郎的耐心，然后在决斗开始便直接用出了最强一剑！这让原本还没有来得及使出‘燕返’一击的佐佐木小次郎直接落败！这就是剑道之本了，和刀道之本是同样的道理，一击取胜！”

　　秦关似乎隐然明白了什么，但他的境界毕竟有限，想来想去，终于是无奈的叹气道：“我承认不是你的对手！但是你为什么处处为难我？”

　　“因为我觉得你有点讨厌！”李欢毫不掩饰地说道。

　　“为什么？”秦关苦涩的问道，“就因为我在飞机上和你身旁那位美女搭讪了吗？”

　　李欢点了点头道：“是的！我最讨厌别人当着我的面泡我身边的妞了，下次你千万别这么做了，不然你会后悔的！”

　　秦关哭笑不得……


第0131章 我是你的搭档

　　次日一早，一阵手机铃声响起，李欢迷迷糊糊的睁开眼拿起手机看了一眼，然后立刻坐起来按下了接听键。

　　对面立刻传来木婉秋带着一丝疲惫的声音问道：“你不在家又跑哪去啦？”

　　“婉秋老婆，我现在在燕京，等我杀了王成龙那个白痴就回来了！”李欢稍微迟疑了一下，还是坦白的对木婉秋说道。

　　“啊？”电话那一头的木婉秋脸色微变的朝着电话里嗔道，“你这么固执呢，都说了王家在燕京有很大势力的啊，万一惹出大事了怎么办啊？”

　　“不会的！我为那个白痴特别准备了一颗丹药，保证等他吃下去之后死得不知不觉！”李欢得意地说道。

　　木婉秋蹙着眉，有些不太开心得说道：“那好吧！你早点回来，千万不要惹出乱子了哦！”

　　“不会的，老婆！你刚下班吗？”

　　“是啊！我一回家就没看到你，真是讨厌……”木婉秋语调微微带了一丝撒娇的意味嘟囔道。

　　“啊？我会早点回来的，那你好好休息哈，亲你一下……”李欢说着，对着手机的听筒“啵”了一下，然后挂断了电话，电话那头的木婉秋脸颊微红的吃完了自己碗里的一点稀饭，然后伸了一个懒腰起身朝着自己房间走去，准备补觉。

　　李欢也下榻走到窗户边将窗帘掀起，清晨的燕京蒙着一层雾气，远处的湖面更是雾气氤氲缭绕，他走到阳台上舒展了一下筋骨，然后洗漱好推开门走下楼去。

　　刚走过楼梯的拐角，就听到楼下传来一阵悦耳的广播声！

　　下一刻，他看到穿了束身服的蓝舒舒正在大厅的一块毯子上伸展着她无限姣好的身段，在蓝舒舒的正对面是一块很大的屏幕，里面有一个长得很漂亮的国外美女正一边说话，一边做着瑜伽的动作。

　　李欢一边欣赏着蓝舒舒曼妙的身段，一边走到客厅的沙发上坐下来。

　　蓝舒舒正好做到一个需要舒展身体的动作，难免将身上的一些风光透露出来，而她这时候才发现了李欢正饶有趣味的看着自己，她的脸颊顿时间浮上了一层红晕。

　　她保持着手臂向后伸展握住自己脚丫的姿势，就像是燕子一般！眼神却有些尴尬的盯着李欢笑道：“你这么早起来，是我打扰到你了吗？”

　　她以为是自己在楼下放瑜伽操的声音打扰到了李欢，所以稍微有些愧疚，但女人为了自己的形体必须得坚持锻炼，她一直都坚持瑜伽，要不是为了顾及到隔壁的李欢，她本来一直是在阳台上锻炼的。

　　“不是的，接了一个电话就醒了！”李欢盯着蓝舒舒说道，“你练习瑜伽多久了？”

　　“差不多七年了！”蓝舒舒说道。

　　“哦……”李欢盯着蓝舒舒韧性很好的腰部说道，“难怪这么柔软，不过如果你这套瑜伽不算正宗的瑜伽，我知道一种古瑜伽术可以在锻炼形体的同时让你拥有一些防身技能，你想学吗？”

　　蓝舒舒眼光微亮盯着李欢问道：“真的吗？”

　　“那当然！”李欢起身走到蓝舒舒面前，然后对她说道，“你先停下来，我展示一下给你看……”

　　“哦！”蓝舒舒红着脸退到一边，心中微微有些羞慌的感觉。虽说女人穿瑜伽服是没有什么不纯的成分，但是毕竟是将身体最美的曲线展现了出来，面对着一个不是很熟悉的男人，多少还是让她有些心慌慌的感觉。

　　李欢倒是没有注意到蓝舒舒的神态变化，而是开始做出了一个古怪的姿势。

　　蓝舒舒看着李欢摆出来的像一个公鸡独立一般的姿势，有些奇怪地问道：“这是什么招式？看起来没有什么不同啊……”

　　李欢笑了笑说道：“来！你站到我面前来出手打我！”

　　“啊？”蓝舒舒愣了一下，微微有些迟疑。

　　“没事的！你打我啊！”李欢说道。

　　蓝舒舒迟疑了一下，抬起巴掌朝着李欢扇了过去！她从小接受的都是家族名媛式的教育，不要说打人了，就算是骂人都不怎么擅长！李欢看着蓝舒舒生涩的挥着巴掌朝自己扇来的动作也是哭笑不得！

　　但他的动作却迅疾的变化着，在蓝舒舒的巴掌扇过来的时候，他提起来屈着的那条腿在空中划了一道120度的弧度朝着蓝舒舒的手臂踢过去。

　　“啊……”蓝舒舒吓得发出惊呼声，仓惶的躲开。

　　李欢当然也不是真的要打她，只是脚尖下一刻停留在蓝舒舒肩膀左右的高度！

　　“你看！”李欢指着自己停留在空中的脚尖说道，“瑜伽术是一种训练身体柔韧性，锻炼平衡的方法，而武术有些门道其实也是这个道理，你只要保持身体的平衡和灵活性，以后就可以用你学到的瑜伽术来和人打架了！”

　　蓝舒舒羞红了脸嗔道：“可是我又不是男人，为什么要和别人打架啊？”

　　“呃……”李欢尴尬的发现，好像还真是这样，不过他还是笑着说道，“没关系啊！只要你学会了，就算你不和别人打架，万一遇到紧急情况，你也可以快速的应变的嘛！”

　　“哦！”蓝舒舒点了点头道，“那你教我一些简单的方法吧！”

　　李欢点了点头，然后开始教着蓝舒舒一些用瑜伽术战斗的方法。

　　相传利用瑜伽术来战斗还是印度一名高僧发明的，由此可见，哪怕是遁入空门的和尚当中也是有好战之人的。

　　“用你的手指屈起来去击打对方的咽喉……嗯……就是这样！还有脚尖……脚的力量很大，利用好了就可以成为你的必杀技！像这样……”

　　清晨的时光，李欢认真的教着蓝舒舒一些用瑜伽术战斗的技巧，而蓝舒舒也从一开始的无所谓到慢慢的开始感兴趣！直到她身上沁出了一层汗渍，她这才气喘吁吁的喊了暂停，然后说自己要去洗个澡。

　　李欢看着蓝舒舒上楼的背影，眼神里微微闪过一丝炙热，但迅速的收敛了起来。

　　等蓝舒舒洗完澡再次下楼，已经是上午九点多的时间！蓝舒舒开车带着李欢到燕京的一家老字号的驴肉店喝了驴杂汤和早餐，顺便带着李欢去看了看香山公园的红叶！

　　时间很快就到了中午。

　　两人刚刚回到别墅，蓝舒舒接了一个电话，眼神顿时间亮了起来！挂断电话后，她带着笑意向李欢说道：“今晚在紫金会所有个宴会，你想要的王成龙也会去！我正好也受到了邀约，你陪我一起去吗？”

　　“好啊！”李欢点头回答道。

　　蓝舒舒一双妙眸顿时在李欢身上扫了一圈，然后笑着说道：“现在时间还早，我带你去买一套衣服吧！”

　　“为什么要买衣服，我身上这一套挺好的啊！”李欢嘀咕道，一边看了看自己身上的国产名牌。

　　蓝舒舒解释道：“我当然觉得你穿这个去参加宴会也挺好的！但是要知道燕京的这些人眼光很高，尤其是参加宴会的那些人，他们全都是圈子里面的光鲜人物！你是去找王成龙麻烦的，万一穿得和大家太不一样，这样就容易引起大家的注目，到时候想要对王成龙下手就不容易了啊！”

　　李欢顿时若头所思的点了点头道：“你说得对，那就听你的吧！”

　　从西单出来，李欢摇身一变，俨如一个世家公子一般坐进了蓝舒舒的保时捷卡宴。

　　“啧啧！不错，你穿这个去参加宴会，说不定会吸引到哪家的名媛千金呢！”蓝舒舒随后坐到驾驶位上，眼神有些发亮的打量着衣着鲜亮的李欢赞叹道。

　　李欢自得的拉了拉自己脖子上的蝴蝶结笑道：“是吗？那吸引到了你没有？”

　　“切！少占我便宜了！”蓝舒舒脸颊顿时红透，没好气的瞪了李欢一眼之后立刻转移视线放到了方向盘上，随后发动了引擎朝着紫金会所而去。

　　冬天的天黑得特别早，才不过下午五点多的时间，夜幕已经完全垂落下来，城市的霓虹升起，繁灯盏盏。虽然已经是深冬季节，但燕京的夜生活却依旧如火如荼一般的开始拉开了帷幕……

　　紫金会所毗邻长安俱乐部，能在这里消费的人自然也差不多都是富豪，保时捷卡宴在会所之前的广场停下来，身着制服的泊车小弟迅速过来接过了蓝舒舒递过去的钥匙去停车。

　　蓝舒舒脸颊微微有些绯红的将手穿过李欢微微提起的臂弯之间，一身宝蓝色的礼服勾勒出她绝妙的身姿，她略微带着一丝羞涩朝李欢笑道：“好啦！不要再看我了，里面美女很多的，现在你别忘了怎么和别人打招呼啊！”

　　“知道！”李欢淡定地笑道，“我是你今晚的搭档嘛，对吧？”

　　蓝舒舒眼眸一眨，仿若天上的明星闪烁了一下，然后在李欢的带动下，步入了会所之内。

　　待到她进入会所，许多道目光立刻投到她的身上。这样气质高雅而又迷人的美女，瞬间让在场一些人对李欢投去了嫉妒的眼神，而李欢则昂着头，显得有些骄傲！

　　会所当中，侍者端着托盘穿梭在衣着华丽的人群当中，人群呈三五人一个个的小圈子互相攀谈着，蓝舒舒刚刚步入会所，几个相熟的人顿时间过来打了招呼，而这场宴会的东道主，也就是东升集团的太子爷苏长青也带着他的女友过来和蓝舒舒打了一个招呼。

　　苏长青是典型的英俊男子，一对有神的眼睛瞬间盯着李欢扫了一眼，然后笑着朝蓝舒舒说道：“听说朝阳遇到点小挫折，我还以为舒舒你不会来了呢，这位是……”

　　“他叫李欢，我特意带来的搭档！”蓝舒舒客气的介绍道。

　　“李先生看上去气质不凡，可是不像燕京人士吧？”苏长青伸手和李欢握了一下询问道。

　　“他确实不是燕京人，是一个医生！”蓝舒舒立刻接着话题说道。

　　“哦……”苏长青的目光意味深长的在李欢脸上转了一下，然后转头朝着蓝舒舒笑道，“那李医生的医术一定很不错吧？不然怎么会得到咱们的冷美女蓝舒舒的青睐呢？”

　　“呵呵，你就别调笑我了，我这不也是找不到什么顺眼的人陪我吗？”

　　蓝舒舒笑道：“你快去招呼别的客人吧，我带他随便走动一下就好，晚点再去向你敬酒哦，礼物就不亲自给你了，祝你生日快乐！”

　　苏长青顿时笑着点了点头，目光再次放到李欢身上的时候，却看到李欢的视线正直直的盯着一个方向，他的目光也顿时好奇的朝着那个方向扫了过去。

　　看到了一个熟悉的人！


第0132章 我要和他决斗！

　　秦关！

　　苏长青收回自己的目光，笑着朝李欢问道：“李先生认识他？”

　　李欢很干脆的摇了摇头说道：“不认识！”

　　蓝舒舒的目光也顿时朝着那边望了一眼，这时候才惊呼道：“他怎么在这？”

　　苏长青有些哭笑不得，只能向蓝舒舒说道：“那是北川株式商社大华夏区总裁秦岭东的公子秦关，舒舒不认识他吗？”

　　“北川株式商社？”蓝舒舒目光微微闪烁了一下，然后摇头说道，“算不上认识，有过一面之缘，想不到是北川商社的，他们在汽车能源行业的名气很大，好像最近在投资医疗器械行业吧？”

　　苏长青顿时笑道：“看来舒舒的消息总是灵通的，虽然不认识，但竟然也知道北川商社的最新动态。没错，他们最近就是在投资医疗器械行业，据说还是考察阶段。”

　　“难怪……”蓝舒舒自言自语的嘀咕了一句。

　　“难怪什么？”苏长青微微皱眉疑惑道。

　　“没什么。”蓝舒舒笑了笑，挽着李欢的手朝着别的方向离开了。

　　苏长青眼神一直放在蓝舒舒婀娜的身姿上，浅浅的饮了一口酒之后，目光再抬起来已经变得幽深复杂。

　　他身边原本姿态优雅的女人顿时间冷冷的嘀咕道：“有什么了不起的，老公才刚进入监狱就找了小白脸，装得跟什么似的……呸！”

　　“你闭嘴！”苏长青脸色幽暗的哼道。

　　黄洁歌立刻噤若寒蝉的看了苏长青一眼，心中微微有些不安，她毕竟还不是苏长青的妻子，凡事都还得看苏长青的脸色，万一苏长青一脚踢开她，那她便什么都不是。

　　苏长青冷淡的扫了黄洁歌一眼，然后低声叹道：“蓝舒舒不是你想象的那种人，我只是奇怪，她身边的那个人，到底什么来头？蓝舒舒的性子一向冷淡，不可能随便找个医生当搭档的！”

　　黄洁歌张了张嘴，原本想说苏长青其实不了解女人有时候是做作的，但想了想，终究还是闭嘴保持沉默。

　　而另外一边，蓝舒舒已经渐渐忙于和人打招呼而和李欢分开，李欢则在人群当中缓慢的游走，寻找着王成龙的身影。

　　走到宴会厅的东北角，有一个白衣美女正端坐在钢琴前演奏着一首曲子，李欢这才终于看到了在钢琴下方不远处王成龙正和一个韩国美女坐在一起，而他的目光显然正盯着弹琴的那个美女扫视着，就像是一头盯着猎物的阴冷独狼。

　　“狗改不了吃屎！”李欢冷哼道，正要走过去，旁边的一道人影却不小心脚步绊了一下朝着他栽过来。

　　香风袭来！

　　李欢原本想要避开，但是察觉到是一个女人后便伸手揽住了倒过来的那道身影的纤腰。只是他的手刚刚触碰到这名女子的腰，就发觉这个女人竟然灵活的撑了他的手臂一下，然后迅疾的退出几步站稳。

　　“阿里嘎多……”

　　李欢愣了一下，眼前的女人倒是有一张白白净净的脸庞，眉目清晰如画，只是她一出口道谢，李欢顿时微微皱了皱眉，竟然是个东瀛女人？

　　看到李欢皱眉，樱木花绮心中也是顿时升起一丝不快，冷哼了一声，目光立刻变冷朝着一旁准备离开。

　　“花绮小姐……”

　　一道声音忽然传来，樱木花绮和李欢同时转头，秦关的笑脸顿时出现在两人面前。

　　秦关赶过来的脚步瞬间顿了一下，脸上原本是对着樱木花绮的笑意也僵住了。

　　“呃……李先生？”秦关语气有些复杂而惊奇的问道，“这么巧！”

　　李欢撇了撇嘴道：“别装作和我很熟的样子啊，我们又不是朋友，你别挡我的路！”

　　“呃！”秦关脸色尴尬的退开一步，为李欢让出了路。

　　等到李欢从秦关的身旁飞快的走过，樱木花绮这才一脸不悦的盯着秦关训斥道：“秦关君！我还以为你在华夏很有面子，可是你竟然这么害怕那个无礼的年轻人，你让我很失望！”

　　“花绮小姐！你有所不知，那是一个很厉害的家伙！”秦关顿时一脸谨慎地说道。

　　樱木花绮脸色鄙夷的哼道：“是吗？可是今晚的宴客资料我全部都查过了，那个家伙是完全不在重点结交的范围当中的，我不喜欢你这个借口！”

　　秦关只能一脸苦笑压低了自己的声音说道：“花绮小姐！我们的资料可能有些失误，因为在调查中，他应当不该出现在这个宴会上的，而我估计，整个宴会上，如果论打架的话，没有人是他的对手！”

　　“哦？”樱木花绮的美眸当中瞬间升起一股浓郁的战意问道，“他是高手？”

　　秦关点了点头道：“还记得我昨天送给小姐的那把伯耆国安纲吗？我买下伯耆国安纲的时候，正好碰到这个人，他好像懂得伯耆国安纲正确使用的招式，而且我用伯耆国安纲对他用一把最差的仿古剑，一招就败了！”

　　“嗯？”樱木花绮的目光顿时一凛，眼光在人群中扫视着，希望再找到李欢的身影，但是却发现李欢已经不知道去了何处，她只能蹙着细长的眉毛问道，“他真的那么厉害？”

　　“千真万确！”秦关点了点头，神态恭谨。

　　“我要和他决斗！”樱木花绮说着，迈开脚步朝着人群中寻找过去。

　　秦关正想追上去，却被一个人拍了一下肩膀，转过头顿时看到了一张带着笑意的脸。

　　“哈！真的是秦关你小子，刚才和你说话的那个美女是谁？快介绍给我认识啊！”

　　“王少，你就别糗我了！”秦关看着王成龙苦笑道，“那可是樱木财团的大小姐，换一句话来说，她动动手指头，山口组就会派出成百上千的杀手干掉你，你还是不要招惹她为妙！”

　　“是吗？”王成龙露出一副冷笑的表情道，“秦少有所不知，我对于东瀛的女人最有研究了，你知不知道我身边的这个韩国妞是怎么被我泡到的？嘿嘿……这说来就话长了，女人方面这我比你懂，你快告诉我，她的名字叫什么？”

　　秦关迟疑了一下，带着意味深长的表情朝王成龙说道：“她叫樱木花绮，在山口组的外号是花绮大蛇！”

　　“大蛇？”王成龙的目光中顿时献出一股狂人之色嘿嘿笑道，“看她的腰我就知道了！啧啧……我就喜欢这种美人蛇！先不和你说了哈，下次请你到水云间，我现在去找她了啊！”

　　眼看着王成龙朝着樱木花绮消失的方向追过去，秦关的脸上顿时升起一丝冷笑之色。

　　王成龙可能没想到，在他追着樱木花绮的身影过去的时候，李欢已经悄悄的跟在了他的身后。

　　不得不说，樱木花绮只看背影的话绝对是那种标准的东瀛美女，身材娇小却比例绝美，尤其是每一步之间的幅度绝对比正常人要小一些，这就让女人的柔软气质给衬托出来，使得男人忍不住想要呵护一番。

　　樱木花绮一开始只是找人，但是渐渐感觉到了身后传来的一股杀气之后她便冷笑了一声朝着会所的楼上走去，终于在一个偏僻的角落，她猛然转身。

　　王成龙吓了一跳，不过却还是端着一杯酒殷勤的笑着走过去伸出自己的手笑道：“嘿嘿，樱木小姐，我叫王成龙，燕京明德集团的CEO……”

　　“滚开！”樱木花绮用生涩而有冰冷的话语朝着王成龙哼道，目光直接越过王成龙看向了王成龙身后的李欢。

　　王成龙原本想要生气，但顺着樱木花绮的视线转头看了一眼，顿时间亡魂皆冒的发出一声惊呼，心脏也瞬间抽紧，下意识的便朝着樱木花绮走过去。

　　李欢的身影疾动，犹如魅影一般冲向王成龙。

　　“救命啊……”王成龙扯开喉咙喊道。

　　只是他才喊了一声，樱木花绮便一手提着他的衣领将他提起来转了一圈，将他顶在了一扇窗上。

　　李欢停在她的面前，奇怪的望着这滑稽的一幕。

　　王成龙虽然并不魁梧，但是比起樱木花绮来说无疑显得高大，但是现在樱木花绮却像提着小鸡一样将王成龙顶在窗户上，他的眼神顿时变得玩味起来！

　　“你要他？”樱木花绮仰起脸朝着李欢问道，华夏语显得生涩而冰冷。

　　“我要杀他！你快放下这个白痴！”李欢说道，目光在樱木花绮的身上扫了一下，然后微微叹息一声，身材娇小的女人毕竟还是有些缺陷的啊！

　　樱木花绮当然注意到李欢的目光在自己身上那个部位停留了很长时间，她顿时间发出一声冷哼，手腕猛然用力！王成龙靠着的窗户顿时间裂开，王成龙只觉得喉咙里呼吸困难，猛然间觉得身体飞了起来！

　　李欢瞳孔微微收缩了一下，看着朝着自己砸过来的王成龙，手掌伸出去按在王成龙的肩膀处接住了他，然后直接将早已准备好的一颗“转死丹”塞入了他的口中！

　　只是在他刚刚完成这个动作的时候，一抹森然的寒气顿时间朝着他的胸口划了过来。

　　短刀！

　　李欢目光微凛，樱木花绮的身影已经犹如花豹一般贴近了他的身前，而在樱木花绮的手心，一柄短刀泛着寒光划向他的胸口，竟然是挟带着致命的杀机……

　　“找死！”李欢冷哼一声，手腕一翻，太极中的“缠丝劲”瞬间随着他手腕的翻动而生起。

　　樱木花绮的短刀堪堪停留在李欢身前一寸，她就忽然觉得腹部一痛，整个人犹如一个沙包一般被砸飞出去。

　　“嘭！”

　　窗户碎裂开来，樱木花绮的身体从三楼的窗口飞出去，随后稳稳的落在了会所后面幽暗的地面上。

　　樱木花绮刚刚仰起头充满战意的望向破碎的那个窗口，只听见一道惨叫声从空中传了过来，一道身影朝着她砸了过来。

　　“哼！”樱木花绮冷哼一声，袖中滑出一柄利刃，眼中的寒意释放，猛然间朝着落下来的王成龙身上刺了过去。

　　“噗……”

　　犹如利刃穿过棉花，王成龙的惨叫声戛然而止，樱木花绮看着不远处循着声音围过来的人群，咬了咬牙将自己身上的衣服弄得凌乱了一些，然后目光妖异的朝着那个破碎的窗口望了一眼。

　　李欢居高临下的看着樱木花绮那张充满妖异的美丽脸庞，缓缓的伸出了自己的大拇指，然后倒过来……


第0133章 你欠我一个人情！

　　很快，一大批人将樱木花绮围在了中间，秦关赶到的时候吓得脸都发白了。

　　现场一时间混乱无比，身为东道主的苏长青更是吓出了一身冷汗！

　　王成龙的身上扎着一把利刃，他身上流淌出的一摊血已经染红了紫金会所的墙后的地砖，会所的应急人员迅速将王成龙扶上车送往医院，而这时候苏长青已经知道了王成龙其实已经断气。

　　等到安抚好宾客的情绪，苏长青将樱木花绮和秦关等相关的人员带到了一个私人包厢，这才点燃了一根香烟盯着樱木花绮，神色凝重地说道：“花绮小姐，你在我的宴会上行凶，这件事恐怕不得不由你负责！”

　　秦关立刻站出来辩解道：“苏少！这件事当中可能有些误会，我刚才问过花绮小姐了，她说是王少想要趁机非礼她，她出于正当防卫才出手的，没想到失手……唉！”

　　苏长青的目光瞄向神态冷淡的樱木花绮，目光当中充满了忧虑问道：“花绮小姐，是这样的吗？”

　　其实苏长青之前倒也看到了樱木花绮的衣衫不整的样子，但是毕竟死的是王成龙，而且在他举办的生日宴会上，这件事他这边肯定是难辞其咎的，就算责任在王成龙，以后和王家少不了留下一个过不去的坎，这件事实在是让他有些为难。

　　樱木花绮冷哼一声，竟然是懒得回答。

　　苏长青脸色微微有些不悦，秦关立刻走过去攀住了苏长青的肩膀笑道：“苏少，这件事就让我们自己处理吧，绝对不会牵连到你的！你想啊，王家虽然势力很大，但这时候如果闹出王成龙嚣张跋扈致死的消息肯定是不好的，而且我们花绮小姐也不怕王家的，这件事就让王家来找花绮小姐好了，北川商社一定会对这件事负责的，改天我单独宴请苏少怎么样？”

　　苏长青这才想起来樱木花绮的另外一个身份来，既然有秦关这句话，他也稍微放心一些！而他们两人丝毫没有注意到一旁的樱木花绮的神态显得有些异于寻常。

　　……

　　“你刚才去哪了？”蓝舒舒盯着李欢紧张的问道，刚才乱成一团的时候她都吓了一跳，几乎就断定王成龙的事故就和李欢是相关的。她当时都后悔死了带李欢来这里了，但是后来了解到事情之后却又稍微舒了一口气，不过眼下她还是有些担心。

　　“哦，我去找卫生间了！”李欢坦然自若地笑道，目光在人群中扫了一圈，没有发现那个东瀛女子。

　　“吓死我了！我刚才还以为……”蓝舒舒拍着自己的心口长呼了一口气叹道。

　　李欢顿时开心的盯着蓝舒舒的俏脸问道：“是吗？这么说你一定很关心我咯？”

　　“啊？”蓝舒舒的脸颊一红，顿时有些语气慌乱的分辩道，“不是啊，只是因为你是我带来的，万一你真的杀了人，我要受到牵连，所以我才担心的，你可别想太多。”

　　“是吗？可是你的脸红了，心跳也好快，你看你的心口……”李欢的目光盯着蓝舒舒身前说道。

　　蓝舒舒低头看了一眼，顿时间面红耳赤！自己虽然穿的是保守的礼服，可是依旧经不住男人放肆的盯着看。李欢这样子直直的盯着她的领口看，顿时间让她有一种前所未有的慌张和无力感，因为她还从来没有遇到过看女人还看得这么光明正大的男人。

　　可是，她竟然发现自己一点都不生气！

　　“瞎说！”蓝舒舒移开自己的视线说道，“只是因为刚才死了一个人，我这才有些紧张的，不是因为别的。”

　　“是吗？”李欢玩味地笑道。

　　“嗯！”蓝舒舒重重的点了点头，道，“就是这样的。”

　　“那好吧！反正王成龙那个白痴已经死了，我要走了！”李欢迟疑了一下说道。

　　“啊？”蓝舒舒的心脏顿时间有些不舒服的感觉闪过，她仰起脸盯着李欢，眼神有些复杂的盯着李欢道，“就走吗？要不然等到明天再走吧，我还没带你去吃燕京其他的小吃呢！”

　　李欢摇了摇头道：“我老婆在家里等我！逛小吃的机会以后有的是！”

　　“喔……”蓝舒舒怅然若失的低下头去，语气微微有些低沉的问道，“那你的机票订好了吗？”

　　“我现在就订啊！”李欢晃了晃自己手上的手机说道。

　　“那我送你去机场吧，反正这个宴会出了事情之后也就没什么意思了，我的礼物也送到了，人情尽到了就可以的！”蓝舒舒抬头看着李欢说道。

　　李欢想了想，点头说道：“好吧！”

　　蓝舒舒这才在人群中寻找着苏长青准备打个招呼，却没想到碰到了秦关。

　　秦关看到蓝舒舒的时候眼神微亮了一下，但是看到蓝舒舒挽着的李欢，目光顿时间恢复了平静，他朝着蓝舒舒笑道：“之前在飞机上的冒失，还请蓝小姐原谅？”

　　“呵呵，没事的，我已经忘记了！”蓝舒舒优雅地笑道。

　　“那就好，我们北川商社在电子行业也有涉足，希望今后能和蓝小姐有商业上的合作。”

　　“再看吧！你知道苏长青在哪吗？”蓝舒舒朝着秦关问道，因为之前出事的时候，蓝舒舒看到秦关是和苏长青一起离开的。

　　正在这时，苏长青从几人身后走过来笑道：“舒舒找我有事吗？”

　　蓝舒舒转头笑了笑解释道：“是这样的，李欢今晚要离开燕京，我要去送送他，所以要提前离开了，和你打个招呼，祝你生日快乐哦！”

　　“呃……是吗？”苏长青再次将嫉妒的目光投向李欢，笑道，“李先生的福气真是让人羡慕呢，我和舒舒认识这么久，她还从来都没有让我上过她的香车呢！”

　　蓝舒舒微微有些羞涩，李欢则自得的笑了笑。

　　这时候，一旁的樱木花绮忽然盯着李欢冷淡的用生涩的华夏语说道：“你欠我一个人情！”

　　李欢冷笑道：“什么时候？”

　　樱木花绮微微蹙眉，神态淡淡地说道：“你很厉害！不过我你打不过我师父，我还会找你的！”

　　“切！”

　　李欢撇了撇嘴，不屑地说道：“就你那三脚猫的功夫，再回东瀛练个十八年，就算练成了忍者神龟也不可能是我的对手，而你的师父，再过几年就死了，有什么好说的？”

　　“你竟然敢咒我父亲死？”樱木花绮的眼神瞬间变得凌厉起来。

　　一旁的秦关也是哭笑不得，因为樱木花绮的师父就是她的父亲，她习惯了在外人面前称呼父亲为师父，没想到遇到李欢这么毒舌的人。

　　“啊？”李欢愣了一下，然后没好气地说道，“原来你师父就是你爸爸啊！不过都一样的，反正人都会死，你爸爸比你老，肯定比你早死，这道理你不会不懂吧？”

　　“你找死！”

　　“花绮小姐！不要……”

　　秦关的话音还未落下，樱木花绮已经是挥斥着从袖中滑落的利刃朝着李欢刺了过去。

　　场间的惊变顿时间让其他人同时色变！

　　李欢倒是轻描淡写的往后退了一步，然后手腕犹如柳枝一般随着樱木花绮的刀锋缭绕，一手“空手夺白刃”的功夫堪称登峰造极，就连苏长青都忍不住震惊的盯着李欢有些难以置信！

　　李欢的手腕犹如在作画一般，潇洒的在空中连连翻转挥洒，而樱木花绮的那柄利刃就像是在画卷里的一抹白光，炫人夺目的就像是随着李欢的手腕闪烁着一般。

　　“不和你玩了！”

　　李欢忽然这么说了一句，而他的两根手指在他的话音落下的同时就像是老虎钳的两颗虎牙一般钳住了樱木花绮手中的利刃，随着他两根手指的用力，品质很好的钢刃在众人的视线中弯曲成了一个诡异的弧度。

　　樱木花绮瞪大了自己的眼眸！

　　但下一刻，她的腹部再次传来一阵剧痛，秦关惊呼一声扑出去扶住了樱木花绮飞跌出去的身影，这才没有导致樱木花绮狼狈的摔落在地！

　　“你太放肆了！”

　　秦关怒目朝着李欢喝道，对于他来说，樱木花绮在华夏的安危几乎决定了秦家在燕京的地位，他当然无法再对李欢隐忍下去，哪怕就是故作姿态，他也不得不表现出对于李欢的愤怒。

　　李欢却看都没看他一眼，而是朝着蓝舒舒招了招手喊道：“走了！还站着干嘛？”

　　“啊？哦！”蓝舒舒如梦初醒，这才走到李欢身边，然后朝着苏长青歉意的笑了笑，礼节性的挽着李欢微微提起的臂弯走出了紫金会所。

　　苏长青站在原地，眼神显得无比深沉！

　　坐进了座驾，蓝舒舒并没有直接发动引擎，而是转过脸聚精会神的盯着李欢的脸庞，眼神显得有些迷惑而好奇。

　　“看什么，我脸上有花吗？”李欢问道。

　　“不是，只是在想，说不定以后就没有再见的机会了，我该不该记住你这张脸呢？”

　　“什么？”李欢微微愣了一下。

　　而蓝舒舒这时候却已经回过神摇了摇头笑道：“开玩笑的啦！如果我去青城市玩的话，会去找你的！”

　　车子很快停在机场外，而李欢的背影也很快消失在了安检处，蓝舒舒有些怅然若失的站在原地很久，莫名的对于李欢的这种潇洒性格感到有些讨厌。

　　“这个该死的家伙，竟然连一个回头都没有……”蓝舒舒嘀咕了一声，手机在这时候响起。

　　……

　　“什么？死了？”

　　听着电话里传来的王成龙不治身亡的消息，蓝舒舒挂断电话有些出神，到底那个东瀛女人说的李欢欠了她的人情是什么呢？

　　回到青城市，李欢刚回家就看到木婉秋正蜷缩在客厅的沙发上睡着，电视机里面还在播放着一档新上的宫斗剧，声音调得很小，李欢刚把电视关掉，木婉秋顿时迷迷糊糊得坐起来嘟囔道：“于妈，别关电视……”

　　李欢直接将她抱起来，没好气地说道：“什么于妈，我是你老公！”

　　“啊！你回来了？”木婉秋眨巴着自己的眼眸，有些欣喜意外地说道。

　　“老婆都回来了，我当然要早点回来！”

　　“那你办的事怎么样了？你没有真的杀人吧？”木婉秋紧张的问道。

　　李欢想了想，皱着眉，语气有些复杂地说道：“杀了，也没杀……”

　　“啊？”


第0134章 秘密？

　　正当李欢和木婉秋在讨论着有没有杀人的时候，另外一边的罗家客厅当中，通明的水晶灯下，中式风格的客厅之中，穿着一身裁剪得体素雅连体裙的罗淑瑜坐在客厅右下角的沙发里，而在她周围坐着的则基本上是属于这个家族里最核心的成员。

　　罗淑瑜的眼神在斜对面那个嘴角带着玩世不恭的少年身上徘徊着，目光显得有些不太满意。罗老太爷正和父亲罗天宇在说着很重要的话题，就连一向胡闹的罗芊芊都是正襟危坐，反倒是罗威这个家伙显得吊儿郎当！换作其他时候也就算了，可是现在谈论的事情关系到罗威的爸爸、也就是罗天明的事情，他怎么能这副态度呢？

　　“天宇啊，说起来王家那边的关系一直是你在处理，你和王家的王东言是故交，这么久过去了，该走动就走动一下，让天明回家吧。”

　　“爸爸……”在罗老太爷下手的罗天宇皱着眉叹道，“不是我不肯走动！原本打算是这几天去燕京的，不过……”

　　“不过什么？”罗老太爷的目光望向罗天宇。

　　罗天宇看了一眼罗淑瑜，目光复杂的扫了她一眼，然后转过头朝着罗老太爷叹道：“刚收到燕京那边的消息，王家的那小子……也就是王成龙，今晚在燕京医院死了！”

　　“死了？”罗老太爷猛然失声呼道，原本沉稳的目光也在一瞬间变得凌厉。

　　顿时间，整个客厅内的气氛也稍微的躁动了一下，罗家的一群人面面相觑，都从对方的眼神里看出了震撼！罗淑瑜当然也不例外。

　　罗老太爷愣了一下，然后难以置信地问道：“怎么突然就死了？”

　　罗天宇表情有些为难地说道：“我也是听说的，好像是在苏家少爷办的一个宴会上，王家那小子试图对一个女人做点什么，然后就被那个女人防卫之下杀掉了！那个女人……是北川株式商社的千金，樱木花绮！”

　　罗老太爷的目光顿时变得忿怒地叹道：“东瀛人怎么敢在华夏这么张狂？”

　　罗天宇看了看厅内的这些人，反正都是自家人，他稍微迟疑了一下说道：“北川商社明面上是财团，但实际上一直都是山口组的人在背后撑着的，而当时的证据显得比较充足，樱木花绮顶多是防卫过当，北川商社在华夏投资的资产很大，上面不可能为了这件事深究下去的，毕竟王家那小子本来也就不是什么很争气的人物……”

　　“嘿！山口组……”罗老太爷目光闪烁着，语气带了一些冷笑的意味地说道，“这么说来，王家这次算是栽了？”

　　罗天宇摇了摇头道：“王家那边现在还一片忙乱，王成龙的父母肯定会闹的，具体闹到哪一步谁也不知道！不过有一个事情，我觉得很奇怪！”

　　“什么？”

　　“当时的那个宴会上，李欢也在，而且他是今晚才回到青城的，差不多也就是王成龙死了之后……”罗天宇意味深长的盯着罗老太爷说道。

　　罗老太爷腾地一下从坐着的木椅里面站了起来，表情在一瞬间显得错愕至极！

　　小小的客厅内，气氛一时变得诡异而寂静。

　　罗淑瑜和罗芊芊两个人猛然间张大了嘴，简直震惊得无以复加得盯着罗天宇。

　　“爸！你说的是真的？”罗淑瑜脸色有些慌张的问道，“这事情应当和李欢他没有关系吧……”

　　罗天宇摇了摇头苦笑道：“这谁知道呢？如果没有北川商社的樱木花绮顶着这件事，就连我都会第一时间怀疑到李欢的头上去的。现在嘛……我也不知道当时发生了什么，所以这个节骨眼，天明恐怕还是出不来！”

　　这时候，罗威才插嘴疑惑地问道：“大伯！你刚才所说的那个李欢是谁啊？很大的官吗？”

　　罗芊芊看着罗威就不爽，顿时间冷笑着嘲讽道：“李欢你都不认识？看来你来青城市也是白来啦……他可是淑瑜姐的男朋友！”

　　“什么？”罗威顿时诧异的看向身段窈窕的罗淑瑜问道，“淑瑜姐，不可能吧？在我留学的这段时间，你竟然有了男朋友？”

　　“都别胡闹了，说正事！”罗老太爷威严地说道。

　　罗芊芊顿时做了个鬼脸，转过头去不想理睬罗威，而罗威却好像毫不在乎老太爷似得挪动位置坐到了罗淑瑜身边追问道：“淑瑜姐，你告诉我，这是真的吗？那个李欢是谁……”

　　罗淑瑜有些尴尬的瞪着罗威说道：“小威！我们现在都在商量怎么救你爸爸出来的事情，你能不能认真一点，他毕竟是你爸爸，其他的事情放到一边！”

　　“可是，我爸爸早晚会出来的啊，谁敢动咱们罗家的人？”罗威不禁洋洋得意的将语气放高了一些说道，在他看来，这是他作为罗家子弟与生俱来的一种荣耀感。

　　但是罗老太爷却忽然间重重的拍了一下桌子喝道：“你给我闭嘴！”

　　一时间，厅内的众人全都噤若寒蝉的低下头去，只有罗天宇有些严肃的转头盯着罗威说道：“小威！现在这个节骨眼你可千万不要张扬，你爸爸都进去了，咱们罗家又不是天王老子，再有点什么风吹草动，你爸爸想要出来就难了……”

　　罗威有些不以为然的哦了一声，然后退回到自己的位置拿出了手机用手指滑动着。

　　厅内的众人看着罗威的这个行为，顿时间感到无奈。

　　差不多一直商谈到半夜，罗老太爷才疲倦的让众人散去，唯独留下了罗淑瑜单独对话。

　　罗芊芊也是打着哈欠准备回自己的房间去睡觉，可是刚走到楼梯的转角处就被罗威给拦住了！她有些不耐烦的盯着这个典型的纨绔子弟哼道：“好狗不挡道，快让开，我要去睡觉了！”

　　“别啊！说起来我们相差才几个月，我怎么也算是你哥！你告诉我，那个李欢到底是什么人，怎么好像爷爷都很在乎他的样子呢？是青城市本地的大家族子弟吗？”罗威眼神玩味的问道。

　　罗芊芊的眼光顿时亮了一下冷笑道：“你打听李欢干什么？我只能告诉你啊，李欢最讨厌的就是你这种人，要是你遇见了他，最好还是躲着一点，要是你得罪了他被他给揍了，就是老太爷也救不了你啊！”

　　“嗯？”罗威更加好奇的问道，“那我就更想知道了，那个李欢究竟是何方神圣，他竟然敢打我？”

　　“他有什么不敢的？”罗芊芊神采飞扬地说道，“我跟你说，李欢的武术很厉害的！”

　　“哈……武术？”罗威的语气有些不屑地说道，“别人不知道也就算了，我才不相信什么武术很厉害，要知道真正的搏击术当中，华夏的武术其实没什么用的，连泰拳也打不过！”

　　“切！”罗芊芊鄙视的瞪了罗威一眼说道，“你个大傻叉！你在国外被人洗脑了吧？泰拳能打得过华夏的武术？”

　　罗威顿时一脸不高兴地说道：“是你自己无知好不好？全世界的人都知道华夏的武术是花架子而已，我在国外跟人学了泰拳，现在也算是有点小成，有本事你明天带我去见见那个李欢，我一定让你刮目相看！”

　　罗芊芊顿时浮现同情的眼神看着罗威叹道：“这可是你自己说的……明天要是你被李欢打断了腿，你可别怪我没提醒你！”

　　“那是当然！”罗威拍了拍自己的胸膛说道，“不过如果我打断了那小子的腿，你可千万别告诉老太爷！”

　　“你还会怕老太爷？”罗芊芊嘲讽道，“我还以为天大地大在你心中都不如你最大呢！”

　　“瞧你说的，我怎么敢不把老太爷放在眼里呢？”

　　“那你刚才在客厅里的时候怎么这么放肆？明知道是在想办法救你爸爸，你还表现得那么吊儿郎当？”罗芊芊质问道。

　　罗威嘿嘿笑道：“那是因为我妈悄悄得跟我说了，我爸早晚能出来，既然早晚能出来，我为什么要担心呢？再说了，我可不觉得谁敢随便动咱们罗家啊，老太爷那可是有功之人啊！”

　　罗芊芊翻了个白眼，也懒得跟罗威这只“小海龟”说什么，她直接从罗威身边走开回到自己的房间睡觉去了。

　　……

　　天气很好，经过一晚的睡眠，李欢只觉得现在自己的状态能够直接上山打死一只老虎！不过可惜的是青城市没有老虎，他只能把所有的精力留着今天陪木婉秋去玩，毕竟女人有时候如果兴致勃勃起来，那可是比老虎还要精力旺盛的。

　　尤其是逛街这一件事！

　　但是天公作美的是，正当木婉秋和李欢准备完毕打算去逛街购物的时候，一个电话打进来，顿时让李欢喜出望外，电话那一头打过来是让李欢去取那一台上次被扣押的福特野马！

　　毕竟这么贵的车也没有人敢私吞，而那边也没有人愿意一直保管这辆车，所以有人打了电话过来让李欢过去交罚款取车，李欢倒是立刻答应了下来，然后有些遗憾的朝着木婉秋说道：“我们先去取车，然后再把车开到刀老大那里去修车，你觉得怎么样？”

　　木婉秋倒是也听到了刚才那个电话，此时也只好点头叹道：“那好吧！反正去刀叔那里还可以锻炼一下我的车技，以免以后我和你的差距越来越大！”

　　说罢，两人直接奔去交了罚款取了车，然后将福特野马开到了刀老大的车行丢给刀老大修理！

　　木婉秋刚开了一辆车到场地里面练车去了，李欢的手机接着就响了起来，他看了看，按下了接听键问道：“罗芊芊，你找我什么事啊？”

　　“你在哪啊李欢？我带一个人来找你玩好不好？”电话那一头的罗芊芊用兴奋的语气朝着李欢问道，一想到晚点就能够看到罗威被李欢打成猪头的模样，她的心情顿时间变得无比的明媚！

　　不过李欢很显然并不是很想见罗芊芊，他看了看远处场地内正在乱飙的车子，毫不客气的对罗芊芊回绝道：“不行！今天没空陪你玩，你自己找别人玩吧……”

　　“啊？”罗芊芊顿时着急地喊道，“你想不想知道我姐的秘密？”


第0135章 替天行道

　　李欢刚想回答知道，但转念一想，自己老婆的秘密还要从别人口中知道，那岂不是太没面子了？

　　所以，他顿时间没好气的回答道：“不想知道！”

　　“啊？”罗芊芊怔住了！原本她还在为自己的聪明而沾沾自喜，毕竟没有哪个男人会不好奇女人的秘密啊，但是她想象中李欢的反应竟然没有出现！她顿时间哭笑不得的问道，“你为什么不想知道啊？”

　　“到时候我自己问美女姐姐就是了，何必要让你告诉我！”

　　罗芊芊正不知该怎么办的时候，却忽然发现自己的手机被夺走！只见罗威那个白痴抢了自己的手机对着那边喊道：“我不管你是哪个白痴，你竟然敢泡我淑瑜姐的话就该先过我这一关！”

　　俗话说，叔叔可忍婶婶不可忍！李欢顿时间怒了！他可以不追问罗淑瑜的秘密，但是竟然有人敢骂他白痴，这件事一定不能原谅。于是他改变了主意朝着电话那一头的罗威冷声问道：“你是哪个白痴？快告诉你在哪，我现在过去揍你一顿！”

　　“哈！你现在肯过来了？”罗威顿时间得意洋洋的提高了嗓门朝着罗芊芊挤眉弄眼的大声说道，“我在罗马酒店门前的广场这里，你有本事过来咬我啊！”

　　“好！我现在就过去！”

　　李欢气呼呼的挂断了电话，正打算离开，但是一眼看到木婉秋开着车朝这边过来，他顿时间回过神来，别人都说老大有事当然是小弟出马，更何况他今天要陪着木婉秋玩呢？

　　这么想着，李欢顿时间笑着给蒋虎拨了一个电话过去！

　　“喂，老大你找我有事吗？”

　　“你去那个什么罗马酒店外面的广场找一个和罗芊芊在一起的白痴，把他给我带到刀老大的车行这边来，我要亲自教训那个白痴一顿！”李欢气呼呼的吩咐道。

　　“啊？好的！我立刻让阿龙带人去办，不过罗芊芊是罗家的人，她怎么办？”蒋虎问道。

　　李欢想了想说道：“既然那个罗芊芊和那个白痴在一起，那就一起带过来，不过千万别让那小子跑了，你多带几个人过去！”

　　“呃……”蒋虎想了想，顿时推开了帮自己按着肩膀的女人，然后对着电话殷勤笑道，“老大你就放心吧，我打算亲自出马，保证把那个混蛋白痴带到刀老大那边给你出气！哼！青城市竟然还有这么不长眼的人，我倒是要看看是哪个混蛋王八蛋瞎了眼敢惹咱们的欢爷……”

　　蒋虎奉承的马屁还没说完，李欢已经直接挂了电话朝着木婉秋迎过去笑着问道：“老婆，你练得怎么样了？”

　　木婉秋脸蛋有些微红，神情稍微有些兴奋的朝着李欢说道：“还好啊，我现在已经敢开到140马力了，如果再练习下去，我肯定会更快一点的！不过我还是觉得开车太快也不好，所以我觉得还是不要练得那么快好了！”

　　“哦！”李欢点了点头说道，“那也好！要不然我们去看刀老大那边的飙车比赛吧，听说一群小子下了几百万的赌注在玩呢！”

　　木婉秋想了想反正也没事，便跟着李欢去看飙车比赛去了。而另外一边，罗威正向罗芊芊炫耀着自己的本领，说其实自己在国外留学期间已经和国外的朋友创办了一家科技公司，现在公司的流水账目已经超过多少多少……再过多少年就能上市之类的。

　　他正说得神采飞扬，忽然间几辆黑色的本田商务车“吱嘎”一声停在了罗马酒店的广场上，围成了一团将罗威和罗芊芊两人围在了中间！

　　“糟糕！”

　　罗芊芊猛然色变，还没等罗威回过神来到底发生了什么事情，蒋虎带着一群小弟已经直接拉开了车门将罗威拧小鸡一般擒拿着押到了车上。

　　“你们这是干什么？我是罗家的人，知不知道你们做是愚蠢之极……”罗威惊慌的叫嚣着，一时间竟然忘记了用他的泰拳来反击，而一旁的罗芊芊反倒是显得比他要淡定一些。

　　蒋虎转头朝着后座押着罗威的阿龙吩咐道：“打晕他！”

　　“是！”

　　“你敢……”

　　“啪！”

　　阿龙刚把罗威打晕，目光就望向了罗芊芊，但是看着罗芊芊漂亮的容颜，他一时间有点下不去手，顿时朝着蒋虎问道：“老大，这个小妞要不要打晕？”

　　蒋虎转头看了一眼罗芊芊说道：“只要她不反抗就不要打晕她，反正老大只是说要把这个白痴抓回去打一顿，又没说要打她。”

　　“哦！”阿龙顿时朝着罗芊芊说道，“你千万别反抗啊，不然我会动手打晕你的！”

　　“是李欢派你们来的吗？”罗芊芊眼神发亮的问道。

　　“是啊！就是欢哥派我们来的，说是要抓这个白痴回去教训一顿！”阿龙回答道。

　　“抓得好！”罗芊芊挥舞着自己的小拳头兴奋地说道，“这个小海龟自以为在国外练了几招泰拳就不把华夏功夫放在眼里，是该让我姐夫好好教训教训他……”

　　“呃！姐夫？”蒋虎猛然转头盯着罗芊芊，忽然间哭笑不得的问道，“我想起来了，罗淑瑜是你姐吧？那这小子是谁？”

　　“他是我名义上的堂哥啦，其实也就是一个不知天高地厚的小海龟！”罗芊芊笑着说道。

　　蒋虎顿时有些哭笑不得，闹了半天抓到的人原来还真的就是罗家的人，这样一来到时候李欢如果反悔不想打这个小子的话，会不会反过来教训自己？这么想着，蒋虎顿时觉得形势不太妙，他连忙朝着司机喊道：“停车！”

　　“怎么了？”

　　“在这里停车把我放下来，我突然想起来我还有点事情，你们把这个小子押过去给欢哥揍一顿就好了！”蒋虎神情庄重地说道。

　　开车的司机哦了一声将车停下路边，蒋虎立刻拉开车门下了车，然后钻进了后面跟着的车溜走了。

　　刀老大的车行此刻热火朝天的进行着一场小型的飙车比赛，轰鸣的引擎声就像是炮弹发出的呼啸声一般连绵不绝，一些赌客全都在场地的围栏外挥舞着拳头慷慨激昂的尖叫呼喊着。

　　只不过李欢和木婉秋却看得不是很起劲，毕竟这些人和职业赛车手的水准差了太多，这里面的大多数靠的都还是车子改装后的性能在飙车，而不是牛掰的技术和不要命的疯狂。

　　幸好这时候阿龙带着一群手下已经押着罗威和罗芊芊赶了过来。

　　“老大，人带来了！”

　　李欢看了看像一条死蛇一样的罗威问道：“他怎么晕过去了？”

　　“呃……”阿龙讪笑着回答道，“虎哥说怕他在路上唠叨，所以直接打晕了带过来！”

　　“那先去把他弄醒！”李欢说道。

　　“好的。”阿龙顿时间拉着罗威名贵的范思哲衣领将他拖向不远处的一条水管。

　　李欢则转头盯着罗芊芊问道：“那个白痴是谁？你怎么会和他在一起的？”

　　罗芊芊看了看李欢身边的木婉秋，有些不太高兴地说道：“他是我叔的儿子，刚从国外回来，因为听说你是我姐的男朋友，所以想来找你切磋切磋！”

　　“切磋？”李欢哭笑不得的指着那边像一条死狗般被阿龙拖着的罗威说道，“就那样的白痴还好意思找我切磋？”

　　罗芊芊无奈的耸了耸肩说道：“对啊！我也正好觉得他就是一个白痴，所以带过来给你揍一顿！”

　　“哇！不是吧？”李欢盯着罗芊芊坏笑道，“你刚才说他是你叔的儿子，那你们好歹是亲戚，至于这么狠吗？”

　　“切……”罗芊芊无所谓的撇了撇嘴说道，“我和他不是很熟的，一会儿你尽管打，不用在乎我的感受！”

　　一旁的木婉秋简直哭笑不得，不过她觉得看李欢欺负别人比看赛车要有意思的多！只见那边阿龙将水管打开，一串水花瞬间冰冷的淋在了罗威的头上，罗威就像是触电一般猛然从地上爬了出来甩着头上的水花骂道：“我靠！靠靠靠……谁啊？”

　　阿龙无辜的耸了耸肩，关掉了水龙头。

　　罗威看清楚阿龙的脸庞，顿时间想起了之前在罗马酒店广场上的事情，脸色一下子变得有些慌张的抱着自己的双肩朝阿龙喝道：“你别过来……你是什么人？”

　　他的意识还有些混乱，也没来得及观看周围的环境就下意识的认为阿龙是绑票的，所以显得有些慌张。

　　阿龙哭笑不得的伸手指了指不远处的李欢说道：“谁要对你怎么样了？你个小白脸长得再帅又不是女人！切……我们老大找你！”

　　罗威顺着阿龙的手指方向看去，这才看到了罗芊芊和一个陌生的男子站在一起，而在陌生男子的身旁还有一个很漂亮的女人，他顿时间气不打一处来的朝着罗芊芊一边走过去，一边喊道：“罗芊芊你个吃里扒外的，你看到我被人欺负你也不救我，害得我这身限量版的范思哲就这样被弄脏了！还有……他是谁？”

　　罗芊芊玩味的笑着说道：“他就是你要找的李欢啊！”

　　罗威顿时往后跳了一步，神情变得凝重的扫了李欢一遍后说道：“你就是李欢？”

　　“对啊！”李欢点头说道，“我就是李欢！”

　　“那她是谁？”罗威眼神敏锐的指着木婉秋问道。

　　李欢直接搂住了木婉秋的肩膀笑道：“她是我老婆啊！”

　　“靠！”罗威顿时有些迷糊的转头朝着罗芊芊问道，“等等等等……有点乱，有点乱！芊芊，你不是说他是淑瑜姐的男朋友吗？可是……他说这个美女是他老婆，这是怎么回事？”

　　罗芊芊没好气的盯着罗威这个白痴说道：“他都说了木婉秋是他老婆了，什么怎么回事？”

　　“可是……既然他有老婆了，淑瑜姐怎么可能看得上他？你不会是在骗我的吧？”罗威怀疑的盯着罗芊芊问道，他虽然在国外也玩过不少的洋妞，但是他怎么也不相信女神一般的堂堂罗家大小姐罗淑瑜会当别人的小三啊！

　　“谁骗你了？”罗芊芊很认真的对罗威说道，“他就是李欢，就是淑瑜姐喜欢的男人！”

　　罗威愣了一下，然后暴跳如雷的朝着李欢骂道：“畜生！畜生……我今天就要替天行道帮我姐教训教训你这个脚踏两条船的畜生！”


第0136章 胳膊肘往外拐的臭丫头！

　　“他是聋子吗？”李欢转头看着罗芊芊问道。

　　“啊？”罗芊芊有些错愕不解的盯着李欢，不知道该怎么回答。

　　罗威顿时怒了，他瞪着李欢骂道：“你才是聋子！我现在要向你发起挑战，让你知道我的厉害！”

　　李欢转头看着罗威冷笑道：“你既然不是聋子，为什么听不懂她说的话呢？她刚才明明说了是淑瑜姐喜欢我的，什么叫我脚踏两条船？我们明明是真心相爱好不好，白痴！”

　　“油嘴滑舌，我要动手了！”罗威才不想跟李欢继续斗嘴下去，他直接摆出了一个泰拳的架势朝着李欢喝了一声，然后朝着李欢冲了过去。

　　不过罗威来得快去得也快，他的拳头刚刚挥出去，整个人就已经腾云驾雾一般的朝着后面倒飞了出去，他自己都还不明白怎么回事，身体就已经重重的摔在了地上，疼痛的感觉让他发出了一声惨叫。

　　“我靠！”罗威抚着自己扭到的腰朝着李欢喝道，“你使了什么妖法？”

　　“妖法？”李欢无语的盯着罗威，然后伸出自己的手掌搂住了木婉秋的腰，接着他微微用力！手臂一振，太极之力发出来，木婉秋陡然间双脚离地飞了起来，不过由于李欢搂着木婉秋的手并没有松开，所以木婉秋没有飞出去，而是围绕着李欢打了一个圈，就像是跳起了姿势曼妙的舞姿一般。

　　一旁的罗芊芊看的目光发亮，有些心神迷离的感觉！

　　罗威也是愣了一下，然后艰难的站起来朝着李欢嘟囔道：“刚才不算！你用的这是什么狗屁招式，打架可不是这么打的！我们来过，用男子汉的方式真正的打一场！”

　　“男子汉？”李欢放下脸颊微红的木婉秋，转头打量着罗威冷笑道，“那你倒说说看，怎么打才叫真正的打呢？”

　　罗威活动了一下自己扭到的筋骨，然后脚步跨开，膝盖猛然上扬，伴随着他的一声叱咤怪叫，他的手肘在空中虚砸了一下！他得意洋洋的演示了一下泰拳的招式，然后收回招式朝着李欢叫嚣道：“看清楚了没有？我刚才这样的才叫搏击术！你刚才那个就像是跳舞，太娘娘腔了！有本事你和我拳拳到肉的战斗，男子汉大丈夫打架一定要见血才行……”

　　“啊？”一旁的木婉秋顿时同情的看着罗威劝道，“不要这么打吧？”

　　罗威一看木婉秋这个美女紧张的目光望向自己，顿时间以为她是关心李欢，心中一股男子汉的豪迈气概上涌，他不自觉的昂高了头朝着李欢冷笑道：“怎么，不敢吗？”

　　李欢像是看白痴一样看着罗威，然后朝着罗芊芊说道：“你给我作证啊！是这个白痴一定要找打的，不是我不给淑瑜姐面子啊……”

　　罗芊芊憋笑憋得脸蛋通红的点了点头道：“嗯……李欢你就放心大胆的打吧，我保证和淑瑜姐说是罗威这个白痴找打的！”

　　“你……”罗威一听罗芊芊这话，顿时气不打一处的朝着罗芊芊哼道，“胳膊肘往外拐的臭丫头！我今天一定要让你知道真正的搏击术是多么的厉害，顺便揭穿这小子的真面目！”

　　“打个架还磨磨唧唧的，你到底还打不打？”李欢有些不耐烦的朝着罗威说道，顺便让木婉秋稍微站开了一些。

　　不远处刀老大正坐在椅子上嗑着瓜子看戏，几个凑热闹的赌客也将目光放到了这边，其中有两个好赌的人甚至私下开了一个盘口赌李欢多长时间把罗威撂倒！

　　罗威看了看和自己体型差不多的李欢，然后摆开了一个架势说道：“当然打！你可准备好了，泰拳以霸道著称，一会儿我如果打伤了你，我可不负责医药费的啊……”

　　说完，他猛然发出一声暴喝，然后双脚发力，整个身体就像是攀着一根藤蔓荡出去的猿猴一般，双手的手肘和屈起的一脚膝盖同时间攻向了李欢身体三个不同的部位！在罗威的算计中，不论李欢怎么避，至少要被他打断一根骨头！

　　只不过可惜的是，罗威没算中开头，也没有算中过程和结尾。

　　因为李欢不要说躲避了，他甚至连眼睛都没有眨一下，直接就握紧了双拳朝着罗威推了过去！

　　“炮拳！”刀老大的眼神闪亮，失声喊道。

　　拳头一般是用锤或者砸出去，只有掌才用推的，不过炮拳这种霸道的拳法有时候就是用推的方式，因为只有“推”这个字眼才能够表达炮拳的摧枯拉朽！只见李欢的拳头推出去，直接和罗威的手肘撞在了一起！

　　泰拳之所以以手肘和膝盖作为常用的攻击部位是因为这些关节部位经过锻炼后要远远比其他部位坚硬，力量也要更加强大！所以越来越多的人推崇泰拳便是因为普通的拳掌功夫几乎挡不住霸道猛烈的泰拳！

　　不过这样的场面并没有发生在眼下，因为在李欢的拳头和罗威的手肘膝盖撞在一起的瞬间，只听见罗威发出了“啊呀”一声惨叫，好像有骨头“咔擦”断裂的声音一起响起！下一刻罗威就像是受伤的小狗一般趴在不远处的地上抱着他的膝盖哭天喊地的惨叫了起来。

　　“喂！是你说的要像男人一样真正战斗的啊，我都没怎么用力你就不行了啊！”李欢朝着那边哭天喊地的罗威说道，然后不太满意的看着罗威奶油小生一般的脸庞说道，“你这个小白痴是那个罗天明的儿子吧？难怪这么笨……果然是上梁不正下梁歪啊！”

　　罗威一边痛苦的闷哼着，一边愤怒的盯着李欢骂道：“你给我等着瞧！我一定会回来找你算账的！哼……你竟然敢打断我的腿，我不会原谅你的！”

　　李欢很为难的转头看向罗芊芊问道：“如果我再打断他的另一条腿，你说你家老太爷会不会怪我呢？”

　　“呃……”罗芊芊怔了一下，虽然她也很讨厌罗威，不过现在罗威的一条腿已经被打断了，她也已经看戏看够了，所以她迟疑了一下赶紧劝道，“那还是别试了吧，万一他妈妈来了就麻烦了，说不定还会找淑瑜姐的麻烦呢。”

　　“是吗？”李欢愣了一下，然后想起了罗天明的那个泼妇妻子，顿时可惜地叹道，“那好吧！便宜这个白痴了，都还没打流血！”

　　这话顿时让不远处的几个人感到不寒而栗！人家的一条腿都被打断了，他竟然还不肯罢休，这些人顿时间在心里下了一个“宁惹阎王，不得罪李欢”的结论！

　　……

　　与此同时，在燕京医院的太平间内，哭哭啼啼的妇人已经被王东言让保镖给护送了回去，他自己看着儿子他灰败的面容和因为死亡而外卷的伤口，脸上的神情显得无比阴沉。

　　“砰！”

　　他的拳头猛然砸在墙上，鲜血从他的拳头上流了出来，顺着雪白的墙壁歪歪扭扭的往下，就像是墙壁上爬上了几条丑陋的红色蚯蚓！

　　“混蛋！”王东言咬着牙发出歇斯底里的怒吼声，身后戴着墨镜的保镖队长戴裕盛拿出一张手帕递给了王东言，然后劝道：“老板，要不要悄悄的找一些人去给北川商社制造一些麻烦？”

　　“麻烦？”王东言目光阴冷的盯着平摊着的王成龙的尸体，语气阴沉地说道，“山口组会怕麻烦吗？这个节骨眼去找北川商社的麻烦，难道他们就猜不出来吗？”

　　“那……老板的意思是再等等？”戴裕盛的目光闪动着问道。

　　王东言狠狠的擦了擦自己手上的血迹，然后咬牙说道：“北川商社后面是山口组，无论是哪一方，我们都惹不起！但是樱木花绮只是一个人，一个东瀛贱女人而已，对付一个女人，我们做不到吗？”

　　戴裕盛的目光中顿时闪过一丝杀气问道：“老板的意思是……找机会刺杀那个樱木花绮？”

　　王东言冷哼道：“哼！东瀛女人死不足惜，你找人制定一个完整的计划，我会想办法弄到北川商社的一些活动计划和樱木花绮的出行轨迹，到时候……哼哼！我要让他北川商社后继无人！”

　　“好的，我这就去办……”戴裕盛点了点头，然后看着王成龙的尸体迟疑了一下说道，“那少爷的遗体和丧事，是大办还是低调进行？”

　　王东言最后深深的看了一眼王成龙的面容，然后转过头去，语气沙哑地叹道：“今晚就悄悄的火化了吧，低调进行，这个节骨眼万一闹大了也不是什么好事，而且他老妈看得越久就越难过，趁早化灰下葬吧！”

　　“是！”戴裕盛点了点头，将白布拉起来遮住了王成龙的尸体。

　　太平间内忽然响起了一阵铃声，王东言吓了一跳，这才听出来是自己的手机铃声，他的手微微有些发抖的从口袋里掏出了手机，然后看到了一条未读信息，似乎还夹杂了图片传真。

　　“奇怪……”他嘀咕一声，顺手点开信息，心想这个节骨眼难道谁还找自己谈工作？

　　信息缓冲之后，他看了看，猛然间脸色剧变，身上一股愤怒的气息再次散发了出来！

　　戴裕盛看着王东言皱紧的眉头和盛怒的表情，有些疑惑地问道：“老板，是出什么事了吗？”

　　“啪……”

　　“妈的！”

　　王东言将手机狠狠的砸在地上发出了咆哮声喝道：“李欢是谁？李欢是哪个混蛋？你给我去查……为什么阿龙会和那个家伙扯上关系！”

　　“李欢？”戴裕盛谨慎的问道，他第一次听到这个名字，想要去查当然还需要更多的信息！

　　王东言心口起伏不定，脸色铁青的沉声对戴裕盛说道：“刚才耿家的人发信息给我，说是阿龙的死可能和一个叫作李欢的有关系，你立刻派人去查一查青城市一个叫李欢的人！还有……听说这个李欢和罗家有关系。如果罗家的人打电话过来，就说我生病了，统统不接！罗天明那件事暂时也没得谈！”

　　“是的，老板！”戴裕盛点了点头，目光却变得更加凝重而疑惑起来，如果李欢和王成龙的死有关？那到底还要不要制定一个刺杀樱木花绮的计划？


第0137章 家有大女侠

　　李欢眼睁睁的看着几个大汉把一直叫嚣着泰拳最强的白痴罗威抬上了车子，这才朝着木婉秋摇头叹道：“不好玩，我们还是去逛街吧？”

　　木婉秋含情脉脉的盯着李欢，还没从之前那种被李欢搂着腰旋转在空中的浪漫感觉，她笑着摇头说道：“我们不去逛街了，去做一件更有意义的事情吧！”

　　“更有意义的事情？”李欢皱了皱眉问道，“那是看电影还是玩碰碰车？”

　　“都不是啦，我们去跳舞！”木婉秋红红的脸蛋上浮现着兴奋的神采说道。

　　“跳舞？”李欢瞪大了自己的眼睛，第一次有些苦涩地说道，“可是我的舞技不太好，而且跳舞有什么好玩的？”

　　“我不管！”木婉秋顿时嘟起了她红彤彤的嘴唇撒娇说道，“你不会跳没关系的，我带你去红磨坊舞社学就是了！”

　　“学跳舞？不太好吧……”李欢愁眉苦脸的嘀咕道，微微有些不太情愿！他一个这么杀伐果断的男子汉去学那种要扭腰的东西岂不是太没气概了？

　　木婉秋顿时摇着李欢的手臂蛊惑道：“去吧，我告诉你哦，在红磨坊学跳舞的人可都是青城市有品味的名媛白领之类的女人，你可以大饱眼福的！”

　　李欢的眼神顿时亮起来问道：“真的吗？”

　　木婉秋顿时掐了一下李欢的胳膊嗔道：“讨厌！听到有美女看你就兴奋了，难道天天看我还不够吗？”

　　“哪里哪里……”李欢立刻笑着巴结道，“我巴不得每天都看着你呢，可是你不是要去火车上上班的么？”

　　“哼！”木婉秋哼了一声，然后挽着李欢的手臂和刀老大打了一个招呼后才离开了车行。

　　红磨坊舞社是青城市最好的舞社，据说这里聘请过韩国的某位舞王和国内多位重量级歌星作为红磨坊的代言导师！所以红磨坊的收费居高不下，能在这里练舞的人当然也是城市里面最不缺钱的那一类人，李欢在楼下就看出了这一点，因为楼下的停的车子全是比较昂贵的款式。

　　进入到舞社内部的练舞场地后，果然如木婉秋所说，在这里练舞的确实以女人居多。

　　不过让李欢有点失望的是，虽然这里有些女人的身材确实不输于木婉秋，但是容貌却没有一个胜过木婉秋的，这样一来他的兴致立刻就下去了大半。

　　木婉秋同样偷偷扫了一眼场内，发现没有比自己更漂亮的女人后也是松了一口气。

　　然后在一名中年女导师的接待下办了一章会员卡，会员卡开卡交费五万，可以在一年内无限消费，如果需要导师特别教导的话，每次是另外收费的，所以这里的费用算是不低了！木婉秋直接婉拒了请导师的意思，而是直接带着李欢到了场馆内的一个角落说道：“我来教你跳华尔兹吧！”

　　“好吧。”李欢点头应道，既然来了，那如果不学会的话那就不是他的风格。

　　于是木婉秋开始教李欢跳维也纳华尔兹，也就是华尔兹舞步里面较快的那一种，属于快舞步！她享受那种被李欢带动着旋转飞舞的感觉！

　　其实跳舞并不是件很难的事情，真正的舞步也不复杂，来来去去也就是那些步奏，旁人如果不跳舞就会觉得很难，但真正学会了之后才会发现跳舞很简单！李欢在木婉秋这个资深名媛的带动下，很快就熟悉了华尔兹的全部舞步。

　　他的领会能力和肢体天赋很强，才半个过小时过去，他已经开始掌握着主动开始融入到舞步的节奏当中去，场馆内的一曲《蓝色多瑙河》带着优美的旋律缓缓飘荡出来，李欢搂着木婉秋细细的腰肢快速的移动着自己的脚步。

　　一高一低的脚步起伏当中，木婉秋和李欢的眼神相对着，柔情涌动之间，李欢微微用力，木婉秋的身体好像飞翔了起来一般，她曼妙的身姿就像是优雅的天鹅轻灵而华丽。

　　周围一些资深的学员忽然停下来看着这一对陷入深情舞蹈当中的年轻男女。李欢的沉稳和矫健，木婉秋的轻灵与优雅，融洽的柔情和华丽的舞步，瞬间让这些学员羡慕不已。

　　随着一曲《蓝色多瑙河》的最后一串音符和旋律落下，李欢霸道的搂着木婉秋的腰旋转了好多圈才停下，惹得木婉秋发出一串开心的笑声。

　　周围一片掌声响起，赞叹声不绝于耳，木婉秋羞羞涩涩的推着李欢嗔道：“好啦！放我下来了，别人都看着呢！”

　　“怕什么，他们这是羡慕我们呢！”李欢得意地说道。

　　木婉秋也听到了周围的人赞叹的声音和那些人羡慕的眼神，但是当着这么多人的面被李欢这样抱着旋转，她开心是开心的，只是羞涩的情绪却更浓郁一些，毕竟她是有点传统的女孩子！

　　所以她轻轻的掐了一下李欢嗔道：“就算别人羡慕我们，你也不能一直抱着我不放啊，你想让我羞死么？”

　　李欢想了想，放下木婉秋，然后细心的帮她擦了擦她脸上细微的汗珠笑道：“还别说，跳舞还是挺有意思的，不过这个舞步太少了，好像有点受拘束的感觉！”

　　“笨蛋！”木婉秋没好气地说道，“华尔兹是讲究绅士与淑女的，所以跳舞的时候男人和女人的肩膀与腰都是端着的，只有脚步和头可以转动，讲究的是那种高贵的浪漫！如果你觉得华尔兹受拘束的话，下次我教你跳其他的舞蹈啦，比如恰恰、爵士或者斗牛啊，那些舞比较奔放一点，不过我还是更喜欢华尔兹一点！”

　　既然木婉秋说她喜欢华尔兹，李欢当然是不会说华尔兹不好。刚好下一首曲子开始传出来，李欢拉着木婉秋的手说道：“要不我们再跳一会吧？”

　　木婉秋顿时摇了摇头苦笑道：“你当我有你那么好的体力啊？我们都跳了一个多小时呢，我都快累死了，现在去吃点东西吧！”

　　“那也好！”李欢点了点头问道，“你想吃什么，回家还是在外面吃？”

　　木婉秋皱了皱鼻子说道：“本来想去吃塞纳河的鱼子酱的，不过我现在一身臭汗，还是回家吃吧，我们顺便去菜市场买菜好不好？我亲自做给你吃哦……”

　　“真的吗？”李欢的表情有些生动的问道。

　　木婉秋不太满意的盯着李欢嗔道：“你这是什么表情？难道信不过我的厨艺吗？哼哼……我今天非要做饭不可，一定要让你刮目相看！”

　　“那好，我们去菜市场吧！”

　　李欢和木婉秋在菜市场买了一大堆的菜回到家里，然后木婉秋开始在厨房“乒乒乓乓”的忙碌起来，而李欢则在房间内玩着电脑。他刚登录QQ，只见头像立刻闪动起来，滴滴声响起！他点开那个闪动的头像，原来是杜婷婷那个女孩发过来的一个笑脸和一条信息问李欢在哪上网？

　　李欢很快敲着拼音回答自己在家里上网。

　　然后杜婷婷问李欢住哪，怎么最近不去找高小倩玩？

　　李欢立刻发了一个头疼的表情说不喜欢和高小倩玩，最近忙着陪老婆……

　　谁知道他的信息刚发完，手机就响了起来，他看了一眼，顿时哭笑不得，是高小倩那个臭丫头打过来的！

　　一想到如果不接电话，那个臭丫头一定会打自己几百个电话，李欢只好接起了电话朝着那边不太客气地问道：“打电话给我干嘛？”

　　“死李欢臭李欢……你怎么能和婷婷说不喜欢和我玩呢？亏我带你赚了那么钱，而且我把我身边的美女都介绍给你了，你摸着你的良心说你对得起我吗？”高小倩义愤填膺地说道。

　　对面还传来了杜婷婷的笑声，看来杜婷婷发消息的时候高小倩应当也是在身边的。李欢顿时一个头两个大地说道：“你小小年纪不爱学习天天到处瞎玩，瞎玩也就算了，打牌打牌不厉害，飙车飙车也不厉害，打架也没什么本事，我跟你有什么好玩的？”

　　“你你你你你……”高小倩顿时抓耳挠腮的气哼哼说道，“好你个臭李欢，你竟然这样说我？可是我在我们学校已经很厉害了好不好？不相信你问问婷婷，我在我们学校打架第一！飙车也是第一！还不就是比不过你吗？你至于这么讨厌我吗？”

　　“啧啧……”李欢的语气更是显得恨铁不成钢的训斥道，“你看看！你一个女孩子家家成天打架飙车的，你说哪个男人会喜欢你？我如果喜欢跟你玩，那岂不是喜欢上了一个男人婆？”

　　“噗……”

　　“婷婷你也笑我？”

　　可能是李欢的话被那一头的杜婷婷听到了，所以杜婷婷忍俊不禁的笑了起来，而高小倩则更是恼羞成怒的朝着李欢喊道：“臭李欢，你竟然说我是男人婆？我……我跟你没完没了，我一定要长成一个大美女让你后悔！哼……”

　　李欢才懒得听高小倩的一串豪言壮语，直接挂断了电话，然后在QQ上和杜婷婷打了一个招呼下线。

　　这时候厨房里已经传来了锅铲的声音，浓郁的香气从房门外飘荡进来，李欢吸了吸鼻子，有些诧异的走过去看着围裙俨然一个贤妻良母一样的木婉秋啧啧赞道：“啧啧……想不到我的乖乖婉秋老婆竟然真的还是一个极品厨娘，我真是太有福气了！”

　　木婉秋一边翻动着锅里金黄色的鲫鱼，一边皱了皱自己秀气的鼻子朝着李欢哼道：“让你小瞧我！我告诉你哦，我也就是不会打架不会飙车什么，其他的琴棋书画厨艺都是样样精通，要是放在古代的话……哼！我也是一代女侠。”

　　“呃……”李欢提醒道，“婉秋老婆，你是不是搞错了？女侠好像除了打架厉害，其他的都不需要啊！”

　　木婉秋顿时“噗嗤”一下笑出声来，拿起锅铲一边往李欢的手上轻轻拍了一下，一边没好气的嗔道：“谁让你揭穿我的？我才不管！我就是要当不会打架只会琴棋书画厨艺的女侠不行吗？难道女侠就不要吃饭不要和人斗诗了吗？”

　　“好吧好吧……你是大女侠，反正有我帮你打架就好了，你只要会琴棋书画做饭也可以当天下第一的女侠的！”李欢顿时奉承道。

　　“这还差不多！”木婉秋满意的嘟起唇飞快的亲了李欢一下，然后推着他说道，“快出去等着吃饭，别在这里分散本女侠的心……”


第0138章 真功夫

　　享受木婉秋亲自下厨做好的美食，然后在月光下跳舞，这浪漫多姿的一天很快就画上了句号。

　　第二天一大早木婉秋就上班去了，李欢刚吃完早餐打算去实验室看看南宫把那只猴子折磨得怎么样了？但是一个罗淑瑜的一个电话打进来顿时让他的计划产生了变化。

　　十分钟后，罗淑瑜的“玛莎拉蒂”停在了御景花园的楼下，李欢穿得整整齐齐的拉开车门坐进去。刚坐下，他就飞快的在罗淑瑜光滑的脸蛋上香了一下，嘴巴像抹了蜜一样笑道：“美女姐姐，你今天怎么这么早就来找我，是想我了吗？”

　　罗淑瑜无奈的笑了笑，一边系着安全带，一边转头对李欢说道：“想你当然也想啊，不过家里最近出了事情，我们都不能随便出来玩，听说昨天你把罗威的腿打断了？”

　　“呃……”李欢笑了笑问道，“难道你是为了这件事来找我的吗？”

　　“那倒不是！”罗淑瑜摇了摇头，没好气地说道，“罗威那小孩子本来就不太懂事，他爸爸都进去了，他还在这里胡闹，你打断了他一条腿也好，免得这段时间他还要出去惹事！我找你是有其他的事情！”

　　“什么事？”李欢好奇的问道。

　　罗淑瑜想了想，有些无奈地说道：“那你先告诉我，王成龙是不是你杀的？”

　　“呃！这个嘛……”李欢打了个哈哈，然后目光盯着罗淑瑜好奇的问道，“你是怎么知道王成龙那个白痴死了的？”

　　“真的是你？”罗淑瑜瞪大了眼眸惊呼道。

　　李欢摇了摇头，表情苦恼地说道：“其实那个白痴不算是我杀掉的！虽然那天我确实给他吃了一颗转死丹，不过……”

　　“不过什么？”罗淑瑜紧张的问道。

　　“不过还没等到丹药的药力发作，这家伙可能是惹得一个怪胎女人不满，竟然被那个女人直接一刀捅死了！”李欢耸了耸肩，有些不太满意地叹道。

　　罗淑瑜顿时松了一口气，有些嗔怪的瞪了李欢一眼哼道：“你呀，下次可千万别那么冲动了，燕京那个地方可不比青城，在青城我们罗家还算得上一号人物，可是到了燕京，我爷爷都得向别人点头哈腰的，你这么乱来不行的！”

　　“可是他们找不到我的把柄的！”李欢自信地说道。

　　罗淑瑜苦涩的摇头说道：“你可能搞错了！就像你不讲道理一样，那些人当中的有些人其实也是十分不喜欢讲道理的，把柄什么的也许不重要，只要看你不爽了，也照样会有人想要对付你的！”

　　“可我不是那么好对付的人啊！哪个白痴会找不自在来对付我？”李欢的眼神微微有些冰冷的哼道。

　　“唉……”罗淑瑜无奈的叹了口气说道，“反正我说不过你，不过我都是为了你好，你知道吗？昨天说好的父亲去和王家的王东言求情，不过今天这件事出现了奇怪的变化！”

　　“什么变化？”

　　“王东言和我父亲的关系一向不错，但今天清晨却连电话都不肯接了。他的保镖队长接了电话，说是生病了，不过根据我父亲之前得到的消息来看，王东言的身体很好，所以我们开始猜测，王家好像是对我们罗家有了戒备之心，不知道为什么。”罗淑瑜蹙着眉嘀咕道，神情显得疑惑不解。

　　“会不会是因为退婚这件事？”

　　“退婚这件事说到底只会影响到两家的利益结盟，而不会影响到私人感情，王东言这样子，摆明了是不想和我父亲说话了，这就有点划清界限绝交的意思了。如果是这样的话，那问题就严重了，所以我们都在想，王家那边到底是因为哪一点才有现在这样的异常举动……”

　　“那会不会是因为王成龙死了，他的心情不好？我心情不好的时候有时候也会不想接电话的啊！”李欢问道。

　　“不是这样的，我父亲后来悄悄的让一个在燕京和王东言相熟的人打了电话过去慰问一下，王东言是接了电话的，所以王东言是在回避我父亲了，这其中肯定是有缘故的！”

　　李欢有些无奈地问道：“那是什么缘故？”

　　罗淑瑜一边发动车子，一边笑道：“我也不知道哦，所以来请你啊，爷爷说喊你过去一起听一听，可能会猜到对方的意图呢！”

　　“哦，原来是这样！”

　　李欢一边嘟囔着，一边打量了一下罗淑瑜的曲线，依旧是那么迷人。他算了算时间，自己来到青城的时间好像也不短，似乎真的该找个女人好好的研究一下更深刻的课题了，而罗淑瑜一向是他心目中的首选！

　　车子很快来到了紫金豪门的罗家别墅，罗淑瑜刚在院子里停下车和李欢走下车来就看到院子里的一张藤椅上躺着一个人，而那个人的一条腿好像好缠着厚厚的纱布……

　　罗威正戴着遮阳镜晒着太阳，忽然间听到动静摘下眼镜看到了罗淑瑜带着那个仇人过来，他顿时间从藤椅里坐下来。不小心触动到了伤口，他龇牙咧嘴的朝着李欢喊道：“哈！天堂有路你不走，地狱无门你闯进来……”

　　“白痴！”李欢直接盯着罗威骂道。

　　“那……”罗威顿时间狐假虎威的看向罗淑瑜喊道，“淑瑜姐！你也看到了，他骂我白痴啊！他当着你的面骂我白痴不就是不给你面子吗？不给你面子不就是不给我们罗家面子吗？不给我们罗家面子不就该被赶出去吗？这次谁也别拦我！我一定要……一定要教训他！”

　　罗淑瑜笑了笑，对着义愤填膺的罗威地问道：“那你怎么教训他？”

　　罗威顿时间转头朝着身后一名肤色棕黑的中年男子说道：“师父，就是他，他说你的泰拳功夫狗屁不如！”

　　“呃……”

　　罗淑瑜这才发现在罗威的身后竟然站着一名肤色棕黑色的男子，身材倒是匀称，不过看起来也不算魁梧，属于典型的东南亚男人的脸庞和骨架，乍一眼看上去并没有什么威胁力，不过罗淑瑜发现这个男人的眼神十分凶悍。

　　所以她有些没好气的瞪了一眼罗威哼道：“小威你别闹了，李欢是爷爷请来的客人，这位是你师父？什么时候来的？”

　　罗威坐在躺椅里得意洋洋的哈哈大笑道：“淑瑜姐你大概不知道吧？我一听说你要去找这个家伙，我立刻就打了电话给我师父，恰好我师父就在青城市做一场推广泰拳的活动，所以我就躺在这里等你们了，这次你们全都别拦我，我一定要让他知道什么叫做真正的泰拳，什么叫做真正的搏击术……”

　　“别闹！”罗淑瑜眼看着罗威越说越没边，顿时间脸色沉下去，威严的喝了一声。

　　罗威倒是从没见过罗淑瑜冲他发火，嚣张的气焰顿时间弱了下去。

　　不过倒是罗威身后的那名中年男子走了出来抱着那双粗糙的拳头朝着李欢拱了拱，然后用生涩的华夏语说道：“听小威说你一招打败了他的泰拳，我特意来领教的……”

　　“你是谁？”李欢盯着中年男子，毫不客气的问道。

　　罗威顿时生气的瞪着李欢哼道：“你听清楚了！我师父名叫拉提，英文名字Latin，是泰国有名的泰拳高手啊，青城市的那些武馆拳馆没有一个是我师父的对手，你现在跪下来求饶还来得及！要不然……哼哼……”

　　“拉提？”李欢皱眉，反复的念着这个奇怪的名字，然后朝着拉提笑道，“看来你也不怎么厉害，不然怎么会收了这么一个没用的徒弟？”

　　李欢说着，十分轻蔑的用手指指向罗威！

　　罗威顿时间面红耳赤的哼道：“师父！你看到没有，他这是在说你老人家的功夫不行，眼力也不好，你快教训教训他，让他知道我大泰拳的无敌威力！”

　　“你闭嘴！”罗淑瑜终于是忍不住朝着罗威冷哼道，“你在家里胡闹也就算了，现在拉上一个泰拳高手来家里打擂台！你眼里到底还有没有一点身为华夏人的尊严？这里是罗家，你搞清楚你的位置排在哪里……”

　　远处别墅的阳台上，一个老人背负着双手居高临下的望着那边，罗芊芊在他身旁问道：“爷爷，要不要下去阻止他们？”

　　罗老太爷摆了摆手笑道：“不用了，小威这孩子是确实不懂事！不过既然错了，那就让他错下去，希望经过李欢的这一次打击，能让他认清楚自己的分量，总比他以后在外面吃亏要好……”

　　罗芊芊一听这话，顿时间露出一脸兴奋的神色说道：“那看来是有一场好戏咯？爷爷，你自己在这里看哈，我要到下面去看，下面看的更精彩一点！”

　　说完，罗芊芊竟然是丢下老太爷一个人朝着楼下跑去。

　　罗老太爷无奈的看着罗芊芊青春的背影摇了摇头，然后叹了口气笑道：“这鬼丫头……”

　　而此时，楼下，在罗淑瑜的厉喝下，罗威倒是老实了下来，不过名叫拉提的大宗师却是跨前了一步，再次双手抱拳朝着李欢邀战说道：“我是泰国来的拉提，想请阁下赐教华夏功夫！”

　　李欢微眯着狭长的眼眸望向拉提冷笑道：“你真的想要领教华夏功夫？”

　　“我听说华夏功夫博大精深，源远流长……但至今还没遇到过打赢我的华夏人，所以想要印证一下，华夏功夫到底是真的厉害，还是浪得虚名！”拉提神色淡然的说着，目光沉静如水一般的盯着李欢。

　　李欢看着眼前的这个叫做拉提的泰国人，能够感觉到从这个人并不魁梧的身体下面传出来的那种强大的力量感，尤其是他的眼神！

　　真正的武者，在战斗前才会有凶悍之气，等到真正准备战斗，眼神会变得平静如水，因为只有带着强大的体能加上平静的心境去参加战斗，才会产生最为强大的威力！

　　由此可见，这个拉提确实是一个高手！不过李欢打量了一遍，终究是点了点头对拉提说道：“那好！那我就让你见识一下什么叫做真正的华夏功夫……”

　　“李欢，你也别闹了，爷爷让你来有事情呢。”罗淑瑜在一旁没好气的朝着李欢嗔道。

　　李欢正要说话安慰她，不远处的罗芊芊却跑了过来，直接鬼灵精怪的就拉着罗淑瑜的胳膊往后退了出去，同时间在罗淑瑜的耳边悄悄的说了一句什么悄悄话，罗淑瑜的脸色瞬间变得微妙起来！


第0139章 国术威武

　　见罗淑瑜不再阻止，李欢便朝着拉提勾了勾手指喊道：“来吧，让你见识一下什么叫搏击术！”

　　拉提目光沉静的盯着李欢，双手合十朝着李欢拜了一下，嘴里念了一连串的佛语，李欢也没听清楚他说了些什么，但他知道泰国的武者通常都虔诚向佛，他们在武道上面的成就越高，通常对于佛也就越加虔诚！在他们看来，有信仰的武者才能成为最强的武者！

　　而眼看着拉提的气势沉稳如山，罗威的目光中终于现出了狂热之色得意的望向罗芊芊和罗淑瑜说道：“你们看着吧，我师父会将他打的落花流水的！”

　　罗淑瑜不悦的瞪了罗威一眼，罗威迎着罗淑瑜严厉的目光悻悻然低下头去。

　　但拉提的气势在这时候却已经提升到了最高，只听他叱咤了一声，身体跃了出去，旋身一记侧踢朝着李欢身上甩了过去！几乎是在他的身体扑出去的一瞬间，众人已经看不清了两人的拳脚！

　　拉提在泰国师从上一代泰拳之王达姆旺，从七岁练起，差不多经过三十年的锻炼，他的拳头和四肢关节已经到了一个恐怖的境界，在整个泰拳界内能胜过他的人本来就不多，所以他一上来直接是以最纯粹而刚猛的进攻朝着李欢正面压了过去！

　　进攻！再进攻！

　　两人的拳掌四肢在空中不断激烈的相撞着发出爆响，连绵不断的刚猛招式同时碰撞在一起，泰拳的猛烈霸道和华夏的功夫一种最为精彩的方式在这样的一个场面下展开！

　　几分钟内，拉提的攻势犹如四面风雨一般泼洒在李欢身上，哪怕是不怎么懂功夫的罗淑瑜和罗芊芊都感觉到了拉提身上骤然爆发出来的那种猛烈气势，更何况稍微懂得一些拳脚的罗威。罗威的瞳孔在剧烈的收缩和扩张当中转换……他看得不是十分清楚，但是拉提和李欢偶尔一击硬碰硬的拳头撞在一起的威势却还是让他的嘴巴渐渐张大到一个无以复加的地步！

　　罗威想象过很多场景，但都是拉提以摧枯拉朽的击败李欢的场面！但是眼前的场面不但出乎了他的预料，反而让他感到了一种心脏紧绷的兴奋和紧张，他的眼睛无比震撼的盯着场中李欢那忽然间拔高到一种挺拔姿态的身影，忽然间从心底感到了一种臣服之感！

　　而李欢和拉提的对战已经犹如狂风暴雨一般步入到了白热化的阶段，两人的拳脚速度几乎超出了肉眼能够跟上的速度，外人几乎难以相信为什么他们能够有这么快的反应力……

　　肤色棕黑的拉提就像是一段结实的硬木一般不断的撞向李欢，他的手肘和膝盖抓住每一次间隙凶猛的砸向李欢身上的空门，然而又诡异的被李欢忽然伸过来的手掌挡住推出去，拉提的泰拳和李欢的拳掌不断的交击在一起，却谁的拳头都没有落在过谁的要害上！在拉提全身的气势渐渐提升到巅峰的时候，他的攻击却变得越来越慢，但每一拳、肘击出却已经是带了毁灭般的气息砸向李欢！

　　然而李欢的脸上不但没有丝毫的惧色，反而是在拉提越发凶猛的攻击下，李欢的眼神变得越来越明亮，只见他猛然间变换了拳掌，忽然间身形往后一退，身影仿佛在空中拉出了一道残影！

　　拉提暴喝一声，双脚蓦地发力，身体就像是一头发狂的蛮牛一般前冲出去！猛然一跃，他的双肘和双膝在空中爆响一声，就像是除夕夜的爆竹一般刺得人的耳膜发颤！

　　罗威只觉得自己的灵魂几乎发颤，瞳孔蓦地睁大，因为拉提打出的这一击已经是融合了泰拳最强的招式腾空下砸肘和膝顶的极致集合！

　　在拉提扑出去的这一瞬间，李欢恰好像是跌退出去一般！罗淑瑜和罗芊芊几乎同时以为李欢就要被打败，两人顿时发出了惊慌的呼声，罗淑瑜更是心痛的捂住了自己的双眼不敢去看接下去惨烈的一幕。

　　然而，就在拉提扑出去的一瞬间，空气中好像发出了“呼”的一阵奇异风声。

　　兜罗手！

　　一瞬间！拉提只觉得自己扑出去的身体像是顿在了空中，他身体周围的空气仿佛都被凝滞了一般，他带着强大冲劲的身体陡然间被一只手掌拍中，而后是他自己也控制不住的一股强大的巨力带着他的身体在空中旋着飞出去！

　　李欢冷哼一声，兜罗改变拉提攻势的瞬间，不待拉提的身体飞出去落地，他的第二掌紧接着已经接了上去！太极中的云手往拉提的腰间一推，然后在拉提摔出去的同时，他带着一往无前的其实跨步冲上去，然后是握拳，上冲！

　　整片空气好像都随着李欢冲出去的这一拳“轰然”响动了一下。

　　下一刻，拉提发出一声闷哼，李欢的崩拳像是一记重锤敲在了他的腹部将他砸了出去！

　　一声砰然大响！拉提落地的瞬间，他身下的一大片石砖地面炸裂开来，尘土爆开，拉提止不住的抚着自己的胸口吐出了一大口血，脸色瞬间变得灰败如土！

　　战斗结束，只剩下拉提痛苦的喘气声响起，不论是不远处的罗淑瑜姐妹或是远处的罗老太爷和别墅里一些偷偷观看的人已经全都震惊了！罗威呆了半晌，忽然间发出一声喊声拐着一条腿冲出去抱住了自己的师父喊道：“师父……师父你没事吧？”

　　拉提推开瘸子一般的罗威，擦了擦自己嘴角的血迹艰难的站了起来！他目光颓败的望着李欢，忽然间一个跄踉半跪了下去朝着李欢抱拳沉声道：“阁下使的是华夏功夫？”

　　李欢点了点头，身上一股强大的气势不由自主的散发出来！

　　“我最早用南拳应付你的盘肘、下肘！然后以北腿对你的顶膝和侧踢，你用锁喉的时候我换的形意拳，等你打出了泰拳重手的时候我换的是兜罗绵掌化解你的力道，然后接上太极的云手的八重暗劲将你推出去，最后一击是郭师创下的半步崩……其实我可以一招击败你！但是你每出一招，我必然换一招拆解你，为的就是让你明白华夏武学博大精深，你现在可服气？”

　　拉提面如死灰，这是大练习泰拳以来，除了师父之外唯一一次没有胜一招半式的一场战斗，此刻李欢的这番话对他造成的影响比战斗本身的失败还要沉重的多！他咳嗦了几声，然后瞧了一眼自己的徒弟罗威摇头叹道：“小威……从前我教你的泰拳最强的道理可能是错的！我是井底之蛙，妄自为师，对不起你……”

　　“师父……我……你……”罗威张了张嘴，只觉得一时间心潮起伏，竟然说不出话来。

　　拉提惭愧的冲着李欢抱了抱拳，然后说道：“技不如人，阁下功夫高强，我这就回泰拳将你的威名传回去，希望你做好准备，我虽然败了，但我国还有比我更强的高手，他们一定还会找阁下比拼的！”

　　李欢淡笑道：“其实你的泰拳打得也很不错了，不然我也不需要和你打这么久了！就算你们泰拳还有人比你强，应当也没几个了，如果他们要找我决斗的话，你记得传话给他们，要来就一起来，免得浪费我的时间！”

　　拉提脸色变了又变，终究是叹了口气摇头离开……

　　看着罗威呆若木鸡的单脚站在那里，罗芊芊忽然兴奋的大叫着冲到李欢身边抱着拳头说道：“李欢，原来你这么厉害！你收我为徒吧，我要跟你学武术！”

　　李欢没好气的看了一眼罗芊芊道：“你好好的学武术干什么？”

　　“学了你的武术，以后就可以随便欺负他了，免得他再吹嘘什么泰拳天下无敌的话，哈哈……哈哈……”罗芊芊指向罗威得意地笑道。

　　“不行！”李欢摇了摇头说道，“我才不收你这样的徒弟，你会丢我的脸的！”

　　“啊？什么嘛？我保证我一定很能吃苦的！”罗芊芊不甘心的争取着说道。

　　罗淑瑜这才走过来瞪着罗芊芊说道：“芊芊你也别闹了！我得赶紧带李欢去见爷爷和爸爸了……”

　　说完，罗淑瑜轻轻的掐了一下李欢的手臂，然后拉着他飞快的往别墅里面走去。

　　罗芊芊在后面跺了跺脚，然后转头朝着罗威做了一个鬼脸也朝着别墅小跑着过去了！

　　瞬间场内只剩下罗威一个人呆若木鸡的拐着一条腿，怎么也回不过神来……

　　……

　　罗家的客厅内，几个人错落分开坐着，罗老太爷坐在上首盯着李欢笑眯眯的看着，坐在他下方不远处的罗天宇以沉稳的语气将事情的经过说完，然后看向李欢问道：“李欢，现在燕京王家那边可能是怀疑你了，你能不能告诉我们，王家的那个孩子是不是你杀的？”

　　李欢微微皱眉，一旁的罗淑瑜顿时紧张的帮李欢回答道：“爸！刚才来的路上我问过了，王成龙确实是那个樱木花绮杀的，李欢这边没有留下证据给王家，要说王家能怀疑的，顶多是李欢的动机而已！”

　　罗天宇叹了口气说道：“可是只要有动机，王家的人又需要什么理由和证据呢？罗威的爸爸现在就在里面，直接能够影响到结果的就是王家的人，如果他们不肯放人，我们有什么办法？”

　　“那我们把李欢叫过来，是打算怎么办呢？”罗淑瑜目光明亮的问道。

　　罗太爷这才咳嗦了一声，清了清喉咙盯着李欢说道：“李欢，是这样的……这件事本来只属于我们罗家自己的困难。不过，因为有可能王家因为淑瑜和你的关系产生了疑虑！我是这么想的，希望小威他爸爸能在过年之前出来，所以让天宇约王东言见一面，你和天宇一起去吃个饭，表个态说王成龙不是你杀的就行了……如果真的不是你杀的，这件事他们查不到结果，揭过去也就是一顿饭的事情！你觉得怎么样？”

　　罗老太爷的话刚落下，罗淑瑜顿时有些担心的望向李欢，目光带了一丝丝的恳求，因为她十分不确定，李欢到底会不会为了她而接受这样一个有些憋屈的办法！


第0140章 不是英雄就是枭雄

　　就连罗芊芊的目光也带了一点点紧张之色望向了李欢。

　　反倒是罗威神情呆滞的坐在客厅的角落，对于客厅压抑里气氛表现的无动于衷，好像还没回过神一般。

　　迎着罗淑瑜柔婉的眼神，李欢故意的迟疑了一下，然后忽然对着罗老太爷笑道：“没问题啊！不就是吃一顿饭么，这个好说，只要不是我请客就行！”

　　“哈哈……”罗老太爷豪爽的笑着说道，“好好好！绝对不可能让你请客的，到时候会让天宇结账的，这一点不用担心，只要你愿意帮这个忙，罗家就很感激了！”

　　罗天宇也是舒了一口气朝着李欢说道：“这次的事情麻烦你了，中午留下来吃饭吧，厨房已经在做了。”

　　“好啊！”李欢点了点头，当然没有理由拒绝未来岳父的邀请。

　　“那……你们年轻人随便聊聊吧，我和天宇再说点事情，小威一个人留下就可以了！”罗老太爷笑眯眯地说道。

　　“啊？”罗威这才如梦初醒的露出一脸苦涩朝老太爷问道，“爷爷，为什么我不可以去玩啊？”

　　“胡闹！”罗老太爷板着脸朝罗威训斥道，“以前我不说你是因为你年轻，自己可以慢慢学，但现在你自己的爸爸出了事情，我再不教育你，恐怕你眼里以后都不会懂什么是亲人之情了……你留下，别再反驳了！”

　　“哦……”罗威垂头丧气的低下头去。

　　罗芊芊幸灾乐祸的笑了笑，拉着罗淑瑜的手朝外面走去，而李欢也跟在罗淑瑜身后出了罗家客厅。

　　从走出客厅到别墅后院的小草坪上，罗芊芊一直叽叽喳喳的问着李欢一些问题，她的语气和眼神俨然已经是把李欢当成了盖世英雄一般的存在。

　　一说起之前的那场战斗，罗芊芊顿时语气兴奋地说道：“我之前其实也看过电视的，里面说泰拳是实战最厉害的拳法！不但比我们华夏功夫要厉害，甚至比什么东瀛的韩国的空手道和跆拳道更厉害……不过你今天打赢了那个泰拳第一高手，这是不是说李欢你就是天下第一啊？”

　　李欢转过头笑道：“我是不是天下第一还很难说啊，不过那个拉提肯定不是泰拳第一高手！”

　　“啊？”罗芊芊奇怪的问道，“之前不是说他没输过吗？而且来青城市以后讨论拳术都没有人敢跟他对打什么的，他不是泰拳第一，难道泰国还有比拉提更厉害的人吗？”

　　“拉提的泰拳很正宗，但距离泰拳第一还差得多！首先是他的年龄其实已经过了武道巅峰时期，在三十岁左右他没有做到泰拳第一的话，之后打出来的那些名气其实也就是靠资历攒下来的！而高手这种东西，从古至今一直都是说文无第一武无第二的！原因嘛……当然是因为不同的时代，总是有不同时代的最强者诞生，而那个拉提不但不是那个时代的最强者，甚至在三代之内的三十年，可能连前十都排不上，而放到全世界，他的功夫就不够看了……”

　　“啊？”听着李欢这么复杂的分析，罗芊芊顿时皱紧了秀眉疑惑的问道，“那这么说来，他岂不是很差劲了？”

　　李欢笑道：“那倒也不是！像他那样的高手，打十几个当过兵练过武的人还是可以的，更别说身手普通的人了！”

　　“哦！”罗芊芊点了点头，似懂非懂的嘀咕道，“这么说起来，你还是很厉害的对吧？只是你自己不觉得你是天下第一吧？”

　　听着罗芊芊这奇奇怪怪的语气，李欢也不知道该不该同意她的说法，所以李欢直接忽略了罗芊芊的话语，快走几步走到罗淑瑜的身旁去牵她的手。

　　阳台处，罗天宇盯着下方几个年轻人的身影皱着眉说道：“再这样下去，他真的要改变整个青城市的格局了！”

　　“天宇，不要怕改变！”

　　罗老太爷充满皱纹的脸上浮现着一股安静祥和的神态盯着下方李欢的身影，笑道：“这个世界就是这样，时势造英雄！李欢来的不早不晚，在佛家来说，他来了做他该做的事情，修成他该成的果！这些都是无法改变的，谁去改变什么，那就是逆势而行，现在燕京的势力也搅进来，足可见李欢这个人不是英雄就是枭雄！而我们，如果不想成为他脚下的土，就该成为顺流的水，让他去……”

　　罗天宇听着罗老太爷这蕴意深刻的话，一时间无法回答。

　　而下方的草坪上，李欢打发了一直缠着想学武术的罗芊芊扎马步去了，他则偷偷的拉着罗淑瑜转了一个圈脱离了众人的视线躲到了后院角落的一丛树后去了！

　　罗淑瑜面红耳赤的坐在李欢腿上，眼神如水一般的盯着他说道：“李欢，之前我还以为你不肯答应爸爸的办法呢！没想到……我真的好开心！”

　　李欢捧着她的清丽脸蛋，笑道：“你以为我会为你做妥协吗？当然不会了！我不是说过的么，在我心中，老婆是一等一的大事，其他的事情比起来都只能往后推！其实我也不笨的，我知道你们会担心我去杀人啊什么的会惹下麻烦！但你要相信我……我做的事情都有自信，如果没有的话，我不会去做的！这一次我去杀王成龙是因为这个家伙竟然敢派人来暗杀我，我如果不干掉他，万一他觉得杀不了我，下次再派人杀我身边的人怎么办？”

　　罗淑瑜脸红红的贴着他的肩膀，柔声道：“姐姐没想到这么多，对不起……我不该不相信你对我好的！”

　　李欢“叭”的一声在罗淑瑜脸上香了一口，然后笑道：“是啊！下次你再敢不相信我，我可就家法伺候了啊！”

　　想起李欢所说的“家法”，罗淑瑜顿时间觉得身子都有些发软，既有羞涩，还有着莫名的期待。

　　她像少女一般扁了扁嘴，柔声应道：“哦……人家下次不会啦！我以后都会相信你的，一辈子……”

　　李欢像是喝了蜜糖一般开心地说道：“你放心吧！之前我也是只想着自己做事自己承担，本来也不会留下什么把柄，但是没想到会因为这个连累到你们罗家！所以为了你去吃一顿饭，这有什么了不起的？”

　　“嗯，谢谢你！”罗淑瑜羞涩地笑道。

　　李欢顿时坏坏地笑道：“怎么谢我啊？我要的可不仅仅是亲一下……”

　　罗淑瑜顿时脸颊发热的嗔道：“那可不行哦，我那个来了，你也知道的！”

　　李欢顿时叹了口气道：“为什么总是这么不凑巧呢？”

　　“哈哈……上次人家给了你机会的，谁叫你没抓住，这可不怪我！”罗淑瑜羞涩的说着，然后从李欢的腿上逃下去，李欢顿时追了出去。

　　远处传来了罗芊芊呼喊李欢的声音，可能是罗芊芊扎马步扎得不耐烦了，一转身发现了李欢和罗淑瑜都不在，这才寻找起来。

　　罗淑瑜无奈的盯着李欢哼道：“芊芊这丫头现在越来越崇拜你了，这可怎么办好？”

　　“崇拜就崇拜啊，像我这样优秀的男人难道不就该风靡万千少女心、一树梨花压海棠吗？”李欢顿时恢复了得瑟的神态，眉飞色舞地说道。

　　“讨厌，我担心的是别的啊！她可是我妹妹……”罗淑瑜轻轻的踢了李欢一下，没好气的瞪他一眼，露出担忧的神情。

　　“哦？”李欢顿时错愕的愣了一下问道，“你是担心她爱上我？不可能的！她那个样子，肯定喜欢的是那些乱七八糟的小子，她绝对不懂得欣赏我这种很有内涵的帅哥的！”

　　罗淑瑜盯着臭美的李欢哭笑不得的嗔道：“那可不一定，你不了解女孩子的，你在她面前表现了这么多次厉害的场面，她很可能就……就暗恋你啊！”

　　“啊！真的吗？”李欢忍不住笑了起来说道，“照你这么说的话，那也是应该的啊，谁叫我本来就是这么受女孩子欢迎的人呢！啧啧……老话说的果真没错，珍珠藏在土里也终究是宝贝啊！”

　　“哪有这句话？”罗淑瑜哭笑不得的纠正道，“应该是‘是金子早晚会发光’这句啦……”

　　“是吗？”李欢无所谓笑着说道，“反正都一样啊！”

　　“你讨打啦……”

　　接下去，罗淑瑜像个少女般追着李欢在后院打闹起来，过了一会罗芊芊也加入这对于少女来说显然很好玩的游戏当中来，三人一直玩闹到管家来喊吃饭才去洗干净手到了餐厅。

　　而在餐桌上再见到罗威的时候，这小子脸上已经明显的少了几分娇纵之气！

　　原本下午李欢打算约罗淑瑜好好的加深了一下彼此的感情，但是董蔷薇一个十分不满的电话打过来顿时让李欢想起了正事，所以他不得不让罗淑瑜开车将他送到了青药集团的试验基地。

　　进入青药集团的实验基地后他才发现原来南宫竟然也在这边和董蔷薇做试验，眼看着两个穿着白色实验服的大美女就在自己的面，李欢顿时有种心花怒放的感觉。

　　董蔷薇抬头看着李欢，没好气的哼道：“说好的回到青城立刻就到实验室来，这已经第几天了？”

　　“呃……”李欢贼贼的目光在董蔷薇身上扫了一眼后才笑道，“算我不好，不过你打电话我就立刻过来了，也算是将功补过吧？”

　　“别废话，我们这几天遇到一个问题！”南宫听着李欢口花花的语气，顿时不爽的抬头瞪了李欢一眼哼道。

　　“什么问题？”李欢走到南宫身边嗅着她身上散发出来的香气，一脸陶醉状问道。

　　“有两种药物是必须的，但是这两种药物放在一起无法相容！我们尝试了三百多种方案，最终的结果是这两种药物要不然就是药效全无，要不就是只有其中一种药效吞噬另外一种，始终无法共存，你有没有办法？”南宫蹙眉问道。

　　李欢顿时收敛了自己吊儿郎当的表情，奇怪地问道：“哪两种药？”


第0141章 李欢突然晕倒！

　　董蔷薇走过来说道：“九色花和晶苓草。”

　　李欢的表情一瞬间变得无比诧异的盯着董蔷薇问道：“九色花和晶苓草？你怎么弄到这两种草药的？”

　　“这你不用管！你只要知道九色花和晶苓草很珍贵，容不得浪费就可以了，现在我们需要想办法融合这两种药的药效，你有什么主意吗？”

　　李欢头一次露出无奈的表情，他摇了摇头，说道：“九色花和晶苓草这两种草药我也只是《神农遗本》当中看到过，没想到真实的存在！所以我也没有用这个炼过药，这一次应当帮不到你了！”

　　“是吗？”董蔷薇面上露出无奈的表情说道，“可惜的是九色花和晶苓草的份量我这里家里也才一百多克，要不然就可以慢慢试验了，但现在可不成，因为这一百多克的九色花和晶苓草份量用完的话，可能就再也找不到了！”

　　李欢好奇的盯着董蔷薇问道：“我很奇怪，你到底是怎么得到这两样东西的？”

　　董蔷薇神秘一笑，说道：“我是偶然得到的！因为在我研制的范围内，所有的药物成分都可以是已知的元素组成，唯独九色花和晶苓草是未知元素但却又是必须的成分，所以如果需要这两类药，那这两类药的特质就都得保存下来，我和南宫博士一共尝试了三百多种方法、损失了十几克的份量，再往下的话，是经不起失败了！”

　　“这样吗？”李欢皱着眉叹道，“但如果缺少这两种药，试验就无法进行下去了吗？”

　　“那倒也不是！”董蔷薇摇头说道，“其实我之前差不多已经完成了XB2的初步研制，成效在短时间内有着很明显的作用，但有一个问题在于，延缓细胞衰老工程相当于逆天行事，所以这其中的副作用和一些弊端也还存在，唯一的办法是使用传说中的九色花和晶苓草中和药效的同时，将延缓的时间推长，这样的话，XB2在未来就会相当于长生不老的一种药物了！”

　　李欢啧啧赞道：“长生不老？嘿嘿！如果这样的话，那你的炼药术岂不是比我还要高明一些？”

　　董蔷薇苦笑道：“当然不是！我在哈佛主修的是生命生物工程科目，所以我几乎所有的精力都扑在了这个项目上，能够研制出XB2也绝对是偶然的机遇，所以跟你相比起来，我只能算是靠运气！因为直到如今，你那个驻颜丹和保心丹的配方我都还无法独自破解出来，所以在炼药方面，我承认你确实是我见过的最厉害的人！”

　　“哈哈！”听到董蔷薇这么说，李欢顿时开心地笑道，“总算你说了一句实话！”

　　董蔷薇哭笑不得，转而说道：“还有另外一件事是我最需要你参与到这个项目来的原因！”

　　“什么原因？”

　　“还记得我们见面的方式么？”董蔷薇问道。

　　李欢心念一动，顿时想到了当时在那间小宾馆看到董蔷薇在卫生间时的样子，那绝美的身姿瞬间和眼前的人影融合，李欢仿佛清晰的重见到了当日旖旎的情景，他忙不迭的点着头嘿嘿笑道：“当然记得，当时你……”

　　“打住！”董蔷薇见李欢的目光泛着一股贱贱的神采，瞬间知道李欢想起了什么，赶紧面红耳赤的阻止了他说道，“不要胡思乱想，我说的是我被追杀的那件事！”

　　“哦……”李欢的表情一变，顿时想起了那件事！而一想到那起事件，他忽然奇怪的问道，“这么久过去了，你查出了那些人的身份没有？”

　　董蔷薇点了点头说道：“那些人被确认是黑手党的成员！不过一直让我感到十分奇怪的是，除了那群人之后，再也查不到别的线索，而幕后的那个人我到现在还不知道是谁。所以，我需要一个十分安全可靠的环境，因为一旦XB2最终完成，份量必定极少，如果被人盗走的话，就连我自己都再也找不到九色花和晶苓草这两种罕见的灵药了！”

　　“哦，我懂了！”李欢恍然大悟笑道，“你的意思是在青城市只有我才能保护你对吧？”

　　“差不多就是这个意思啦！”董蔷薇淡笑道。

　　“你放心吧！”李欢拍了拍自己的胸膛保证道，“只要有我李欢在，谁也不能抢走我老婆的东西的！”

　　“你……”董蔷薇哭笑不得的瞪着李欢哼道，“你什么都好，就是三两句都免不了口花花，这个习惯实在是讨厌！”

　　“是吗？我觉得挺好的啊，反正我说的都是实话！”李欢一本正经地说道。

　　一旁的南宫实在是忍不住了，终于冷笑道：“骗子！”

　　“对，骗子！”董蔷薇忍俊不禁的站到南宫身边，两人同仇敌忾的瞪着李欢哼道。

　　李欢恼羞成怒的盯着两个站在统一战线的女人哼道：“谁是骗子了？你们再诽谤我的话，信不信我家法伺候？”

　　“啐……”南宫面红耳赤的啐了一口，赶紧躲到远远的仪器边上做实验去了，她可不愿意被李欢那种家法伺候到，尤其是在实验室还有其他人的时候！

　　而董蔷薇虽然还不是很熟悉，但眼见南宫羞红了脸躲开，她瞬间也领悟到李欢所谓的家法肯定是很羞人的手段，所以也是瞪了李欢一眼逃到另外一边做实验去了。

　　李欢左顾右盼，看着董蔷薇聚精会神安静下来的样子，忽然之间，一道许久没有在梦中出现过的靓丽身影猛然间萦绕在他的脑海中。

　　冷不防想到玉观音的倩影，李欢只觉得自己的脑袋猛然间一阵剧痛，就好像是爆炸了一样！

　　南宫和董蔷薇正做着试验，只听到李欢发出“啊！”的一声惨叫，然后就看到李欢猛然摔倒在了实验室内的地板上。

　　两个女人面面相觑诧异的望着，一开始还以为是李欢的恶作剧，只是等了片刻，发现地上的李欢丝毫没有动静，南宫这才率先放下了手边的试验跑到李欢身边踢了踢他的身体，喊道：“喂！别装了，这又不好玩……”

　　董蔷薇蹙眉盯着这边，眼神里面充满了错愕！

　　南宫踢了几下，眼看着李欢一动不动的躺着，她的脸色渐渐的变得紧张起来，缓缓的蹲下，她伸出手指在李欢鼻子下试探了一下，脸色显得无比奇怪的在李欢脸上拍了几下，喊道：“你到底玩什么？再不起来我就给你打针了啊！”

　　“喂……别闹了！”南宫忽然恼怒的在李欢的脸上重重扇了一个巴掌。

　　啪！

　　一声脆响在实验室内响起的时候就连董蔷薇都吓了一跳，她慌忙走到李欢身前试探了一下李欢的脉搏，然后猛然色变，语气难以置信的惊呼道：“他晕过去了……”

　　“怎么会？”南宫惊愕无比的盯着李欢的脸庞说道，“好好的聊着天他怎么会晕倒？”

　　“不知道，快送到医务室去！”董蔷薇面容肃然的说着，然后和南宫一左一右的搀扶着李欢起身出了实验室往青药集团的私人病房去了。

　　很快，两人搀扶着李欢到了病房内，病房内的小护士被董蔷薇屏退，然后她和南宫亲自为李欢检查着身体！

　　抽血、CT……

　　一时间，南宫的脸色变得慌张起来，因为哪怕是她从李欢的血管里抽血出来的时候，李欢的身体竟然也是毫无反应的，而另一边的董蔷薇则忙碌的在仪器上不断的检测着李欢的身体情况。

　　“血样，正常……CT，正常！”董蔷薇看着检测的结果，语气凝重地说道。

　　“怎么会？那他怎么忽然晕过去了？”南宫紧蹙着双眉，难以理解的问道。

　　这一刻，两个在药物领域类似天才一般的女人竟然完全怔住了，两人陷入到了一种束手无策的情况！

　　如果一开始还认为李欢在玩闹的话，那此刻的情形显然是说不过去了，这天底下如果有人开玩笑到身体被抽血还无动于衷的话，那绝对是个傻子！

　　而李欢虽然一向胡闹，但绝对不是一个傻子！可是眼下的情况，毫无征兆的晕倒和毫无病症的昏迷让董蔷薇和南宫感到了无比迷惑。

　　“怎么办？”

　　“试试掐他的人中！”

　　“哦……”

　　南宫走过去使劲的掐着李欢的人中。片刻后，她一脸惊慌的朝董蔷薇摇头道；“没反应！他……他现在的症状像一个植物人！”

　　董蔷薇的脸上出现细密的汗珠，美丽的眼眸当中充斥着焦躁的情绪，嘀咕道：“不可能这样啊！怎么会有这样的事情发生？好好的，他怎么突然就……晕倒了？”

　　南宫脸色苍白的盯着李欢安静的脸庞，心中蓦地升起一股恐慌的情绪说道：“他不会是得了什么怪病吧？”

　　“病？”董蔷薇一脸苦涩地说道，“我们刚才抽血检测过的结果你也看到了，毫无异样，CT显示他的身体结构匀称，骨骼结实，器官健康，大脑不存在异常……这世上有什么怪病是忽然晕倒的吗？”

　　“贫血呢？白血病呢？”南宫语气混乱的问道。

　　“不可能！他的气血旺盛，血液的样本呈现绝对健康的结果，不可能是这些已知的病症！要不我们现在将他送到青城医院再检查一遍吧？”董蔷薇脸色复杂地说道。

　　“那要不要让木总知道？”南宫六神无主的问道。

　　董蔷薇沉吟了片刻，揉了揉自己的眉头叹道：“我们先送他到医院去，等医院的结果出来再通知木总，如果这是一场闹剧怎么办？”

　　一听到闹剧这个词，南宫忍不住再次重重的在李欢脸上抽了一个耳光！

　　眼看着李欢被自己抽过的地方已经红肿了起来，南宫的眼眶里忽然盈起了一层雾气，她朝着李欢喝道：“混蛋！你醒过来啊……”

　　然而，躺在病床上的李欢就像是一个真正的植物人一般毫无一丝动静！如果不是仪表上显示着李欢身体的各项指标平稳健康，董蔷薇和南宫几乎会认为李欢暴毙了……

　　董蔷薇和南宫商量了一下，决定将李欢先转移到青城医院进行全面的检查。


第0142章 催梦术？

　　董蔷薇和南宫在董拙的护送下将李欢护送到医院，一开始并没有人在乎一个人昏迷这种小事，毕竟每个医院每天要接待各种惨状的患者。

　　然而当一轮检查下来，负责李欢的医生忽然间怔住了！他迅速的将这个患者的奇特症状通知了上面的主任医师，而主任医师恰好正在和院长林信智聊天，一听说有一个这样的患者，他连忙将这件事告诉了林信智！

　　林信智刚开始只是出于好奇想要看看这个患者的症状，等他赶到病房看到李欢的时候也是吓了一跳！

　　由于林信智的到来，整个病房内在很短的时间内便集齐了整个青城医院最为顶尖的医生，这是世上趋炎附势的一面，或许也可以说成是物以类聚。

　　自从上一次林信智到罗家亲自出诊之后，其实青城医院的大多数医生都已经很久没有见到过林信智亲自出手了，而这一次，林信智亲自出手为李欢检查无疑也让众人感到了莫大的震撼！有一部分人甚至在悄悄的推测，是不是李欢是市里某个大人物的儿子或者亲戚，不然的话院长怎么会亲自出手呢？

　　然而，他们心中想的是什么自然是不敢表露出来的！甚至在林信智出手的时候，他们在边上小心谨慎的随时准备着林信智需要的任何器械仪器，哪怕是一张纱布，都会有人递到林信智的手中！

　　随着时间的推移，林信智长满老年斑的脸上出现了越来越为浓重的疑惑之色，周围的医生也全都放慢了呼吸盯着林信智的一举一动，试图从林信智的动作当中学到他们不曾懂得的玄妙医术。

　　然后事实上林信智并不是神仙，他也没有展露什么神奇的手法！相比起普通的医生检查，他只是动作更慢，态度更为谨慎，除此之外，众人看到的就只有林信智皱的越来越紧的眉头。

　　“你们都出去！”忽然林信智停下了手上的动作朝着所有人说道。

　　“院长，查出了症状吗？”一个和林信智平时走得较近的主任关切的问道。

　　林信智摇了摇头，神色复杂地说道：“暂时查不出来！但你们这么多人聚在这里不利于检查，先出去各自忙各自的吧，我留在这里就可以了！”

　　“那好，需要留下一个护士帮助您吗？”

　　“不用了！”林信智挥了挥手，众人眼看着没有机会留下，只好陆续离开了病房。

　　在这些人离开病房后，林信智将病房外的董蔷薇和南宫喊了进来。

　　“你是木峰集团的南宫博士吧？我见过你……”林信智朝着南宫打招呼说道，同时朝着熟悉一点的董蔷薇点了点头，也算是打了一个招呼。

　　南宫点了点头，神色紧张的向林信智问道：“林院长，查出李欢的问题了吗？”

　　董蔷薇的目光也瞬间望了过去，只是注意到林信智紧皱着没有松开的眉头，她心中升起一种不好的预感。

　　果然，林信智摇了摇头道：“这是我生平第一次遇到的类似患者，你们能说说当时的情况吗？”

　　南宫想了想，将今天在青药集团实验室的全部经过说了出来，其中省去了李欢口花花的那些情节！但说到李欢突然晕倒的情况，其实她自己也感到有些荒谬，更别提只是听着的林信智了。

　　不过好在林信智比董蔷薇和南宫的经验较为老道一些，他听完之后皱着眉朝董蔷薇问道：“董小姐，你们的实验室内应当有内部监控录像的吧？”

　　“啊？”董蔷薇这才如梦初醒般的拍了一下自己的脑门说道，“我这就让人取过来！”

　　林信智点了点头，然后叹了口气道：“我也只是想要更详细的看清楚当时的细节，但老实说，我现在对于李欢的情况也有种十分不解的感觉！照理说，他的体征一切正常，绝不可能忽然陷入这么深层次的昏迷，除非是……”

　　“除非什么？”南宫关切的问道。

　　林信智的目光闪动一下，摇了摇头道：“除非他是被人催眠了！不过，当时你们两位都在，这种情况好像不太可能，因为催眠是需要借助媒介的，一块怀表或者一支笔……最重要的是要有一名强大的催眠师，这些条件缺一不可！”

　　“催眠？”南宫疑惑的嘀咕道，“这不可能！他当时在实验室，我们都没有对他做过什么，只是一转身他自己就奇怪的倒下去了，怎么可能被催眠？难道他自己催眠自己？这也太好笑的吧？”

　　南宫想象着那种可能，顿时摇头否决。

　　董蔷薇也跟着说道：“是啊，林院长！李欢不可能是被催眠的，我们实验室是完全隔绝外部权限的，当时实验室只有我们三个人，之前都好好的，他是自己忽然倒下去的！”

　　林信智苦笑道：“这个我当然相信你们，不过我只是针对他的症状猜测而已，因为以他现在陷入的深层次昏迷程度来看，只有被催眠的症状和他现在极其相似！”

　　董蔷薇和南宫同时间蹙眉疑惑起来，难道李欢真的玩了一出自己催眠自己的幼稚游戏？可是他吃饱了没事不至于自己催眠自己吧？这听上去也太诡异了一点！

　　没多久，董拙取了实验室的录像过来，四人一起在林信智的办公室观看完整个录像之后，林信智将画面卡在了李欢倒下前的那一刻。

　　几个人的目光瞬间凝聚在了李欢的那个动作上！

　　李欢最后的姿势是想要伸手去摸自己的脑袋，就好像西游记当中孙悟空被唐僧念紧箍咒一般的那种画面，下一刻李欢就惨叫着倒了下去！

　　几个人反复在这个片段上切换着看来看去，但只能确定那一刻李欢的脑袋肯定是产生了剧痛而昏迷，但他为什么会忽然头痛着倒下去，谁也无法明白他遇到了什么情况，因为从医院拍出的脑部CT和检查结果看，李欢的大脑完全正常。

　　“怎么会这样？”董蔷薇难以理解的嘀咕道。

　　没有人回答董蔷薇的疑惑，因为整个办公室内没有任何人能够解答这件离奇的事情。

　　一直站在旁边的董拙忽然慢悠悠的开口问道：“他为什么是盯着小姐的背影，是因为盯着小姐的背影才感到头痛的？”

　　哗！

　　一瞬间，坐在办公椅里的林信智猛然间盯着画面上的场景怔了一下，继而他的脸色变得奇怪的朝着董蔷薇问道：“对啊，董小姐！你和李欢之间有过什么事情是会导致他的大脑产生剧痛的吗？”

　　“没有啊……”董蔷薇无辜地说道，“他这个人平时就无赖透顶，怎么可能因为什么事情而头痛？我也不知道他为什么看着我的时候就忽然晕倒了，这可能是巧合吧？”

　　虽然董蔷薇这么解释，但众人的视线却还是难以避免的带着疑惑放在了她的身上，董蔷薇瞬间觉得有些委屈，她确实是什么都没做，为什么现在大家都好像怀疑她对李欢做了什么呢？

　　“董小姐，你仔细的回忆一下！在你和李欢的接触当中，有没有特别不同的地方？比如他为什么看着你晕了过去，而不是看着南宫博士晕过去了呢？”林信智表情郑重的盯着董蔷薇问道。

　　“我真的不知道！”董蔷薇哭笑不得的回答道，语气里已经有了委屈的味道。

　　林信智也没有了主意，他再追问下去也肯定是得不到解答！办公室内忽然间沉寂了下来，几个人全都愁眉苦脸的尝试着去想出一点眉目，每个人的脑海都混乱如麻，一丝头绪都没有。

　　尤其是董蔷薇，她更是仔细的回忆着当时李欢进来的情形和与自己对话的经过。

　　“难道……”董蔷薇忽然有些心慌的想到，“难道李欢是因为想起了上次看到过她在卫生间的场景太过兴奋而晕了过去？”

　　一想到当时的场景，就连她自己都觉得害羞起来！她赶紧摇了摇头驱散脑海中的念头，然后猛然间想到一件事。

　　一直在注意着董蔷薇神色的林信智顿时紧张地问道：“你想到什么了？”

　　董蔷薇迟疑了一下说道：“有一件事，我也不知道和这个相不相关！我记得我刚遇见李欢的时候，他曾经说我长得很像一个女人，他会不会是看到我的背影想起那个女人，然后晕了过去？”

　　林信智的眼神顿时亮了一下说道：“很有可能！他说的那个女人是谁？如果我们能找到那个女人，说不定就能真正唤醒李欢，找到症状的关键所在了！”

　　“呃……”

　　董蔷薇的脸色变得无比古怪起来，她苦笑着道：“可是说出来或许难以置信，李欢说的那个女人连他自己都没见过，他只是说他在梦里见过那个女人，而且和我长得一模一样，他来青城原本也是为了寻找那个女人的！”

　　“梦里的女人？”林信智的眉头皱得紧紧的，语气复杂而又疑惑。

　　“是啊！”董蔷薇接着说道，“其实我出于好奇后来让董拙在青城市查过了，根本就没有那样一个女人，我猜想，这个虚构的女人会不会是李欢晕倒的原因？可是……这也说不通，因为李欢也不是第一次见我，为什么偏偏这一次她就晕倒过去了？”

　　“梦？虚构的女人？昏迷？”林信智出神的反复念叨着这几个词，猛然间神色变得无比沉重起来。

　　“林院长……林院长你想到什么了吗？”

　　眼看着林信智的脸色变得诡异，董蔷薇顿时停住了语气朝着林信智喊道。

　　林信智猛然回过神来盯着董蔷薇看了看，然后又摇了摇头，脸色显得无比古怪复杂地说道：“我想到一件事！但是……但是如果这件事成立的话，那也太罕见了！”

　　南宫听着林信智的这话，顿时间有些焦急地说道：“难道现在这种情势还不罕见？”

　　“我不是这个意思！”林信智苦笑道，“你们大概都没有听过一种催梦术的手段吧？”

　　“催梦术？”

　　室内的几个人同时间无比疑惑的望向林信智，因为她们听都没有听过这种东西的存在，难道这是一种类似于电影盗梦空间里面的那种奇特存在？


第0143章 解铃还须系铃人

　　面对林信智口中抛出来的催梦术这个词，董蔷薇不解地问道：“什么是催梦术？”

　　“催梦术也就是催眠术的升华！”林信智皱着眉凝重地说道，“催梦术也称为入梦之术，是一种由外部制造幻象进入脑海的方法，能够使人的潜意识形成一个幻象和观念，从而认定一个事实……”

　　“你的意思是李欢被人催梦了？”南宫错愕的问道，心中升起了一股巨大的惊惶。

　　林信智摇了摇头道：“我只是怀疑，也不一定就是这样，或许他的那个梦也可能是他自己的脑海意识造成的幻象，在看到董小姐的时候，脑海里的真实意识受到了冲击，忽然引发现实和幻象意识的对抗，在一瞬间陷入沉睡也是可能的。”

　　“啊……那这个要怎么才能唤醒他？”南宫问道。

　　林信智意味深长的看了一眼董蔷薇笑道：“这就得靠董小姐了！”

　　“靠我？为什么？”董蔷薇不解的问道。

　　林信智神情郑重地说道：“这世间万变不离其宗，任何病症的所在都离不开‘解铃还须系铃人’这一个法则，既然他可能是因为看到董小姐的背影而引发幻象的冲击，那么同样的需要你以契合他心中梦境里的那个人的方式去唤醒他的潜意识，从而达到将他从梦中拉回来的效果！”

　　“呃，那我该怎么做？”董蔷薇哭笑不得的问道，心中只觉得自己怎么会摊上这么奇怪的事情？

　　林信智摊了摊手叹道：“我也不知道，但你说过李欢曾和你说过他梦中的那个人，董小姐可以根据他的表述去揣测一下那个人的性格和行为特质，从而模仿，以各种方式在他身旁唤醒他，这种方式也类似于唤醒植物人的方式，或许能够起到作用！”

　　“林院长，万一这个方法没有用，那该怎么办？”董蔷薇神色肃然的问道。

　　“万一这个方法没有用的话，那恐怕只能找到一个懂得催梦术的人将他解脱出来了！”林信智说到这里顿了一下，然后苦笑着接着说道，“不过，据我所知催梦术是一种几乎失传的手法，只存在于医书当中！”

　　董蔷薇和南宫听得面面相觑！

　　片刻后，南宫才叹了口气朝董蔷薇说道：“董小姐，那就麻烦你了，如果你无法帮到李欢的话，我会在晚些时候通知木总，到时候再由他想办法处理这件事情！”

　　“那我试试吧……”董蔷薇无奈地叹道，而她自己其实也一点头绪和把握都没有，毕竟想要唤醒一个人，这在医学史上从来都不是一件简单的事情。

　　在林信智的交待下，医院为李欢提供了一间特护病房，其他人都被隔绝开来，只留下李欢和董蔷薇单独在病房当中。

　　看着罕见安静沉睡状态下的李欢，董蔷薇竟然觉得有种不真实的感觉，明明是一个一刻都停不下来的人，此刻竟然显得这么安静！她站在病榻旁盯着李欢柔和的脸部轮廓想到，如果李欢不是行事这么不按常理出牌的话，那其实他的脸庞还是挺有气质的，就像是一个刚毕业的大学生，却没有大学生的那份稚气。

　　“我该怎么做呢？”董蔷薇懊恼的咕哝了一声，随后伸手推了推李欢的肩膀喊道，“喂！快起来啦，别睡了……着火了！”

　　没反应！

　　没反应？董蔷薇讷讷的看着病榻上没有一丝反应的李欢，顿时间检查了一遍绝对反锁的门窗，这才带着一股怪笑的表情重新走回到李欢身旁，谁也看不到董蔷薇慢慢撸起衣袖的动作……

　　片刻后，守在门外的南宫听着从病房里面传出来的异常响亮的动静，不由得升起心慌意乱的感觉朝着一旁白发苍苍的林信智问道：“林老！这里面在做什么？董蔷薇是在拆墙吗？”

　　“呃……”林信智也是听得心惊胆战，顿时有些不确定地笑道，“我想……嗯……她应当是在通过一些声音的刺激来唤醒他，嗯……一定是这样！”

　　看着林信智不太确定的表情，南宫不由得开始考虑着要不要现在就通知木清风。

　　而病房内，董蔷薇已经累得细汗淋漓。

　　她弯着腰，双手撑着膝盖，姣好的身段就像摆了一个颓废派的POSE一般显示出一种异样的美感，然而在地上躺着的李欢却显得实在是有些狼狈。

　　“混蛋！你倒是醒醒啊！这样打都不醒？”董蔷薇绝望的瞪着李欢的脸，咬牙切齿的喘着气哼道，“你再不醒的话，本姑娘可要动刀了啊……快醒醒啊，算我求你了……”

　　接下去，董蔷薇再次在李欢的身上折腾了半个小时，终于累得气喘吁吁的停下了极端的动作将李欢放回到了病榻上。

　　只见她秀发披散、满面红光的瘫软在病榻旁边的沙发里，而病榻上的李欢身上的病服扣子都全被扯掉，露出了结实的肌肉……

　　如果这时候有人进来，就算是董蔷薇跳进黄河也估计洗不清楚！不过好在这种情况不会发生的！

　　董蔷薇在沙发上一边恢复着自己的体力，一边慢慢的将自己的衣服和头发整理妥当，脑海也终于冷静下来开始想象着李欢曾经和自己说过的关于玉观音的只言片语和细碎片段。

　　而要回想那些，就难以避免的会想到曾经被李欢搭救，然后和李欢住在那个小宾馆里被李欢看到自己洗澡的事情，甚至是两人一起被误会抓去录口供的事情也跃然出现在脑海里……

　　想着想着，董蔷薇自己都忍不住“扑哧”一下笑出声来。

　　脸颊红红的转头看了一眼病榻上死猪一般的李欢，董蔷薇微微蹙眉朝着毫无反应的李欢嗔道：“混蛋，难道要本姑娘牺牲卖相你才肯醒来么？”

　　这么嘀咕着，她咬着唇迟疑起来，脸红的就像是三月里开得正艳的桃花，仿佛能够滴出水来……

　　半晌之后，董蔷薇这才清了清喉咙，然后用柔柔的语音靠近李欢的耳朵软软的开口：“李欢，我是玉观音姐姐啊……我来了……”

　　随着董蔷薇的改变，沉睡中的李欢手指微不可察的动了一下！而在外人想象不到的世界中，李欢的脑海正处在一个朦胧的梦境当中……

　　“吱嘎”一声！一扇木门被推开……

　　李欢在榻上翻了一个身，朦胧之中看到那道熟悉而又婀娜的身影走进来，他瞬间从榻上跃起来抱住了玉观音温暖的身体，呼道：“玉观音姐姐，你终于出现了？你知不知道我想你想的好苦？”

　　“李欢，姐姐也想你啊，可是你为什么不来找我呢？”玉观音脸上带着幽怨嗔道。

　　李欢顿时委屈地说道：“没有啊，我一直都在找你的，可是……可是我一直找不到你啊，玉观音姐姐，你到底藏在哪里？你快告诉我吧，我现在有钱了，可以娶你了啊！”

　　“是吗？”玉观音脸上闪过一丝绯红，娇声笑道，“你可别骗姐姐哦，姐姐知道你在青城找了好几个漂亮的老婆呢，你一定是把姐姐忘了，要不然你怎么会这么久想不起我来呢？”

　　李欢顿时焦急的辩解道：“不是啊！我一直让蒋虎在帮我找你，可是他说青城市没有玉观音这个人！姐姐，你的名字真的是玉观音吗？”

　　“是啊，我就叫玉观音，难道你不相信我？”玉观音脸上闪动着一股迷人的笑意，缓缓的将绯红的脸庞贴近李欢，语气如丝如烟一般的在他耳旁呢喃道，“李欢，姐姐就叫玉观音，你快来找我啊……”

　　“可是……”李欢脸上升起迷惑的表情努力的想要看清楚玉观音的脸庞问道，“可是为什么有一个董蔷薇长得和姐姐你长得那么像呢？我还以为你们是姐妹呢……玉观音姐姐你有姐妹吗？”

　　“姐姐没有姐妹！”玉观音温柔地笑道，“李欢，你是不是爱上那个董蔷薇，所以把姐姐忘了？我好伤心……”

　　说着，玉观音竟嘤嘤戚戚的抽泣起来，眼泪珠子就像是银河洒落的银线一般连绵不绝，她楚楚动人的模样瞬间让李欢心肠软化成为亿万碎片！

　　“不！”李欢连忙抱住了玉观音温暖的身体辩解道，“玉观音姐姐永远是我最爱的女人，我就算有一点喜欢那个董蔷薇也是因为她长得像姐姐你，你千万别吃醋，因为和姐姐你比起来，董蔷薇那个女人一点儿女人味也没有……”

　　“真的吗？”玉观音收敛了哭声，柔情款款的盯着李欢问道。

　　“当然！”李欢握着玉观音的手放在自己的心口说道，“姐姐你看看我的心！你感觉到了没有？我心里最爱的只有你啊……那个董蔷薇又刁蛮、又喜欢骗我，而且她身边还有一个讨厌的董拙和她眉来眼去，一点儿也没有玉观音姐姐你好！”

　　“真的吗？姐姐听到你这么说好开心呢！”只见玉观音美丽的眸子当中波光流转，忽然间嘟起红唇朝着李欢撒娇似的呢喃道，“那，你亲一下姐姐，证明你真的是像你说的这么爱我……来啊李欢……亲我……”

　　李欢望着眼前这张柔情万种的美丽脸庞，瞬间心荡神摇的朝着玉观音亲了过去……

　　“啪！”

　　一个响亮的耳光在脸上响起，李欢捂着自己的脸看着眼前猛然间色变的玉观音姐姐委屈地问道：“玉观音姐姐你打我干嘛？”

　　董蔷薇全身无力的双手撑着压在自己身上的李欢喝道：“谁是你的玉观音姐姐……臭流氓！本姑娘又刁蛮又爱骗人！既然我这么让你讨厌，你还不给我滚下去……”

　　“啊？”李欢摸着自己被打的脸庞，迷惑的看了看自己周围的环境，顿时失望的问道，“我这是怎么了？玉观音姐姐哪去了？”

　　“你先给我下去再说！重死了，我都快被你压死了……”

　　董蔷薇面红耳赤的推着李欢哼道，喘气已经有些不匀了，再这样下去，她自己都快支撑不下去了，之前也不知道被李欢这个混蛋占了多少便宜，身子软绵绵的都提不起一丝力气了。

　　李欢这才感觉到，好像董蔷薇的身体和梦中玉观音姐姐是一样柔软温暖的，可是为什么就是感受不到玉观音姐姐身上才有的那种完美的柔情呢？


第0144章 有福同享的好姐妹

　　“我怎么在这？”李欢看着周围的环境和自己身上的病服有些奇怪的问道。

　　好容易李欢没有压着自己，董蔷薇拼命的大口呼吸着新鲜空气，一边面红耳赤的瞪着李欢哼道：“难道你自己都不知道吗？你因为思念你的玉观音姐姐过度而昏迷过去了，是我把你救回来的！”

　　李欢顿时间如梦初醒般拍了一下自己的脑门哼道：“对对对……我想你来了！刚才我就是和玉观音姐姐在一起的，好像正在关键时候就被你打了一巴掌，我都快气死了！还差那么一点点时间，玉观音姐姐就彻底的成了我的女人了！”

　　“你你你……你你你……”董蔷薇气氛不堪的指着李欢恼怒道，“你是狗咬吕洞宾不识好人心，竟然还敢怪我？如果不是我把你唤醒的话，你可能就一直陷入在和你玉观音姐姐的梦境当中不会醒来了！”

　　“谁说的？”李欢不相信地说道，“哪里有做梦不醒的道理？而且如果那样的话，就能一直和玉观音姐姐在一起了，也没什么不好的！”

　　董蔷薇顿时瞪着双眸愤怒的喝道：“你这个混蛋！你只记得你的玉观音姐姐，难道你忘了你的婉秋和南宫她们了吗？”

　　李欢愣了一下，这才皱眉有些尴尬地笑道：“好像也是，我确实不能一直和玉观音姐姐在梦里相会的，我应当在现实中找到她，这样我就可以娶她做我的老婆了……嗯，就这样办！”

　　李欢一边嘀咕着，一边抬头看了看董蔷薇的脸，忽然又懊恼地说道：“奇怪！为什么你和玉观音姐姐长得这么相像呢？难道这个世界上真的有两片相同的叶子？”

　　“你在嘀咕什么？”董蔷薇不耐烦的问道，顺便将自己身上被李欢弄皱的衣服扯平整。

　　“没什么！”李欢摇了摇头，然后问道，“这里是医院吗？”

　　“是啊？你能不能想得起来你为什么晕倒的？”

　　“晕倒？”李欢想了想，忽然间回忆起了在实验室的情形，顿时间脑海中起了一阵痛苦的波动，他使劲的摇了摇自己的脑袋说道：“怎么回事？我想起实验室的事情怎么会头疼？”

　　“头疼？”董蔷薇顿时担心的问道，“你可千万别又晕过去了，这样的话我可不会再救你这个没良心的人了！”

　　“不会吧？”李欢一边脱着自己的病服，一边说道，“我哪有这么容易晕过去了？”

　　“那你怎么会在实验室晕倒的？”

　　“可能真的是你说的那样吧……”李欢忧伤的叹了口气道，“我都来青城市这么久了还没找到玉观音姐姐，这一定是玉观音姐姐在我脑海里惩罚我了，所以我更是要加快速度找到玉观音姐姐！”

　　“你……简直没救了！这世上根本就没有玉观音这个人啊，你是中了催梦术了！”董蔷薇生气地喊道。

　　“催梦术？”李欢皱着眉，转身盯着董蔷薇问道，“催梦术是什么东西？”

　　“你不知道吗？”董蔷薇疑惑的盯着李欢说道，“催梦术就是一种比催眠术更高深的东西，会让人做梦产生幻象……你的玉观音姐姐肯定是你自己假想出来的而已。”

　　“不可能！”李欢神色凝重的摇头说道，“就算我会做梦，也不可能梦里一直出现一个女人，更不可能那个女人的模样恰好就是你的样子啊！一定是世上就有冥冥中注定这种事，一定存在玉观音姐姐的！”

　　董蔷薇也愣住了，她心想如果真的有催梦术的话，那李欢如果不是被自己催梦的，又是谁给他催梦的呢？为什么李欢梦里的女人是自己的样子，难道那个人认识自己？一想到这种荒谬的可能，董蔷薇顿时感到不寒而栗……

　　李欢伸手在董蔷薇面前晃了晃，奇怪地问道：“你发什么呆呢？”

　　“哦，没事！”董蔷薇回过神来，心绪微微有些复杂的随口应了一句，然后对李欢说道，“既然你现在没事了就离开这里吧，病房里待着总是让人感觉不太适应的。”

　　李欢点了点头，跟着董蔷薇一起出了病房。

　　南宫看到李欢平安无事的走出病房，顿时松了一口气，而接下去的时间内，林信智模模糊糊的将自己对于催梦术的所知告诉了李欢，李欢半知半解，但更多的却并不相信自己是真的中了那个什么催梦术，只觉得是想念玉观音姐姐过度才导致的昏迷，这样才说的过去！但不论怎样，李欢没事就是皆大欢喜的好事！

　　从青城医院离开，董蔷薇因为生气直接开着车载着南宫离开，而李欢只能被迫自己打的回去。但是幸好医院门口的计程车很多，李欢很快拦到了一辆计程车！

　　坐在车内，李欢的脸色开始沉下来想着之前林信智所说的那些关于入梦之术的事情。

　　虽然当时他假装出不在意的样子，但是事实上心中毕竟存了一点疑惑，而这个疑惑发散出来便让他想到了很多奇奇怪怪的感觉，这些感觉让他觉得有点不舒服，但哪里不舒服，他自己也说不清楚……

　　“先生，御景花园到了！”

　　“哦！”李欢掏了掏口袋正准备付车费，忽然尴尬无比的发现自己之前因为进入实验室把所有的东西都寄存在了实验室外面的储物室，而他现在是一毛钱都没有。

　　的士司机见李欢在身上摸来摸去都没有找出一分钱来，脸色顿时变得不悦的嘀咕道：“先生你别逗我啊，你不会说你住在这里却身上没钱吧？”

　　李欢看着司机怀疑的表情不悦地说道：“放心吧，我不会不给你钱的，你开进去，跟我上楼拿钱！”

　　“啊？”司机顿时露出一脸无奈说道，“这个地方我的出租车可进不去，你别耍我了好不好？”

　　“没事，到保安室门口你停一下，我跟保安打个招呼！”李欢说道。

　　司机半信半疑的朝着御景花园开去，在门口的时候果然被拦住了，不过李欢从窗口对保安说了一声之后倒真的进去了，这让司机顿时舒了一口气。

　　从楼上拿了钱下来给司机，李欢又在花园里踩到了不知谁家的宠物拉在草坪里的一坨狗屎，而这一坨狗屎顿时让他的情绪坏到了极点！回到浴室冲着冰凉的冷水，李欢渐渐的开始梳理自己的思绪……

　　他平时做事在外人看来有点颠三倒四，但其实他心中脑中都自有自己的一套章法，但最近这几件事开始让他感到了一些隐隐的不安感觉。

　　首先是因为王家迁怒罗家这件事让他明白不是自己强大就可以阻止所有的事情发生。其次则是玉观音姐姐和昏迷这件事让他半信半疑对梦境和现实产生了双重怀疑。最后一件事则还是上一次驻颜丹流传的那件事，难道这个世界上真的还有比张三千那个老头炼丹更厉害的人存在？如果真的是那样，自己岂不是真的算不上天下第一？

　　一想到这些，他的情绪就变得十分不好，冲完一个冰水澡出来，客厅和各个房间空荡荡的感觉也让李欢忽然感到了一种来自心底的孤单！

　　这房子本来不属于自己，可现在自己还在，主人却一个都不在，难道城市里的人都是这么忙的吗？忙的也回家的时间都那么稀罕？

　　无聊的在客厅内看了一会电视，李欢穿着拖鞋回到房间换了衣服然后偷偷的打开了南宫家的门，而等他在南宫家里自由的转了一圈才发现南宫竟然也不在家，这让他更加的无聊起来。

　　摸出手机滑开通讯录，一个个排查过去……

　　看到高小倩的号码时，他忽然鬼使神差的拨了一个电话过去。

　　电话那头的高小倩也是兴奋的过了头，还在课堂上的她顿时从凳子上腾的一下站起来冲出教室接了电话。

　　“喂！你个没良心的家伙竟然会打电话给我，难道太阳打西边出来了？”

　　听着对面高小倩那像是打了鸡血一般的招牌式兴奋嗓音，李欢有气无力地问道：“喂……有没有什么好玩的？我现在很无聊啊，你出来陪我玩吧？”

　　“好哇好哇！我也很无聊的……”

　　高小倩顿时唯恐天下不乱的提议道：“要不然我把杜婷婷、刘小静喊出来一起玩吧？不对不对……我把我们学校的美女全都带出来陪你玩好不好？”

　　“我靠！”李欢听着对面高小倩那容易让人想歪的语气，哭笑不得地骂道，“你又不是拉皮条的，带那么多人出来干什么？”

　　“嘿嘿，那倒也是！我这还不是怕一两个人满足不了你的胃口嘛……这样吧！就我和婷婷还有小静三个人出来找你玩，你在上次的那个网吧外面等我们怎么样？”高小倩兴奋的问道。

　　李欢随口应道：“好吧，那你们快点啊！”

　　“知道了！”高小倩急匆匆的挂断电话，然后就像是一头拔了毛的公鸡一般冲到了教室将杜婷婷和刘小静拉了出来，竟然是完全无视了讲台上那个长相猥琐戴着厚重眼镜的老师。

　　等到被高小倩一口气拉出了校门，杜婷婷这才不解的推开了高小倩嗔道：“小倩你要死啦，就这样上课把我们拉出来，万一那个眼镜黄把我们几个记过了怎么办？”

　　“就是啊，什么事大惊小怪的？”刘小静捋了捋自己被风吹乱的刘海，脸蛋红红的瞪着高小倩问道。

　　“切！那个眼镜黄有把柄在我手上，你们别担心……”高小倩不屑的撇了撇嘴，然后忽然兴奋的笑着说道，“你们可得感谢我啊，李欢好容易喊我出去玩，我就带上你们，我够义气吧？”

　　“啊？真的吗？”杜婷婷眼光微微亮了一下惊呼道。

　　“那还有假？”高小倩伸手在杜婷婷的纤纤小蛮腰掐了一把，眼神坏坏地笑道，“我们不是说好了有福同享的吗？像李欢那种牛气冲天的大人物，我拉着你们两个去玩也算是对得起姐妹感情了吧？”

　　刘小静蹙眉嘀咕道：“我倒是有点想去玩，可是万一我男朋友吃醋怎么办？”

　　高小倩顿时不屑的撇了撇嘴鄙视道：“就你那男朋友有什么好的？李欢是不是比他强一万倍？嘿嘿……小静你要是能勾上李欢，以后还不是想什么来什么吗？整个青城市你都可以横着走啦，这可是节省奋斗二十年的好机会，你打算放弃？”

　　听着高小倩这很打动人心的蛊惑，刘小静和杜婷婷对视了一眼，顿时间同时红着脸点了点头道：“那好吧，那我们三个就一起去陪李欢玩……”


第0145章 要喝木瓜猪手汤

　　赶到网吧的时候，高小倩和杜婷婷、刘小静身上还穿着青春气息十足的校服，这让李欢觉稍微有点不自在的感觉，因为这样别人会把李欢的年龄自动的放大成为一个大叔。

　　“嗨……”

　　三个女孩子朝李欢开心的挥了挥手，然后围在李欢周围问着今天去哪玩的问题，李欢也没什么主意，所以干脆让高小倩做主。

　　高小倩原本是想和李欢一起再去皇天会所玩的，自从上次赢了钱之后，她就一直想着再去豪赌一把，不过这个想法直接被李欢给否决了！小孩子不懂事也就算了，他可是很清楚赌场那种地方也是有规矩的，赢一次算是面子，多赢几次就是砸场子！李欢倒是不怕麻烦，不过带着几个女孩子去惹事毕竟是愚蠢的行为，所以他没有同意！

　　“啊？”高小倩拉长语调，有些不情愿的嘀咕道，“去赢钱有什么不好的？那我们去台球室打台球吧。”

　　“台球？”李欢想了想，郁闷的摇了摇头说道，“台球也不好玩，有没有别的点子？”

　　“呃，我倒是知道一个去处，说不定也会挺好玩的！”这时候一旁的刘小静弱弱地说道，她和李欢的关系不算太近，所以直到此刻才得到发言权。

　　“那你说说看。”李欢转头盯着刘小静说道，目光在这个女孩子身上扫了一圈，看上去倒是有点过早成熟的模样，可能是因为谈恋爱的关系吧，刘小静身上的气质和高小倩、杜婷婷是完全不相同的。

　　“听说市里来了一个国外的马戏团，除了会有顶级的魔术表演外，还有很多非洲的动物表演呢，还有白色的狮子……要不然我们去剧院看戏吧，还有互动的哦！”刘小静神色向往地说道。

　　“啊？真的吗？”高小倩惊讶的盯着刘小静嗔道，“臭小静，这个消息你怎么不早点说，我为什么都不知道？”

　　刘小静脸颊微红了一下说道：“这是宋小易那个家伙告诉我的，他说他想带我去，不过弄不到门票……”

　　“哈哈，宋小易那个怂包！”高小倩不屑的撇了撇嘴说道，“那我们就去看马戏团表演吧，门票这种事包在我哥身上，我现在就打电话给他！怎么样？”

　　李欢想了想，反正也没有别的事情，去看一看外国人的把戏也不错，所以他点了点头同意了这个提议。

　　“喂，是表哥吗？我是小倩啊……”高小倩举着手机朝着手机那一头的蒋虎柔声笑道。

　　“小倩？”电话那头的蒋虎正趴在躺椅里让一个年轻漂亮的女孩子按着肩膀，听到高小倩的声音忍不住看了一眼手腕上的劳力士腕表问道，“这时候你们是上课时间吧，你打电话给我干嘛？”

　　“表哥，我现在和李欢在一起哦，你快帮我们弄四张那个月亮马戏团的门票吧，我们现在去看表演！”高小倩狐藉虎威地说道。

　　“什么？欢哥和你在一起？”蒋虎顿时愁眉苦脸的坐坐起来问道，“欢哥怎么和会你在一起？不会是你这死丫头想骗我，自己偷偷的带着同学去看戏吧？”

　　高小倩顿时恼怒的朝着电话里吼道：“靠！我是那种人吗？”

　　蒋虎在那头很认真的皱着眉说道：“你就是这种人，你也不数数你总共骗了我多少次了……”

　　蒋虎在那头嘀嘀咕咕的像个八婆一般数落着高小倩过去的劣迹史，而这一边的高小倩早已经生气的将电话扔给了李欢让他跟蒋虎去说！还不等蒋虎说完，李欢清了清嗓子有些尴尬的朝着电话那头的蒋虎说道：“这次她可没骗你，是我真的要去看戏的！”

　　“啊？”蒋虎滔滔不绝的声音被打断，在愣了一瞬间后，他的表情瞬间像是变脸一般变得献媚地笑道，“哈哈，原来真的是欢哥！那就没的说啦，你们直接去就可以了，我这就让阿龙到门口去迎接你们！”

　　“好吧，我现在就过去了！”李欢说着，直接挂断了电话。

　　蒋虎听着电话里传来的嘟嘟声，忽然无奈的重重叹了一口气嘀咕道：“这死丫头看样子是铁了心要跟欢哥了，我可怎么跟他老娘交待啊……”

　　……

　　有人说耗资数亿元打造的青城体育馆完全就是奢侈的产物，也有人说青城体育馆完全就是某些人弄出来的面子工程……各种各样的说法都有，不过青城体育馆确实很大，外行的人当然想象不到其实青城体育馆虽然耗资巨大，但其实带来的回报也是十分丰厚的，至少作为一个城市的地标和象征，青城体育馆每年光是租赁给外面的团体办演唱会、活动秀场之类的商业活动就能够赚到一大笔钱了。

　　当然，李欢站在体育馆内可没有想到那么多，他只是在阿龙的带领下直接从特殊通道来到了视野最好的位置。

　　李欢好奇的看着场馆内巨大的圆形舞台和舞台上奇奇怪怪的道具，其中有些他是认识的，比如表演动物穿越的火圈和小丑表演的独轮，其他的更多是他没见过的！舞台下面的位置早已经坐满了人，许许多多声音汇集起来形成的声浪就像是波涛一般灌入耳中，让人的神经受到兴奋的触动，从而带动情绪和荷尔蒙的飞扬，让人变得更加亢奋！

　　几个少女对这样的大场面很显然没有什么抵抗力，表演还没开始，高小倩就在用夸张的语气指着台上搬运道具的某个还没化妆的外国男子惊呼道：“哇，那个帅哥好帅，婷婷、小静你们快看，他的鼻子好高哦……”

　　“哪个哪个？”

　　“那个……”

　　“啊，他的鼻子真的好高喔，不过也不怎么帅啊！”

　　“瞎说，明明是帅的，有一点像那个谁谁谁来着……”

　　“……”

　　三个女孩子兴奋的盯着舞台上讨论起来，而坐在杜婷婷边上的李欢则完全没兴趣参与到她们的讨论当中去，因为女孩子们讨论的是帅哥，而他只对美女感兴趣，别的男人在他眼里全是空气！

　　在热闹的气氛中过去了十几分钟，随着音乐的衬托，帷幕骤然拉开，穿着燕尾服的帅气魔术师在巨大的喧嚣和掌声中隆重登场，整个场馆的灯光在一瞬间暗下去，只剩下舞台上魔术师站着的位置显得明亮无比。

　　随着魔术师开始表演，场面反而变得寂静下来，只是在魔术师的刻意带动下，时不时的整个场馆内都会响起巨大的掌声和欢呼声。

　　杜婷婷看得微微有些兴奋，情不自禁的将脑袋朝李欢这边凑过去在他耳边轻声问道：“李欢，他的魔术好神奇啊，你能看出来他是怎么变的吗？”

　　李欢摇了摇头，也是瞪着一双眼睛说道：“有些看得清楚是他的手部动作太快的障眼法，比如那个布里钻出白鸽的魔术和扑克的魔术，至于其他的那个人在箱子里面分割人体再组合的那个，我就不知道了，不过我猜测那个和道具是有关系的……”

　　“真的吗？”杜婷婷脸蛋红扑扑的看着李欢问道，“那你知道那个扑克的魔术怎么变的，能告诉我怎么变吗？”

　　“呃……”李欢耸了耸肩道，“等我自己先回去学会了，下次再教给你哈！”

　　“好啊，不过说话要算数哦！”杜婷婷笑着说道，心中感到无比的欢快，目光偷偷的扫了一眼另外一边完全投入了观看的高小倩和刘小静，嘴角忍不住偷偷的扬起了一个弧度。

　　魔术师表演只有半个小时的时间，随着魔术师营造的最后的一个大魔术带来的巨大惊喜，整个场馆内的气氛达到了顶峰，好像体育馆的穹顶都要被声浪掀开一般，掌声全都不由自主的献给了那位弯腰退场的魔术师。

　　在上一场由魔术师营造出的浓烈氛围下，中场五分钟的休息时间是由纽约高校的某个小院啦啦队表演的火辣集体舞！这时候高小倩才终于回过神朝着李欢挤眉弄眼地笑道：“你看没白来吧！还有外国女人看呢……”

　　李欢摇了摇头叹道：“可惜的是她们当中没有一个身材很好的，而且穿得那么少也没有什么看点，跳来跳去也就是那样……”

　　“哟！”高小倩不屑的哼道，“你们男人都是口是心非的吧？我刚才明明看到你盯着那个穿红色小裙子的女人看了超过十秒钟，你别承认啊，你是不是看上那个洋妞了？”

　　李欢没好气的瞪着高小倩骂道：“你又不是我老婆，管那么多干什么？就算我看人家，那也是因为人家身材好啊，哪像你……小飞机场！”

　　“你……”高小倩看了一眼自己，顿时挥舞着自己的小拳头恼羞成怒的哼道，“你给我等着瞧！我现在已经开始喝木瓜汤了，早晚有一天我会从小飞机场变成航空导弹的！”

　　李欢听着高小倩嘿嘿坏笑道：“木瓜汤？你听谁说木瓜汤能救得了你了？像你这样的，啧啧……估计得木瓜猪手一起炖才有效果啊！”

　　“啊啊啊啊……李欢你去死！”高小倩叉着腰站起来朝着李欢发出歇斯底里的恼怒喊叫。

　　不过由于高小倩站起来挡住了后面的人看舞台，顿时有一个魁梧的汉子恼怒的朝着高小倩的背影骂道：“鬼叫什么啊鬼叫？赶紧坐下去！别挡着老子看洋妞！”

　　高小倩正在气头上，一听到后面那人的骂人的声音更是气不打一处来，只见她直接叉着腰转身朝着后面那个男人劈头盖脸地骂道：“看你妹夫啊看？回家看你老婆老妈去吧……这是我的位置，我爱干什么就干什么？难道中场休息还不让人站起来了？”

　　后面的男人本来就一直不爽前面三个女孩子叽叽喳喳的一直打扰他看戏，而且他能买到这么好的位置，本身就是有头有脸的人物，这次更是带着朋友一起来看戏的，没想到现在竟然被一个小丫头给劈头盖脸的教训了一顿，他积蓄的怒火瞬间爆发了出来！


第0146章 意外连连

　　“臭丫头！你家大人就没教过你什么叫素质吗？”男子愤怒地喊道，嘲讽的目光自然而然落在了前排唯一看起来年龄大一些的李欢身上。

　　“哟！你还知道素质呢？你吼吼叫叫的就不算影响别人了吗？你妈妈也没教你什么叫素质吧？”高小倩才不吃这一套，她挺直了自己的身体朝着这名身材魁梧的汉子直接反击道。

　　“靠！”中年男子一见前排的李欢不打算理睬自己，顿时间冷声笑道，“既然你没有家长教你，那老子今天就免费帮你家长教教你怎么做人！”

　　说着，他抡起自己的巴掌就朝着高小倩甩过去！

　　高小倩一看，顿时低头躲开这一巴掌，同时大呼小叫的抱着李欢的手臂喊道：“李欢，有人打我，你难道见死不救吗？”

　　李欢笑了笑，指着门外说道：“对付这样的瘪三难道还要我出手？你自己去找阿龙把这家伙拖出去打啊！人家也说了……在这里打打闹闹的多没素质不是，要闹就出去闹嘛！”

　　李欢说话的语调虽然不高，但中年男子很显然听到了李欢这话，他的眉头微微皱起朝着李欢喝道：“你吓唬谁啊？什么阿龙阿虎的，老子会怕你们这群毛孩子吗？想当年老子一把西瓜刀砍遍武林路的时候，你们还没出生呢！”

　　“啊哟，大叔您这么厉害，不如跟她出去玩啊！”李欢嘲笑道。

　　“是啊……”高小倩也顿时底气十足的朝着中年男子叫嚣道，“有种的你就跟我出去啊，在这里吵吵闹闹的算什么男人？”

　　“靠你马蛋！你以为老子不敢吗？”中年男子怒吼一声站起来，猛地将身上得西装外套脱下来往椅子上一扔，冷声朝着高小倩说道，“等会老子非得让你知道谁是你爷爷不可！”

　　中年男子带来的那些朋友见事情闹到这步田地，顿时劝了几句，但奈何中年男子正在气头上，谁也劝不动！

　　台上这时候驯兽表演已经开始，而中年男子则早已经没有了观赏的兴致，他卷起袖子跟着高小倩从通道就往体育馆外面走去，而他的朋友也全都跟了出去。

　　杜婷婷担心的拉了拉李欢的衣袖问道：“李欢，我们要不要出去看看啊，万一小倩吃亏了怎么办？”

　　“她能吃亏？”李欢无奈道，“那她老哥还不剖腹自杀得了？”

　　“话虽然是这么说啊，不过万一出了点什么事呢？我们还是出去看看吧……”一旁的刘小静也担心地说道。

　　只是刘小静的话刚落下，她的肩膀就被人拍了一下，只见高小倩一脸得意洋洋的勾着她的肩膀坐回到自己的位置，脸上带着快意说道：“那死混蛋竟然想欺负老娘……啊！痛啊，松开……”

　　李欢松开掐着高小倩脸蛋的手指没好气地说道：“小小年纪的就自称老娘，而且还这么喜欢跟人较劲，下次不许再这样了啊，一点女孩子的样子都没有！”

　　高小倩一边揉着自己生疼的脸颊，一边冲着李欢扮了一个鬼脸生气的哼道：“要你管！让你帮我忙就不肯，教训起人倒是理直气壮，哼……”

　　“好啦……你就别怪李欢了，你这不是没事么！快跟我们说说，那家伙怎么样了？”杜婷婷好奇的问道。

　　“哼！婷婷你这么快就站在他那边说话了啊？”高小倩不满的哼道，“我就不告诉你后来发生什么事了……还说是姐妹呢，重男轻友的家伙。”

　　“我哪有……”杜婷婷脸颊绯红辩解道。

　　“还说没有？”高小倩气呼呼地说道，“我跟人出去单挑，你们竟然一个都不出来帮我，这还算姐妹吗？”

　　“是李欢说我们不用去的，因为阿龙会帮你啊！”刘小静连忙在一旁解释道。

　　“切……小静你也这么快就听他的话了啊？”高小倩撇着嘴说道，“他说你们不去就不去啦？那岂不是他让你们做什么，你们都愿意为他做咯？”

　　“……”

　　眼看着身边的三个女孩陷入莺莺燕燕的撕比大战当中，李欢只能无语的将注意力放在舞台上的那头穿越火圈的白狮身上！那头白狮让李欢想起了山里的烤野猪肉，他在想着狮子肉到底有没有野猪肉好吃呢？

　　忽然身后一阵喧哗声传来！

　　“妈了个巴子！就是这死丫头……给老子弄死这几个混蛋！”

　　随着叫嚣声，体育馆的一队保安朝着这边拥了过来，而带头的则是之前那个被阿龙打了一顿的中年男子和他的朋友！

　　“奇怪，阿龙呢？”高小倩疑惑的嘀咕道。

　　而这时保安已经到了几个人的面前，其中领队模样的保安赵三瞪眼瞧着高小倩打量了一圈，冷笑道：“康爷！就是这小丫头整了你？”

　　“就是她！还有刚刚被抓走的那群混蛋！”林子康一脸愤慨的盯着高小倩吼道。

　　“被抓走了？”高小倩错愕道。

　　“怎么？那群小混混被抓走了你现在害怕了吗？”赵三笑了笑，将身上的警棍抽出来在手心一下下的轻轻拍着。

　　“怕你个大头鬼，我只是想知道阿龙他们被抓到哪里去了？”

　　“不止是抓他们，现在这位先生投诉你们在公共场所内扰乱秩序，请你们也跟我们走一趟吧！”赵三冷笑道。

　　“呸！谁要跟你走，谁扰乱公共秩序了？我不过是站起来站了一下，而且是中场休息的时间，凭什么？难道连站也不能站了吗？这个体育馆又不是他们家开的，我就是不跟你走，你能怎么办？”高小倩冷声辩驳道。

　　“怎么办？”赵三将警棍指向高小倩道，“我现在好好的跟你说话，如果你不配合的话，那我只能强制把你带离这里了，否则影响到了其他观众，那我可负责不起！”

　　“狗仗人势的东西！”高小倩哼道，脚步却后撤了一步退到李欢身边挽住了李欢的胳膊。

　　赵三和林子康似乎也是意识到了李欢才是这群人的中心，所以赵三打量了一遍李欢之后笑道：“这位哥们，现在跟我们走吧……这小女孩不懂事，您不会也不懂事吧？”

　　“我看不懂事的是你们吧？”李欢施施然的盯着赵三和林子康冷笑道。

　　“哟呵！还真是一群硬骨头咯？这样说来非逼三爷我来硬的了？你们知不知道我表哥就是主管这一片的，就算你们有点本事弄到这个位置，难道以为我就没办法治你们？不知天高地厚……”赵三说着，伸手便朝李欢扭了过来，赫然是一招擒拿手法！

　　只是赵三的手还没碰到李欢的身体，李欢一招大摔碑手直接将赵三的身体扔了出去！

　　砰然一声巨响当中，只见赵三的身体犹如一个失控的沙包一般冲向了舞台，舞台上正在穿越火圈的白狮受惊之下猛然张牙舞爪的冲向了赵三！

　　“啊……”

　　“吼！”

　　赵三发出惨叫的瞬间，好在驯兽师及时的喝止了白狮，白狮这才不甘的发出一声咆哮用强壮的爪子将赵三一掌拍飞，他的身体正好滚落在不远处一条正蹲着算数的狗狗身边，狗狗好奇的跳下凳子用舌头在他脸上涂了一层难闻的口水！

　　这样的场面惹得台上的驯兽师手忙脚乱的忙着控制场面，而台下的高小倩和杜婷婷等人则笑成了一团！

　　林子康和赵三的手下先是愣了一下，继而全都朝着李欢蜂拥着冲了过去！

　　李欢也懒得跟这些人客气，他只是将一手太极的推手玩的行云流水，一分钟内，找麻烦的这群人便全都被李欢扔到了马戏团表演的舞台上去了，舞台上的狮子、老虎、猴子和斑马等动物在一瞬间变得热闹起来，就算是驯兽师也是焦头烂额的一时之间忙不过来！

　　眼看着台上鸡飞狗跳，台下的观众倒是看得津津有味，不少观众更是拿出了手机和相机将舞台上的精彩一幕摄入摄像头，而马戏团的团长和其他人员原本正在准备下一个节目，此时也全都不得不从布幔后面跑上台来收拾局面……

　　经过一番乱象，台上的人直接被马戏团的团长让人从后面抬走，而李欢和高小倩和杜婷婷、刘小静三个女孩丝毫不受影响的看着台面上的表演。

　　“雷迪森俺的简特门……”

　　当一场并不完美的驯兽表演之后，马戏团团长杰姆斯有些歉意的上台对着话筒喊道，“对于今晚的意外，我代表月亮马戏团向诸位表示歉意，不过为了弥补今晚的遗憾，我们将会在接下来给大家带来一个惊喜的节目……下面，让我们有请华语天后……柳芳菲！”

　　“哄……”

　　一瞬间，场下所有的观众愣了一下之后，掌声和尖叫声汇聚成了一股庞大的音浪充满全场，仿佛要掀翻整个穹顶。

　　“谁？”李欢有些意外的掏了掏耳朵朝着一旁的杜婷婷问道。

　　杜婷婷也是面色激动的拍着手掌说道：“柳芳菲啊！想不到大明星柳芳菲也来了呢……我们班上的女生都喜欢听她的歌，她的那首《轻雾》听说得到了美国不久前的大奖呢，我一直想买她的那张《轻雾》黄金限量版CD都买不到……”

　　随着杜婷婷激动的声音，旁边的刘小静也忙不迭的附和起来，整个体育馆一瞬间气氛达到了第二个顶峰，全馆响起熟悉的旋律，台下的年轻观众自发的挥舞着手上的荧光棒喊着“柳芳菲”的名字，甚至不少人都喊着“柳芳菲我爱你”之类的话语……

　　李欢听着周围这些人明目张胆的喊着爱自己老婆的话，顿时有些不太高兴，不过一想到马上就能以这样的方式看到柳芳菲，他顿时也变得期待起来！

　　舞台上开始弥漫起氤氲的雾气，这是柳芳菲即将登场的征兆！然而还不等李欢看到柳芳菲上场，几个穿着笔挺制服的人走到了李欢面前，其中一个戴着金丝边框眼镜的女人凝重的朝着李欢说道：“不好意思先生，我是体育馆本场活动的负责人，有人投诉你严重扰乱了公共秩序、给场内带来了危险，我想请你跟我们离开这里，行吗？”


第0147章 别再来烦我！

　　“不行！”李欢很干脆的盯着这个看起来就像是更年期不调的女人说道。

　　“呵呵，先生。我这不是和你协商，而是我们主办方有权利请你离场，我们会全额退还您的门票费！但据我所知，你的座位是没有门票的，所以如果您不配合的话，我会让我身边的这两位强行请你们离场……”

　　“是吗？”李欢的目光扫向这个女人身旁的两个男子，语气不屑。

　　站在乔琳身旁的两个男子顿时间感到了一股强烈的战意笼罩过来，他们都是曾经当过佣兵的人，能够感受到常人感受不到的杀伐之气，所以在李欢不屑的目光扫过来的瞬间，这两人同时间伸手将乔琳往后推去。

　　周围一部分人将目光望向这里，既期待有一场好戏看，却有些担心会殃及池鱼！

　　然而下一刻，舞台上的灯光骤然集中在一道身影身上，所有的衬托音乐在一瞬间暂停，场内只剩下观众的呼声，一个名字在呼声下响彻全场——柳芳菲！

　　李欢忍不住转头望向舞台。

　　唰的一下，其中一名男子猛然间动了！握拳、跨步，一气呵成！他的拳头如同抛出的秤砣一半砸向李欢的后背，身旁的另一位男子也在同时间反应过来配合着他一同朝着李欢踢出了一腿。

　　然而两人的下一刻一声砰然大响同时间从两人的身体上传出来，站在不远处的乔琳心脏一震，只见两道人影从远处摔飞过来砸在自己的脚下，两口鲜血从他们的口中喷出来，溅在自己白色的尖头小皮鞋上，显得格外的恶心！

　　“呕……”乔琳一阵恶心，捂着自己的心口发出反胃的声音！她强自镇定的望向李欢，忍不住倒吸了一口冷气，这个人一瞬间击败了这两名身手高强的保镖，他到底是什么人？

　　李欢冷笑着走到她的面前，俯低自己的脸庞盯着乔琳化着浓妆的脸庞说道：“别再来烦我！否则我不确定我会不会打女人！”

　　乔琳身体颤抖着，木然的点了点头，自己都不知道自己是怎么离开馆内的，等到走出现场来到办公室，她发现自己里面的衣服竟然都被汗打湿了！她目光迟疑着，忽然拿起了桌上的座机……

　　而体育馆的舞台下面，高小倩一脸崇拜的挽着李欢的胳膊赞道：“帅呆了！我最喜欢你打架的样子了……婷婷你刚才看到没有？那个死女人走路的时候腿都在打抖呢，笑死我了！”

　　“是啊，我也看到了，这些人就是仗势欺人，活该遇到李欢，嘻嘻……”刘小静在一旁捂着嘴笑道。

　　李欢听着这群女生的崇拜夸赞，心情瞬间变得开心起来，目光投向舞台上看到了柳芳菲那道身影时，忍不住嘀咕了一句：“这也穿得太少了吧……”

　　杜婷婷在旁边听到李欢这句话，忍不住笑道：“你们男人不都是喜欢大明星穿的少一点才好看的吗？我看娱乐新闻的时候，越是有关于衣服少的女明星图片的新闻，点击率就越高呢……”

　　“切！那是别人，柳芳菲不行！”李欢不高兴地说道。

　　“啊？”杜婷婷奇怪的盯着李欢问道，“为什么啊？”

　　“她是我老婆！”李欢说道。

　　“呃……”杜婷婷顿时间恍然大悟的想起一件事来，猛然间激动的失声呼道，“真的吗？”

　　“那当然啊！要不然上次我让你帮我查那条新闻的爆料人干嘛？”李欢说道，他说的就是上次有人写柳芳菲和别的男人绯闻的时候，他让杜婷婷帮自己查爆料人的那一次。

　　杜婷婷顿时愣住了，她有些半信半疑的盯着李欢半晌才摸着自己跳得飞快得心口望了望舞台，又望了望李欢问道：“那你能不能帮我问她要一张她新专辑的黄金限量版啊？”

　　“这当然没问题！”李欢保证道。

　　一旁的高小倩有些怀疑的转头盯着两人问道：“你们嘀嘀咕咕在聊什么呢？连大明星也不看了！”

　　“呃，我是让他……”

　　“没什么！”李欢飞快的阻止着杜婷婷说下去，一边朝着杜婷婷使着眼色，一边没好气的盯着高小倩说道，“下次不跟你出来了，每次你出来都要惹祸！”

　　“啊？我哪有……”高小倩顿时有些不悦的扁着嘴说道，“男人果然没有一个好东西，有了新欢就忘了旧爱……你才和婷婷认识多久，现在就和她打得火热，把我给忘了……没良心得家伙！哎哟……”

　　李欢没好气的在她脑袋上敲了一个爆栗骂道：“年轻轻轻的别的不学，成天就是乱七八糟的东西，快给我住嘴！”

　　“住嘴就住嘴，哼！反正我没说错，你就是看上了婷婷！”高小倩哼道，一边将视线越过李欢朝着杜婷婷哼道，“死杜婷婷，是我把李欢介绍给你的，你看看你现在的样子，脸腮泛红、两眼发光……我看了都脸红！”

　　“小倩，你别胡说，我哪有……”杜婷婷捂着自己发烫的脸颊嗔道。

　　“那那那……你还说没有？”高小倩拉着刘小静的手指着杜婷婷说道，“小静你听听她的声音是不是变得嗲嗲的了？她竟然还敢狡辩说自己没有荷尔蒙泛滥……”

　　“这次我站在小倩这边哦，婷婷你就是动心了啦……呵呵。”刘小静偷笑着说道，目光偷偷的打量了李欢一眼，发现李欢没有生气才放下心来。

　　不过李欢好像完全没有在意这三个女孩互相的笑闹，他的心神全都放在了舞台上演唱的柳芳菲和那些朝着柳芳菲喊着“我爱你”的老男人身上！

　　“不要脸！”李欢突然气呼呼的哼道。

　　“啊？”杜婷婷正和高小倩和刘小静笑闹着，忽然听到李欢说出这么一句话，顿时间觉得有些委屈的望向李欢。

　　不过等她发现李欢的目光不是看着她的时候，她这才如释重负的舒了一口气，不过内心却忽然涌起了一阵异样羞涩的感觉！脸颊烫烫的，难道自己真的对他动心了吗？不可能吧！自己可是知道他有女朋友的啊……

　　这么想着，杜婷婷心乱如麻，忽然用力的摇了摇头在心里向自己骂道：“杜婷婷你真不要脸，人家都有女朋友了，而且小倩也喜欢他，你为什么还要……还要喜欢他？”

　　李欢完全没有注意到身旁的少女正陷入一种朦胧的情愫萌发状态当中，他只是狠狠的将带着杀气的眼神扫向那些对着舞台上的柳芳菲作为过分举动的老男人身上！

　　这时候他的手机忽然在口袋里面震动起来，李欢拿起来一看，竟然是阿龙那个不争气的家伙，他想了想还是按下了接听键，电话那头顿时传来阿龙有些焦急的声音：“欢哥！你小心点！那个叫林子康的家伙好像有点势力，我现在刚刚打通关系被放出来，你小心这小子报复，现在体育馆周围，我们的人完全过不去了……”

　　李欢微微皱了皱眉，十分不屑地说道：“放心吧！我没事，不过说起来你们这群家伙也真是够没用的，怎么就又被抓了？”

　　阿龙哭丧着语气解释道：“我也没想到啊，这家伙和体育馆是有关系的，体育馆的人全都站在他这一边，硬是给我们扣下了一定扰乱公共秩序的帽子，我们不想太高调，所以只能暂时的跟他们走一趟啊，体育馆这群混蛋……”

　　李欢才懒得听阿龙那气急败坏的咒骂，他直接挂断了电话！这时候舞台上柳芳菲的演唱眼看着就到了尾声，李欢喊了高小倩和杜婷婷、刘小静准备离开。

　　高小倩有些不满的嘟囔道：“为什么啊？还没看完呢，现在走不是浪费了这么好的位置吗？”

　　“有什么好看的？”李欢不悦的瞪着她说道，“该看的都看完了，接下去是杂技表演，那都是小丑，不好看！我现在带你们去找柳芳菲，让她给你们一个签名照什么的，然后你们赶紧回学校去！”

　　“靠！”高小倩瞪大眼睛盯着李欢，忽然间吃醋的哼道，“原来你和柳芳菲也有一腿啊！哼……过河拆桥的家伙，见到她就直接把我们推开，这样也太过分了吧？”

　　“切！那是我老婆，我为了老婆把你抛开，那是模范好男人好不好？”李欢得意地笑道。

　　“不行！我们才不走呢！”高小倩勾着杜婷婷和刘小静的肩膀，语气嗲嗲的朝着李欢说道，“你看！我们这里可是有三个美女，而柳芳菲虽然是大明星，她只是一个人！要不然我们三个陪你玩呗，你把柳芳菲甩了！”

　　李欢直接张开自己大大的巴掌按在高小倩小小的脸蛋上遮住了她整张脸蛋说道：“小丫头一边去！我一个大人和你一个小孩子玩什么玩……快跟上我，不然签名照都不给你！”

　　“你……”高小倩盯着李欢的背影，狠狠的跺了跺脚，然后幽怨的瞪着杜婷婷哼道，“死杜婷婷！你怎么也不帮我一起勾引他啊？他现在都要去找那个大明星美女了，我们可怎么办？”

　　“啊？”杜婷婷面红耳赤的低头嘀咕道，“这是他的事啊，关我什么事嘛。”

　　“别说你不喜欢他啊，看你这贱贱的样子，还敢狡辩……”高小倩偷偷的在杜婷婷的腰上掐了一下，然后笑着往前面追着李欢的背影跑过去。

　　三个女人跟在李欢背后笑闹着来到了舞台的后面通道，经过走廊可以直达后面的化妆室和道具间，但是在由于后面是马戏团和演员的私人空间，有几名荷枪实弹的保安拦住了李欢的去路。

　　“请止步！这是演员的服装室，闲人免入！”一个保安一手提着枪，一手伸出来挡在李欢面前说道。

　　“我又不是闲人！我找我老婆，你快让开！”李欢一本正经的盯着保安说道。

　　“你老婆？”保安微微愣了一下，目光谨慎的盯着李欢问道，“请问你老婆是谁？你有工作证或者通行证明吗？”

　　“找老婆还要工作证和通行证明？”李欢不解的摇了摇头，然后认真地说道，“我有身份证可不可以？”

　　“扑哧……”

　　身后的三个女生忍不住笑成一团！


第0148章 人人都爱大明星

　　保安的脑门顿时冒出几道黑线，他瞬间皱眉瞪着李欢喝道：“先生！我没空和你开玩笑，请你退回去！”

　　而他和身旁几个保安手中的枪也在同时间抬了起来指向李欢。

　　李欢倒是不在乎，不过身后的几个女生瞬间被举起的枪口吓得全都躲到了李欢背后。

　　“喂！”李欢无奈的朝着四名蓄势待发的保安说道，“你们吓唬我也就算了！吓唬到了我身后这三个漂亮的小妹妹可就不太好了！”

　　“是啊，叔叔你吓到我们了，还是快把枪收起来吧！”高小倩鬼灵精怪的从李欢身后探出一个脑袋盯着其中一个保安说道。

　　四名保安迟疑了一下，想起来按照规定确实是不能将枪口指向未成年人的，他们对视了一下，动作一致的收起了枪，不过却抽出了腰间插着的警棍冲着李欢说道：“这位先生！如果你真的要找人，请出示你的通行证名或者工作、证，否则请离开，这是我们郑重的警告，不要再挑衅我们的底线了。”

　　“我真的是来找我老婆的！”李欢也很认真的盯着四人重复了一遍。

　　其中一个保安忍不住问道：“请问你老婆是谁？”

　　“柳芳菲！”

　　“呵呵……”

　　那名问话的保安笑了笑，然后神色肃然的盯着李欢说道：“工作时间，我们没空和你开玩笑，你还是离开吧！”

　　“对啊！你们还是离开吧……”忽然旁边传过来一个声音，三四个看起来猥猥琐琐的男人走过来笑着盯着高小倩和杜婷婷、刘小静扫视着。

　　一看到这几个男人出现，四名保安的脸色变得更冷。

　　“哥们！你这里有也太逊了一点吧？”领头的那名男子笑眯眯的走到李欢身前说道，“如果柳芳菲是你老婆的话，那我就是柳芳菲是爸爸，我来找我女儿，你咋不喊我老子呢？”

　　“我靠！”一旁的高小琴顿时露出古怪的笑脸盯着这个猥琐的汉子说道，“完了！这下神仙都救不了你了，你竟然敢占李欢的便宜……”

　　高小倩的话刚落下，只见李欢的身影一动，说话的那名猥琐汉子顿时间像一颗炮弹一般飞出去砸在不远处的墙上，一口鲜血从那人口中喷出来的同时，李欢不等他软趴趴的身体顺着墙壁滑下来已经冲过来拎住他的手臂猛然一抡！

　　“嘭！”

　　不远处的一个垃圾桶整个被杂碎，肮脏的垃圾四下飞溅着散乱横飞，而那名出言不逊的猥琐汉子已经像是一条死狗一般躺在了垃圾堆里一点反应也没有了。

　　几名保安瞬间有种头皮发炸的感觉，目光震惊无比。

　　李欢冷笑着走到其他几名猥琐的男子身前问道：“呵呵！他是我老子，那你们是不是我爷爷和我外公啊？”

　　“啊……不不……不是，不敢……大爷，您是我大爷！我们有眼不识泰山冒犯了大爷你，你放过我们吧！我们只是想从这里溜进去偷看女人换衣服，大爷你放过我们，我们这就走……”

　　说罢，几名猥琐的汉子顿时脚底抹油想要逃走。

　　“想走？”李欢冷哼一声，身影一闪。

　　“啊！”

　　“哎哟！”

　　“砰！”

　　“……”

　　只听见几声惨叫声，几名猥琐的男子在短短的一分钟内全都躺在了垃圾堆上没有了动静，而四名保安则已经看得瞠目结舌，等李欢转过身走到他们身前的时候，他们再次举起了枪，不过这一次却是因为紧张。

　　“你是什么人？”一名保安问道。

　　“我叫李欢，李寻欢的李，李寻欢的欢！我都说了我是来找我老婆的，我老婆是柳芳菲，你们到底让不让我过去？”李欢不耐烦地说道。

　　“先生……请你尊重我们的职责！如果你非要强行过去的话，我们可真的会开枪的！”保安紧张地说道，握着枪的手微微颤动着。刚才的一幕让他们震惊无比，他们自问四个人同时上，抡起近身搏击也不会是李欢的对手，但是他们也不确定开枪要承担怎样的后果，所以四个人的神情一时间显得肃然而又警惕。

　　李欢苦恼的叹了口气，正在想着该不该硬闯的时候，忽然那边一道人影走过……

　　“老婆！”

　　“咦！李欢……”

　　“对呀对呀！就是你老公我啊！”李欢兴奋的朝着那边穿着白色连身裙的柳芳菲点头笑道。

　　呃……

　　一时间，不单单是四名保安陷入了呆滞当中，就连高小倩和杜婷婷、刘小静也全都惊呆了！

　　柳芳菲脸颊一红，瞪了李欢一眼，快步走到这边朝着李欢哼道：“别胡说啊，这里还有外人呢！你怎么会在这里的？”

　　“切！你就是我老婆，有外人又怎么了？”李欢撇了撇嘴，直接霸道的跨前一步搂住了柳芳菲的纤腰说道，“我本来是跟这几个女孩来看马戏表演的，但是马戏表演其实也不怎么好看！没想到你竟然也来了，我就准备找你，顺便和你算算账……”

　　“啊？和我算什么账？”柳芳菲问道，腰肢微微扭动了一下，发现无法挣脱李欢的大手之后，就只能顺其自然的接受了李欢这个恶霸的强势。

　　“还说呢！你穿的这么少也就算了，台下的那些臭男人喊着‘我爱你’的时候，你怎么能还冲着那些人笑眯眯的人？真是太不守妇道了！回去我要家法伺候你……”李欢义愤填膺的说着，神情显得不太满意。

　　而这时候，其中一名保安才弱弱的盯着柳芳菲问道：“柳……柳小姐！他真的是您的丈夫？”

　　顿时间，所有人都望向柳芳菲。

　　虽然加起来才几个保安和几个女孩子，但被他们这样盯着追问，柳芳菲依旧是羞得面红耳赤的瞪着李欢嗔道：“你们别听他胡说……”

　　“我哪里胡说了？”李欢不高兴的哼道。

　　正在几名保安疑惑不已的时候，柳芳菲紧接着说道：“我顶多是他女朋友而已……”

　　“女朋友和老婆没什么区别的！”李欢大大咧咧地说道，丝毫没有注意到因为柳芳菲这句话，几名保安已经完全陷入了石化当中！

　　杜婷婷弱弱的走过来仰起脸盯着柳芳菲清丽的脸庞，有些失神地说道：“柳姐姐你比写真上的还要漂亮……请问你能不能给我一张你的新专辑的黄金限量版呢？”

　　杜婷婷的这话顿时提醒了高小倩和刘小静，虽然高小倩算不上十分狂热的柳芳菲粉丝，不过为了能够在学校里面炫耀，她也赶紧走过去朝着柳芳菲说道：“是啊！柳姐姐，能不能也给我一张黄金限量版呢？”

　　“啊？”柳芳菲迟疑了一下说道，“不好意思哦，好像黄金限量版全都被经纪人卖完了哦！”

　　“啊……这样吗？”三个女生顿时间垮下脸去，显得格外的沮丧。

　　不过下一刻，柳芳菲忽然露出恶作剧般的笑脸说道：“跟你们开玩笑的啦！既然你们是李欢的朋友，我可以送你们我私人珍藏的只有十八套的钻石限量版专辑哦……”

　　“啊？啊！啊啊啊……”

　　高小倩和杜婷婷、刘小静愣了一下，忽然间像是发了疯一般疯狂的抱在一起发出让人想入非非的尖叫声，那超高的分贝让人耳膜都生痛，连柳芳菲都忍不住笑着捂住了自己的耳朵。

　　远处的垃圾堆里，几个刚刚清醒过来的猥琐男子也全都傻掉了，完全没有想到李欢竟然真的会是柳芳菲的男朋友！

　　得到了柳芳菲的承诺，几个女生显得十分的惊喜雀跃！而为了避免更多的麻烦，柳芳菲只得打了一个电话给经纪人之后提前跟着李欢悄悄离开了体育馆！在体育馆门外，李欢以钻石版限量版专辑作为威胁将高小倩和杜婷婷等人打发离开，然后打算和柳芳菲来一个欢快的二人时光。

　　两人走向体育馆的地下停车室去取车的时候，忽然间一股杀气弥漫过来，李欢的目光望过去，只见一脸红肿的林子康和一群人飞快的涌过来将自己和柳芳菲包围在了中间。

　　一片黑压压的枪口齐整的指向了两人。

　　“啪啪……啪啪啪！”

　　“啧啧……”林子康一边拍着巴掌，一边半眯着一堆对阴冷的眼眸冷笑道，“想不到！真是想不到啊，堂堂的大明星柳芳菲竟然被这样一个小子给包了……我想一下，包你需要多少钱呢？我只包一个晚上可以吗？”

　　柳芳菲的脸色瞬间沉了下去，身体微微颤抖起来，不过李欢却轻轻的拍了拍她的后背表示安慰。

　　“你想包她？你付得起这个价钱吗？”李欢将柳芳菲挡在自己的身后，朝着林子康问道。

　　林子康叼着一根雪茄猛吸了一口，然后吐着云烟朝着李欢狂傲地笑道：“哈哈哈……小子！你既然能包得起柳芳菲，想必你也有点底子！不过你知不知道我的底子？如果你只要钱的话，我给你个几百万又如何？只要你将柳芳菲让给我！但如果你不答应的话，你也看到了……这么多枪口指着你，我在这里杀了你有谁知道？”

　　“杀我？”李欢的眼眸一冷，语气瞬间变得阴冷地笑道，“那看来你得下辈子才有这个资格了！”

　　“哼……真的吗？”林子康冷笑着，慢慢的往后退去，准备下达杀死李欢的命令。

　　然而他刚退出两步，瞳孔里原本倒映着的李欢的身影忽然在面前消失！他眨了眨眼，不但是李欢，连柳芳菲都消失在了眼前！

　　忽然一声动静传来，不远处的一辆车门忽然合上，引擎的轰鸣声在下一刻猛然响起！

　　“开枪……开枪啊！杀了他！我要你们杀死这个王八蛋！”林子康猛然回过神来喊道。

　　随着他的喊声，他身边的人扣动了扳机，连绵的枪声和子弹射在空中密密麻麻的锐响充斥着整片空间！然而李欢却已经开着座驾远远的避开了这些子弹，同时间他飞快的旋转着方向盘，车子在地下室狭窄的空间就像是一条灵活的眼镜蛇一般滑动着！

　　下一刻，李欢骤然提速！提速性能极佳的跑车在空中拖出一道残影撞向了林子康的身影……


第0149章 下次别这么大胆了啊

　　只见跑车在空中拉出一道残影，一阵惨叫声响起，林子康和他身旁几个躲避不及的人在一瞬间全都被撞飞出去。

　　其余的几个人倒是躲过了这一劫，不过眼看着李欢开着跑车疾速冲出了地下停车室，这些人连忙慌张的跑向重伤躺地的林子康那边。

　　李欢将车开出了停车场后并没有离开，而是停在了一边。

　　“你去干什么？”柳芳菲惊魂未定的拉住了李欢的胳膊问道。

　　“当然是去干掉那几个白痴！”李欢理所当然地说道。

　　“别去……”柳芳菲拉住李欢的手臂说道，“那些人穷凶极恶的，而且手上有枪，我们要不然还是打求救电话吧？”

　　“没用的！”李欢摇头说道，“刚才阿龙都说了这群人都点势力，我如果这次放过他们，下次说不定这群混蛋还要来找我报仇，不如一次性清除干净好了！你放心吧，我不会有事的！”

　　柳芳菲抱着李欢的手臂不肯松开！

　　“李欢，我求求你好不好，别去了，我害怕……”

　　李欢低头看着柳芳菲罕见的温柔模样，顿时间心柔肠涌动，心怀一荡，情不自禁的便低头香上了柳芳菲的唇。

　　“唔……”

　　柳芳菲瞪大眼眸，鼻腔里透出一缕含糊的声音，她下意识的推拒着李欢，但是没过多久，她自己也不禁迷醉了，甚至生涩的回应起来。

　　……

　　“呼！”

　　李欢松开柳芳菲的瞬间，只听见柳芳菲捧着自己的心口重重的呼吸了一口新鲜空气，脸蛋涨红一片！她看了看周围，眼看没人，这才羞涩的白了李欢一眼嗔道：“下次别这么大胆了啊，万一被别人看到了，又要闹出一堆的绯闻了，对我影响多不好！”

　　“嘿嘿！”李欢笑道，“有点绯闻也没什么不好的，这样又能增加知名度，又能让一些心怀不轨想要靠近你的人知难而退！”

　　“可是又不是所有人都像想象的那样！有些人很坏的，他们只会认为我是被你给花钱包下来的，而不是情侣！”柳芳菲无奈地叹道。

　　“所以啊！像那样的人就该干掉！”李欢说道。

　　“呃，你强词夺理！”柳芳菲噘着嘴哼道，“又不是所有的坏人都该杀的，有些人可能就是一时作恶而已，只要教育教育就可能会改正的！”

　　“是吗？”李欢笑道，“那你在这里等一下啊！我去教育一下那群白痴！”

　　“啊？”柳芳菲哭笑不得地说道，“我不是这个意思啊！我说的是其他人嘛，刚才那群人不算，那些人手上有枪，你不能去！”

　　“难道就让那群白痴自己逃走，然后下次又来杀我？”李欢问道。

　　柳芳菲想了想，倒是忽然间觉得好像真的是这样的，像林子康那种人，家里有钱有势的，一旦找到了机会肯定还会疯狂报复的！不过想到对方那边有那么多人和枪，柳芳菲依旧是担心地说道：“可是他们有枪，我担心你……”

　　“有枪？”李欢不屑的挺了挺自己的身体说道，“有枪了不起吗？我也有啊！”

　　“你也有？在哪？我怎么没看到……”柳芳菲奇怪的打量着李欢，丝毫没有想到这只是李欢的恶趣味而已。

　　李欢也不忍继续逗她，而是对她说道：“我藏起来了，以后你就会知道了，不过现在我得去收拾那群白痴，你在这里等我十分钟！哦不……五分钟！”

　　说完，李欢直接冲了出去。

　　地下室内，一群人正哀呼连连，林子康的肋骨被撞断了几根，胸腔里的血正在往外渗出来，他的口中全是血沫子，其他的几个人也全都身上沾染着血迹！

　　“康爷，救护车一会就到，你撑住……”一个打手说道。

　　“撑你大爷！”林子康有气无力的怒声道，“那该死的混账东西跑了吗？你们还不去查清楚他到底是什么人？”

　　“康爷！我是想去，不过你们伤势这么重，我想还是先送你们去医院再去查吧？”

　　“上医院上医院……老子还没死呢！章麻子，你现在就带人给我去追那个王八蛋，追到了那家伙给我砍死他，我自己在这里等救护车就行了……”林子康一边咳着血，一边喘着粗气怒哼道。

　　“喙喙……”

　　地下室忽然间传来一阵极有旋律的口哨声，林子康顿时间脸色大变的闭上了嘴巴，他身旁的打手刚刚抬手举枪，身体就飞了出去砸在了一辆车的车盖上！

　　下一刻，李欢的脸庞出现在林子康的瞳孔当中。

　　“啊哦！幸好你还没死！”李欢将林子康提起来，手中握着一把枪顶着林子康的脑门叹道，“其实我不想跟你这个白痴计较的，不过你竟敢带人来杀我，我只要先干掉你了……”

　　林子康只觉得一股彻骨的寒意传遍全身，他哆嗦着求饶道：“大哥，我错了……你放过我吧！”

　　“放过你？”李欢摇了摇头道，“不可能啊！我让你今天去死，阎王也不肯收留你到明日三更的，所以你还是乖乖的自杀吧，这样省得我麻烦！”

　　“自……自杀？”林子康语气颤抖着哀求道，“你放过我！我给你很多很多钱……你要知道，如果你杀了我，我的这些手下全都看到了你的样子，而且我是燕京林家的人，你跑不掉的！你也不想背上命案亡命天涯一辈子的对不对？”

　　李欢这才恍然大悟问道：“林家？林朝阳那个白痴是你什么人？”

　　“朝阳？你认识我朝阳堂弟？”林子康顿时间惊喜地说道，“林朝阳是我堂弟啊，我是他的堂哥，这一次我来青城市就是为了他的事情来的！既然你认识我堂弟，那你放过我吧，我保证这件事既往不咎！”

　　“白痴！”李欢用枪柄在林子康脑门上砸了一下，然后没好气地骂道，“我虽然认识林朝阳那个白痴，不过我和他恰好是仇人，没想到你这个白痴又是那个白痴的堂哥，这样算起来你们林家也真是蛇鼠一窝坏到家了……”

　　“啊？”林子康的脸色瞬间垮了下去，他双腿发软，语气却忽然变得凌厉起来咬牙道，“混蛋！你知不知道我们林家的势力有多大？你敢杀我的话，林家是不会放过你的！”

　　李欢看向对面拿着枪的那些打手说道：“放下枪，不然我干掉他！”

　　对面的六个打手面面相觑，其中一人朝着李欢喝道：“放下康爷！不然我打死你！”

　　“白痴！你再不放下枪的话，我就先杀了这个家伙，到时候他的命算在你的头上！”李欢威胁道。

　　林子康生怕李欢一激动就开枪打死自己，顿时间朝着自己的手下吼道：“靠！你聋了吗？快放下枪啊，是想我死吗？”

　　对面的一群打手顿时齐刷刷的将手里的枪扔到了地上。

　　“用脚把枪踢过来！”李欢说道。

　　“听过没有，踢过来……”林子康无比配合地喊道，口中的血沫子溢出来，肋骨处的疼痛让他几乎快要晕过去。

　　枪械摩擦地面的响声传出来，一堆枪被踢在了李欢的脚下，李欢扫视了一圈，地下室内的其他人都已经被车撞上，枪应当也不知道飞到了哪里去了，所以被人暗算的危机可以排除。

　　他也移开了顶在林子康脑门上的枪，然后忽然趁着林子康张嘴的一瞬间弹了一颗转死丹到林子康的嘴巴里面去了。

　　林子康的口中全是血沫子，他也不知道自己无意间就吞下了一颗入口即化的死亡丹药，而在李欢放开他的那一刻，他还庆幸的生出了一种逃出生天的感觉。

　　然而下一刻，一股巨大的力气将他撞开，他的一名手下忽然冲出去抱着他离开李欢的身边，而其他人也在一瞬间全都朝着李欢扑了过去，试图靠着人数的优势将李欢擒拿住。

　　“不自量力！”

　　但是李欢只是冷哼了一声，他的身体在一瞬间化为一道影子迎向这些人冲了过去，一阵噼噼啪啪的撞击声很快传出来，那是拳脚撞击在人体上面的声音！不到一分钟的时间，冲向李欢的五个人全都倒下……

　　李欢掸了掸身腿上的一个灰尘印子，然后冷笑着扫了一眼林子康说道：“白痴！下辈子记得投胎到一个聪明人家去哈。”

　　说完，李欢理都没有理他，转身离开了地下室。

　　柳芳菲在车内不耐烦的等待着，好几次她都忍不住想要开车冲进地下室去看看情况，但又担心自己冲进去会变成像电视剧里面的那些送给别人当人质的傻女人一样给李欢带去麻烦！在这样的顾虑之下，她的心情其实是十分受煎熬的，一方面担心李欢，但另一方面却又无能为力！

　　白净的小手因为握着手机而有些发白，她咬了咬牙，低下头滑开手机准备拨打求救电话。

　　“咚咚咚！”

　　车窗被敲动的声音吓了她一大跳，手机摔落在车内的地毯上，抬起头看到李欢恶作剧的脸庞，她顿时家气呼呼的拉开车门朝着李欢身上捶打过去。

　　“啊！”李欢假装发出惨叫声，却伸手搂住了柳芳菲笑道，“没牺牲在下面，倒是快被你的拳头打死了啊，你要谋杀亲夫啊！”

　　“再胡说就真的不理你了，你都吓死我了，我差点就警报了……”柳芳菲没好气的嗔道。

　　“好啦，好啦！我这不是平安无事吗？”李欢转了一个身让柳芳菲看到自己平安无恙，然后忽然拦腰将柳芳菲抱起来打了一个圈坏笑道，“现在大功告成，亲个嘴吧……”

　　“唔……不要！”柳芳菲伸出两根手指挡住李欢的嘴巴，脸红的和鸡冠花似得呢喃道，“反正……反正不能在这里！”

　　“啊，我懂了！”李欢拉开车门将柳芳菲放在副驾驶位上，然后一边发动引擎，一边朝着柳芳菲问道，“你住在哪个酒店？”

　　“啊？”柳芳菲面红耳赤的低着头细声说道，“我住的地方经纪人也在的，而且说不定还有媒体和记者都在蹲点，要不然你带我去别的地方吧……不过你也太坏了，能不能不去酒店啊？”


第0150章 受挫

　　“不去酒店？那去哪里？”李欢奇怪的问道。

　　“去钱湖公园吧，听说青城市的钱湖公园有七怪十三井，是个与众不同的公园，我来过青城好几次了，还从来没有人陪我逛过公园呢。”柳芳菲望着李欢说道，表情羞涩动人。

　　“真的吗？我怎么以前不知道这个公园呢？”李欢奇怪的问着，一边在车上的导航里输入了钱湖公园的地点，果然很快就有了自动行驶路线。

　　“还真有这个地方……”李欢一边嘀咕着，一边发动了车子朝着钱湖公园驶去。

　　在李欢的车子发动后，一直停在体育馆对面的一辆车也跟着缓缓驶动，王景秀戴着一副墨镜坐在后座说道：“跟上他们！”

　　“是的，组长！”开车的司机小吴偷偷的从反光镜里头看着王景秀火爆的身段，一边开着车缓缓的跟在李欢那辆显眼的座驾后面。

　　“小吴……”

　　“啊！”小吴吓了一跳，目光惊慌的移开，语气略微有些紧张的问道，“有什么指示，组长？”

　　王景秀伸出一根青葱似得手指缓缓的叩击着车窗说道：“我们已经跟踪这个家伙几天了吧？但始终没有确切的证据证明他是杀害成龙的凶手。我在想……我们是不是该采取一点特殊行动了？”

　　“特殊行动？”小吴一怔，不解的问道，“什么特殊行动？”

　　“逼供！”

　　小吴吓得手都哆嗦了一下苦笑道：“组长你别开玩笑了，您是秀晶集团的总裁，这种有危险的事情怎么能让您亲自涉入呢？要我看，这个李欢几天下来表现出来的手段十分强大，我怀疑十有八九王成龙少爷就是他杀死的。”

　　“可是证据呢？”王景秀问道。

　　身为王家这个大家族出生的女孩子，王景秀一直被排除在核心的圈子外做生意。而这一次王东言让她亲自来办这件事，极大的程度上让王景秀有种想要证明自己的渴望，如果这件事被她办好了，说不定王家会给她更大的认可！倒不是说王景秀希望成为王家人心中骄傲的子孙，她只是单纯的渴望得到王家更多资源上的帮助而已，因为她可是梦想成为商业女王的存在！

　　小吴淡淡地笑道：“小姐！咱们需要证据吗？我们只要跟老爷说出李欢身上具备的这些疑点，老爷不需要证据就会对付这个李欢的，何必一定要证据呢？”

　　“闭嘴！”王景秀冷笑道，“我最讨厌办事情模棱两可的人了！如果我连这件事都查不清楚，那我哪来的资格带领秀晶集团走向壮大？”

　　“是……我错了！”小吴连忙认错，额头瞬间沁出冷汗，他可是知道后座上的这位大小姐的火爆脾气的！一旦王景秀发脾气，身边的人肯定要遭殃，更何况据说王景秀还是一名形意拳的高手。

　　但事实上，从身材上来看，王景秀绝对不像身怀功夫的人，反而像是一名身材火爆的平面模特。

　　……

　　李欢一边开车，一边偷偷的打量着柳芳菲的领口。

　　身为女人，对于男人的目光绝对是有着天生的敏感的，所以柳芳菲在假装了很多次没看见之后终于懊恼的冲着李欢嗔道：“能不能别偷看了？你们男人就这么喜欢偷看我们女人的身体吗？”

　　李欢顿时委屈地说道：“我又不是偷看，我是想提醒你，下次别穿这种衣服了，不然我会生气的，因为别的男人会偷看的！”

　　柳芳菲哭笑不得地说道：“就算他们偷看也不可能看得到什么啊！”

　　“那可不一定！”李欢很有经验的分析道，“有些猥琐的男人哪怕没有看到全貌，但是却可以在脑海中想象那种全貌！所以哪怕让他们想象也不行……”

　　“可我是公众人物啊！”柳芳菲无语地说道，“如果我每天穿的跟阿拉伯女人似得，那谁还来关注我，别人岂不是都骂我怪物？”

　　“那倒不用，你只是不穿领口这么低的衣服就可以了！”李欢一本正经地笑道，“我的观念还是很开放的！”

　　“你……开放？”柳芳菲哭笑不得的看着李欢。

　　“是啊！”李欢点了点头，然后指着反光镜说道，“你看到没有，后面一辆车跟了我们很久，我到现在都没揭穿他们，我是不是观念很开放？”

　　“啊？”柳芳菲神色一变，转头看了一眼，果然见到反光镜中有一辆车一直保持着一种匀速跟在后面，她顿时间有些变色问道，“会不会是在地下室的那些人来报复了？”

　　“应当不会！”李欢摇了摇头说道，“林子康和那群白痴应当现在都在医院，而计算一下我们从体育馆出来的时间来看，他就算真的不死心的派人来报复，也没可能这么快就找到我们的。”

　　“那你的意思是，你还有别的仇人？”柳芳菲无语的问道。

　　“也可能是暗恋我的人呢？像我这么优秀的男人，青城市里有一些有钱的女人偷偷的喜欢我也不是不可能的事情啊！”李欢轻飘飘地说道。

　　“喂……”柳芳菲指着反光镜里那辆车的牌照打击道，“你醒醒……那辆车的牌照是燕京的，怎么可能是你所谓的青城市里暗恋你的有钱女人？”

　　“呃……”李欢扫了一眼，这才发现真的是燕京的车牌，不过他一点儿也不尴尬的接着说道，“说不定是青杭市的女人买了一个燕京牌照的车子呢？这都是有可能的嘛，我们要开放观念来思考！”

　　柳芳菲已经不想辩驳什么了，她只是无奈地说道：“那现在怎么办？我们去公园游玩，身后跟着人算是怎么回事？”

　　“要不我停车去干掉车里的白痴？”李欢向柳芳菲犹豫的问道。

　　柳芳菲顿时猛摇脑袋说道：“这不行！还是看看情况再说吧……要不然你加快速度甩掉他们吧。”

　　“说的也对！”李欢想了想，让柳芳菲系好了安全带，然后猛然间将车子提速。

　　轰……

　　提速的跑车就像是一头发狂的野牛一般骤然在街道上蹿了出去，而提速那一瞬间产生的强大惯性让柳芳菲的身体和座椅来了一个十分紧密的接触！直到这时，柳芳菲才猛然明白为什么李欢会突然这么遵守交通规则的让她系好安全带了！

　　后面的车中，眼看着骤然提速像是一道旋风一般冲出去的残影，小吴瞪大了眼眸，难以置信的嘀咕道：“组长！他们好像发现我们了……”

　　“闭嘴！追上去！”王景秀拽紧了自己的拳头喝道。

　　“喔……”小吴咬了咬牙，慢慢的开始提速。

　　王景秀坐在后座上看着前面李欢的车影越来越远，她终于暴怒着喝道：“傻叉！给老娘停车！”

　　“啊？”

　　“我说你停车啊！立刻！再不停下，老娘把你扔出去！”王景秀歇斯底里地吼道，手握成拳头暴力的砸着前面的靠椅。

　　“哦哦哦……我这就停车！”

　　“吱嘎……”

　　小吴感受着从靠背的座椅上传过来的那种强大力道，生怕自己下一刻就会脑袋撞在方向盘上死掉！他猛踩着刹车将车子停在了路边，脸色有些惨白！

　　只是他的车子刚停下，后面车门已经被人拉开，王景秀直接走过来拉开了前面的车门将小吴扯下车去！

　　“你自己打车滚回去等我！”王景秀面容肃然的冷哼道，随后猛然间踩下油门，车子发出一声轰鸣冲了出去！

　　小吴摸了摸自己脑门上流下来的冷汗，有种如释重负的感觉。

　　而在他看不道的前方，柳芳菲脸色煞白的坐在车内提醒道：“李欢你慢点，我的心跳好快！”

　　“闭上眼睛，感受这一刻的疯狂啊！”李欢笑着喊道，目光看着后视镜中渐渐跟上来的那辆奥迪，猛然间再次提速。

　　轰鸣的引擎声让柳芳菲简直芳心大颤，她只能脸色苍白的闭上了眼眸不去看到窗外飞逝的景象，但那种极致的车速却依旧让她有种悬在空中飞驰的惊险感觉！这种感觉既让她感到害怕，又让她的大脑在一瞬间失去了思考的功能，好像此刻她能想到的就只是——会这样死去吗？

　　而在后方开车追逐的王景秀也是面色沉下去，眼神诧异的盯着前面那辆车有种战意燃起的感觉！自从她开始经营商道以来，还从来没有过哪一刻像此刻这样让她想要征服的感觉！

　　李欢笑了笑，慢慢的放缓了车速。

　　王景秀错愕不解，难道那个混蛋认输了？正在她这么想着的时候，她的目光从几乎平行的那辆车内看到了李欢竖起的中指！

　　“靠！”王景秀张嘴爆出一句粗口。

　　还不等她有所回敬，李欢再次提速！而这一次，李欢提升的速度也再一次让王景秀感到无比的震惊！因为只是在一分钟的时间内，她竟然又再次失去了李欢的车影。

　　“法克！”王景秀拍着自己的方向盘暴躁地骂道，看着仪表里显示着的极速，她只能无奈的放慢速度开始调出了周围的区域地图。

　　李欢将车开的如风一般，功能强大的跑车当然在短暂的时间内很快的将王景秀那种商务型的汽车远远的甩开！而这时候刚好他也已经到了钱湖公园，将车子缓缓的减速停到了公园门外的停车处后，李欢这才拍了拍柳芳菲苍白的脸颊笑道：“芳菲老婆，醒醒啦！我们到了……”

　　“啊？”柳芳菲慢慢的睁开自己的眼皮，眼眸里全是嗔怪之色瞪向李欢哼道，“混蛋！让你别开这么快，你看看我的手心全是汗水！”

　　“是吗？”李欢趁机抓住柳芳菲白净的小手一边“卡油”，一边玩味地笑道，“哪呢？哪呢……”

　　柳芳菲当然知道李欢是故意在逗自己，顿时恼羞成怒的挥舞着小拳头在李欢身上轻轻的捶打着，一边脸蛋红红地喊道：“打死你打死你！让你开这么快的车……”

　　打着打着，她就被李欢给猛然抱下了车。

　　在惊呼当中，柳芳菲生怕被别人看到自己，只能停下打闹朝着李欢嗔道：“不和你闹了，我们进去吧。”

　　“嗯，我们进去！”李欢笑着牵住了柳芳菲的手。


第0151章 钓鱼打架两不误

　　牵着柳芳菲的手宛如情侣一般走进钱湖公园逛了一遍所谓的七怪，其实七怪也就是七尊长得像动物和人的而已，这在李欢看来倒不足为奇，反倒是公园内的十三口古井吸引了李欢的注意力。

　　“快来看，里面还有鱼耶！”柳芳菲趴在一口井口，望着里面清澈的井水中活灵活现的游鱼忍不住惊呼道。

　　“是吗？”李欢围过来看了一眼，眼睛顿时发亮地说道，“这么大的草鱼？不如我们钓两条晚上带回去红烧吧……”

　　“啊？”听着李欢的馊主意，柳芳菲顿时将脑袋摇的像拨浪鼓似得说道，“不好吧，在公园钓鱼会被人笑话的，万一被管理员抓住罚款怎么办？”

　　“没事的！就算我们不钓鱼，那些管理员等这里的鱼长大了自己也会偷偷的钓起来吃掉的，我们花了门票进来，钓两条鱼又有什么关系！”李欢怂恿道。

　　柳芳菲依旧是有些迟疑，但不得不说，李欢的这个提议虽然胡闹，却让她有些心动了！女孩子嘛，有时候也喜欢做一些不同寻常的举动。

　　“可是我们也没有鱼竿啊，用什么钓？”柳芳菲犹犹豫豫地说道。

　　“等着，很快就有了！”李欢一笑，然后从自己身后摸出了两根钢针，然后直接用手完成了鱼钩状，接着又从口袋掏出了一卷细线缓缓的绑在了略微勾起的鱼钩顶端。

　　“好了！大功告成，我们一起来钓鱼吧！”李欢说着将一条拴着鱼钩的细线递给了柳芳菲。

　　“啊？”柳芳菲傻愣愣的看着李欢就这样做出了两个鱼钩，有些傻眼的问道，“真的要在这里钓鱼吗？”

　　“这还有假？男子汉说话算数，今天不钓两条大草鱼回去，我们就不走了！”李欢笑着说道。

　　“那我们用什么作鱼饵啊？”柳芳菲一边认命的蹲下来，一边疑惑的问道。

　　“那……给你，就用这个吧。”李欢说着，递了一颗丹药给柳芳菲。

　　柳芳菲捏着黑乎乎的药丸奇怪地问道：“这看上去像是一颗药丸啊，鱼会吃这个吗？”

　　“放心吧，保证很快你就能钓到鱼了……”李欢说着，在自己的鱼钩上挂了一颗丹药扔到井里去了。

　　柳芳菲迟疑了一下，也学着李欢的样子往鱼钩上挂了一颗丹药，然后一手卷着细线的一端将鱼钩丢进了井里面。井水清澈无比，柳芳菲紧张的蹲在井口看着里面的鱼儿。

　　只见鱼钩刚扔下去的瞬间，鱼儿全都受惊跑掉了，可是只是不到半分钟的时间内她就看到这些鱼儿又全都围过来开始试探性的开始啄着鱼钩上的丹药。

　　柳芳菲顿时着急的对李欢说道：“哎呀！这些小鱼儿如果啄完了这颗丹药，那大鱼岂不是不会上钩了？”

　　李欢抬头冲着柳芳菲胸有成竹的笑了笑说道：“放心吧，好戏即将上演……”

　　他的话音刚落下，只见一条潜游在深水下的大草鱼忽然间仰冲着蹿了上来，一群小鱼顿时间被大草鱼给吓跑了，而大草鱼在试探了几次之后，忽然猛地一口吞下了柳芳菲的鱼钩。

　　“哎呀哎呀……上钩了……”柳芳菲惊喜的大呼小叫起来，但是却不知道该怎么办。

　　李欢着急的冲着柳芳菲喊道：“快提钩啊！”

　　“喔……”柳芳菲急忙应道，然后手忙脚乱的将鱼钩往上一拉，只听见井水哗啦一声轻响，大草鱼挂在鱼钩上疯狂的扭动着肥肥的身子，水花四溅，井水里的小鱼也吓得全都躲到了水深一点的地方去了。

　　下一刻，随着柳芳菲的猛然一甩，一条肥肥的大草鱼终于被甩脱了鱼钩落在井口边上的草地间扑腾起来。

　　柳芳菲看着“啪啪”乱跳的草鱼又惊又喜，模样看上去无比兴奋，却又不敢上前去捉住还在跳动着的草鱼，不过李欢可没有柳芳菲这么客气，他直接掏出一个银针往草鱼身上一扎，只见草鱼瞬间一动不动的躺在草地上。

　　柳芳菲这时候才惊喜的跑过去蹲下身子用青葱似得手指头戳了一下草鱼笑道：“哇！想不到这样都能钓到鱼，真是太厉害了！”

　　“我早说过了吧，钓鱼其实很简单的啦！”李欢得意地笑道，一边又将自己的鱼钩再次扔到了井水里去。

　　柳芳菲在那边拨弄了一下那条完全不动的草鱼，一边奇怪地问道：“李欢，它死掉了吗？怎么一动不动了啊？”

　　“还没死，死了一会儿就不新鲜了，我只是用银针扎在它的中枢神经上截断了它的反应，等我拔下银针，它就会恢复活力了！”李欢说道。

　　“是吗？真神奇！”柳芳菲笑了笑，在一片叶子上擦了擦自己的手指，然后又回到井边盯着井里面好奇的问道，“刚才我们钓了一条鱼上来，难道下面的那些鱼还会上当吗？”

　　李欢笑道：“如果这样的话，那岂不是一口池塘里只有一头是被人钓走的？”

　　柳芳菲这才恍然大悟的咕哝道：“是哦，我都没想到，原来鱼都是笨死的！”

　　正在这时，李欢猛然一提，哗啦啦的一条草鱼扭动着肥肥的身躯就被他给甩在了草地上。

　　“哇！现在有两条草鱼了，我们快走吧！万一一会管理员来了就丢脸死了……”柳芳菲既雀跃又忐忑地说道。

　　李欢不慌不忙的采了几根狗尾巴草串在一起，然后穿过鱼鳃把鱼提在手上。

　　恰好这时候王景秀过来看到的就是这一幕……王景秀根据路线找到这附近看到了李欢的车，然后跟了进来，却没想到看到李欢的手里提着两条草鱼准备离开。

　　“喂！混蛋，你给我站住！”

　　李欢看了看周围，然后指着自己问道：“你说的混蛋是我吗？”

　　“不是你还有谁？”王景秀冷笑道。

　　“哦，我想起来了，你是刚才开车追我的女人！你是不是认错人了？我以前又不认识你，你无缘无故骂我混蛋会让我老婆误会的！你快走吧，不然我对你不客气了啊……”李欢有些不满的哼道。

　　“禽兽！”王景秀扫了一旁的柳芳菲，然后鄙视的朝着李欢说道，“你和蓝舒舒那个女人有一腿，现在又在这里和这个女人鬼混，还和罗家的女人和木家的女人混在一起，你不是混蛋谁是？”

　　李欢的神情顿时一变！如果说之前王景秀可能是认错了人的话，那现在李欢几乎可以确定这个女人肯定是王家或者林家那边来的白痴了！他把狗尾巴草串着的草鱼递给柳芳菲提着，然后走到王景秀面前打量着她的全身。

　　王景秀虽然才二十二岁，不过由于她一直生活在国外，国外的食物可能更使人膨胀，她的身材一直十分傲人！以往她在国外的酒吧可是连国外的男人也会为她着迷的。不过此刻被李欢这么明目张胆且肆无忌惮的扫视着，王景秀顿时后退了一步摆出一个防备的姿势哼道：“死混蛋！看什么看？没事回家看你妈去了，你再盯着老娘看一下的话，我打爆你的眼球……”

　　“啧啧。”李欢赞道，“你和高小倩那个丫头倒是差不多性格，不过你的身材比高小倩那丫头有料多了，如果她是飞机场的话，你就是航空导弹了！”

　　“混蛋！”王景秀顿时被激怒，她怒喝一声，双掌朝着李欢推了过来。

　　“咦，肩催手？”李欢惊疑一声，灵活的避开了王景秀这霸道猛烈的双掌攻击，目光显得格外好奇。

　　王景秀一击落空，目光中发现冷傲的神色盯向李欢嘲讽道：“算你还有点眼力，认得我这形意拳，那你知不知道我的师父是谁？”

　　“你师父？”李欢无所谓的开着玩笑问道，“你师父总不可能是风长鹤那老家伙吧？”

　　李欢口中所说的风长鹤就是当代形意拳最为顶尖的宗师了！他只是随口玩笑，没想到王景秀却是猛然呆怔着睁大了自己的双眸瞪着李欢惊呼道：“你怎么会认识我师父的？还有，你竟敢骂我师父是老家伙？”

　　“我靠！不是吧？”李欢无语的盯着王景秀再次扫视了一圈，这才哭笑不得地说道，“你真的是风长鹤那老家伙的徒弟？”

　　王景秀脸色铁青的瞪着李欢，咬着牙一字一顿说道：“我说了，不许骂我师父老家伙！”

　　“切！”李欢毫不在意地说道，“他都九十多岁了，他不是老家伙，谁是老家伙？”

　　“你找死！”王景秀暴喝一声，双脚猛然间踢向李欢，姿势潇洒而又猛烈！

　　这一次李欢没有选择避开，他直接冲上去和王景秀的身影纠缠在了一起，两人的拳脚快速而连绵碰撞在一起，空气中连绵不断的发出爆响！让李欢没想到的是，王景秀看上去是一个身材火爆的女人，但是动起手也同样火爆！她的拳脚招招都是刚猛的路子朝着李欢这边招呼过来，而李欢也以同样猛烈招式一招招和王景秀碰撞在一起！

　　等到王景秀的三十多手形意拳打完，李欢依旧是镇定自若的应付着王景秀的一招一式，王景秀这才猛然推开李欢退后几步恼怒的哼道：“靠！老娘打不过你，不打了！”

　　“嘿嘿！你倒是有自知之明。”李欢脸色玩味地说道，“不过可不是你说打就打，说不打就不打的，江湖规矩，你总得留下点什么再走吧？”

　　“靠！”王景秀挑起一双秀眉冷冷的望向李欢说道，“你是不是男人，还真的想让我在自己大腿上插一刀才能离开吗？”

　　“听说你们形意门向来最讲规矩，万一风长鹤那老家伙知道你挑战别人失败就想逃跑，他会不会把你逐出师门呢？”李欢玩味地笑道。

　　王景旭咬了咬牙瞪着李欢喝道：“那好！你说你想怎么样？我扎自己一刀是不可能的，可不可以用别的方法折换？”

　　“可以啊！”李欢点了点头道，“你会不会做饭？”

　　“什么意思？你想让我帮你做饭？”王景秀涨红着脸喝问道。

　　李欢指了指不远处柳芳菲手上提着的两条草鱼笑道：“你看，我刚好钓到两条草鱼！如果你正好帮我把这两条草鱼做成菜，我就放过你，怎么样？”


第0152章 战败的惩罚

　　王景秀看了看柳芳菲手上那两条沾满草屑的草鱼，一种恶心的感觉传遍全身，她最讨厌的就是杀鱼了。

　　“能不能换别的？”王景秀强忍着一股怒意问道。

　　“不行！”李欢很干脆的拒绝道，正好他今晚没事，有这么一个有意思的女人帮自己做饭，想想都觉得是一件很有意思的事情。

　　“靠！我给你十万，你别让我做饭怎么样？”王景秀狠了狠心说道，十万块钱去找全国最好的厨师做一顿饭也是够的了。

　　李欢像看白痴一样盯着王景秀说道：“你以为我是叫花子吗？十万块钱就想打发我？要不然这样，你给我三百万，我放过你！”

　　“我靠！你当老娘白痴啊？三百万……你抢劫啊？”王景秀气得全身颤抖，语气显得无比愤怒。

　　“那你还是帮我做饭吧，反正估计你也舍不得在自己大腿上面捅一刀的。”李欢笑着说道。

　　王景秀只觉得后悔无比，早知道李欢的身手竟然强悍到这种地步的话，她说什么也不会白痴一样的送上门来！不过现在说什么都晚了，她想了想，在捅自己一刀、帮李欢做饭和三百万当中，她咬了咬牙选择了做饭！

　　她气哼哼的走过去提起柳芳菲手上的两条草鱼哼道：“法克……做饭就做饭，老娘在里面下毒毒死你这混蛋。”

　　李欢笑道：“没关系！反正你得陪着我们一起吃，就算你死了，我们也不会有事的，不过我还没见过自己下毒毒死自己的白痴呢！”

　　听到李欢这话，王景秀几乎一口血憋死自己！她提着草鱼一边向公园外走去，一边问道：“去哪个酒店做？”

　　李欢看了看柳芳菲，然后说道：“我老婆说不想去酒店，就去你住的地方吧！”

　　“我……”王景秀正想爆粗口，但是一想起来去酒店的话自己还更丢人一些，顿时间收回了后面的脏话哼道，“那好吧，老娘诅咒你吃鱼被鱼刺噎死！”

　　李欢牵着柳芳菲的手假装没有听到。

　　接下去，李欢开车跟着王景秀一路开到了青城市一座叫作碧水湾的高档小区内，然后在王景秀的带领下进入了一栋两居室带一个小书房的屋内。里面的装饰风格十分简约，应当是除了开发商原本装修好的部分外，王景秀并没有添置太多的家具造成的，不过好在家电和厨房都十分齐全，而且看厨房的痕迹，王景秀应当自己在这里也会做饭。

　　“自己看着办，老娘给你做鱼去……”王景秀扔了两双拖鞋给李欢和柳芳菲之后就气哼哼的留下了一句话，自己提着两条草鱼走向了厨房。

　　“口渴吗，老婆？”李欢好像在自己家一般，笑着向柳芳菲问道。

　　柳芳菲倒真是有点口渴，之前在体育馆唱完歌之后陪着李欢出来玩也一直没有喝过水，所以她点了点头。李欢顿时殷勤的跑到冰箱边上拉开了冰箱的门，看着里面满满的样子，李欢取了一瓶矿泉水递给柳芳菲，然后自己拿了一罐蓝带啤酒直接拉开了扣环喝了起来。

　　一杯啤酒下肚，李欢这才舒爽的东张西望着向柳芳菲说道：“要不然我也买一个房子吧，以后老婆你来青城就不用住宾馆了啊，可以直接住家里！”

　　柳芳菲喝了一口水，脸色有些羞红的白了一眼李欢嗔道：“你想什么呢？如果真的要买房子的话我自己买就好了，咱们可还没结婚啊，万一被人拍到了照片的话岂不是又要把我骂成鱿鱼了？”

　　“谁敢骂我老婆，活得不耐烦了？”李欢故作凶狠模样哼道。

　　柳芳菲坐在沙发上朝着李欢委婉的恳求道：“不要这样啦，其实我们现在这样也挺好的，不一定就要买房子啊，反正我也不是经常住在青城市，买个房子空在这里岂不是浪费？”

　　“说的也是，不过咱们有钱怕什么？”李欢像个暴发户似得说道。

　　“有钱也不能乱买房子啊！”柳芳菲没好气地说道，“要不然你自己花钱买一个酒店还差不多，那样的话既能盈利，以后我到这边住在你的酒店里也安全一点。”

　　柳芳菲这么一说，李欢顿时想起来一件事，好像他记得蒋虎之前说过扫平了青城市的那几个白痴恶霸之后就能买下对方的酒店了，也不知道现在自己是不是真的有了一家酒店？

　　这么想着，李欢示意柳芳菲先等一等，然后拿起手机给蒋虎拨打了一个电话过去。

　　“喂！小虎吗？”

　　“欢哥，有什么吩咐，我这就让人去办！”

　　“现在没事，我只是想问你一件事啊！之前你不是说可以买下那个包什么的酒店吗？现在到底买了没有啊？”李欢疑惑的问道。

　　电话那一头的蒋虎错愕了一下，然后立马露出笑脸说道：“哦，瞧我忙的……差点把这事给忘记了！欢哥你知不知道青城市现在三星级以上的宾馆有一半是咱们名下的资产了啊，你的银行卡每个月都会收到一部分分红，难道你没注意到吗？”

　　“哦！”李欢眼神一亮，顿时开心的嘀咕道，“难怪我说最近我收到的转账又多了一点呢！好了，没事了，回头你帮我把那些酒店的名字和所有酒店的会员卡都办一张，我有用……”

　　蒋虎一愣，顿时意味深长地笑道：“欢哥，现在会员卡直接绑定手机了，我已经把你的手机号列为咱们酒店的至尊会员了，以后你走到哪家酒店只需要用你的手机号码刷一遍就可以了，不用带着那么多卡的！”

　　“哈哈，是吗？这样那也太好了一点！”李欢顿时高兴地笑道，“小虎啊，这件事办得不错！没别得什么事了，你忙吧……我晚点就去试试！”

　　“嘿嘿，那欢哥您忙着……”蒋虎挂断电话，一边却皱眉疑惑的想着，欢哥今晚难道要带哪个女人去开房？要不然是和木家小姐吵架被赶出家门了？

　　柳芳菲在一旁听着李欢打完电话，有些疑惑不解地问道：“你刚才说去试试什么呢？”

　　李欢顿时炫耀般的拿着自己的手机说道：“我刚才问过了，蒋虎说现在全市有一半左右的酒店全是我名下的了，以后你去哪里住就报我的电话号码吧，会员卡都不用带！”

　　“真的假的？”柳芳菲露出惊愕的表情问道。

　　“当然是真的！”李欢得意洋洋地说道，“蒋虎那小子不敢骗我的……所以我打算晚点吃完饭我就带你去试试！”

　　“啊……”柳芳菲顿时间脸色绯红，姿态扭捏道，“不是说不去酒店的吗？”

　　“白天可以不去酒店啊，但晚上难道咱们睡大街啊？”李欢奇怪的盯着柳芳菲说道。

　　柳芳菲只觉得心慌意乱却又无法抗拒，刚才李欢说的是我们，难道今晚这个死家伙竟然要和自己睡一个晚上？一想到那些乱七八糟的画面，柳芳菲的芳心一时间大乱……

　　这时候厨房那边的王景秀系着围裙就从厨房里探出一颗脑袋朝着大厅里的李欢喊道：“喂！草鱼是红烧还是清蒸？”

　　李欢想也没想，随口说道：“一条红烧一条清蒸！”

　　“靠……”王景秀缩回头去，一只手上提着刀真恨不得砍自己一刀！早知道自己还问什么问？现在又要更麻烦一点了！生气之下，她在厨房拿刀在砧板上敲得砰砰响，弄得外面得柳芳菲心惊胆战。

　　“她是不是不会做鱼啊？要不然还是别为难她了，我去帮忙吧？”柳芳菲心惊胆战地说道。

　　“别！”李欢拉着柳芳菲坐回到沙发上说道，“老婆你不懂这其中的窍门！”

　　“啊？这其中有什么窍门吗？”柳芳菲以为李欢说的是做鱼的窍门。

　　李欢表情玩味的压低声音向柳芳菲说道：“这个白痴既然是风长鹤的徒弟，那我怎么也不可能杀掉她，更何况她长得还不错，杀掉就太可惜了……不过如果不能杀她，她的功夫又这么高，为了警告她下次不要再来招惹我，只能让她做这些恶心的事情了，这样的话她下次再想来招惹我就会顾忌一点了！”

　　“哦……真复杂！想不到你脑子里还转着这么多弯道！”柳芳菲恍然大悟地说道。

　　“那是！”李欢叹道，“别以为我只会打架啊！其实拳头是解决一些小事的最直接的办法，如果不是遇上复杂的事情，我才不需要花费这么多心思去跑到一个陌生人家里来只为了吃一顿饭呢！”

　　“切……”柳芳菲怀疑的白了李欢一眼哼道，“难道不是因为人家长得漂亮你才想来人家家里看看的？”

　　李欢大义凛然的肯定道：“绝对不是！”

　　“才不相信你……你个大灰狼！要不是这样我怎么会上了你的当？”柳芳菲完全不信的嗔道，一想起上次和李欢单独在一个房间相处的情景，她顿时间面红耳赤，连心跳都开始加速起来。

　　李欢强忍着想要抱住柳芳菲狂啃一阵的冲动，起身朝着厨房那边走过去想要看看王景秀在厨房怎么做饭的。但他刚起身，手机就响了起来，他看了看，赶紧走到了阳台上去接电话。

　　“喂！美女姐姐吗？你是不是你想我了？”

　　罗淑瑜听着李欢一向浮滑的语气，这才松了一口气叹道：“姐姐哪天不想着你啊？我只是想告诉你一个不好的消息，听说王家真的派人来青城市这边调查王成龙死亡的真相了，我担心你被人盯上，这才特意打电话通知一下你，免得你一冲动又把人家王家派来的人干掉了！那可就麻烦了……”

　　“咳咳……”李欢脸色古怪的咳嗦了两声笑道，“美女姐姐你放心吧，王家就算是派一百个白痴来也奈何不了我的，我不会有事的！你吃饭了吗？如果还没吃饭的话就快点去吃完饭晚上出来陪我玩吧！”

　　罗淑瑜一边在心里想着自己担心的又不是你，担心的是王家的人被你杀死啊！但她当然不可能这么说，只能无奈的对李欢说道：“别闹了，这几天罗家都很忙的，大家都不能随意出门，而且万一真的被王家的人看到你和我约会的话岂不是刺激了王家？姐姐暂时不能陪你哦，你自己找人玩吧，我以后加倍补偿你啊……”

　　“那好吧！”李欢语气微微有些失落地说道，“那你亲我一下！”

　　罗淑瑜面红耳赤，虽然是在自己的房间里，却还是忍不住压低了声音往话筒上亲了一口，听到对面李欢心满意足的声音她才挂断了电话。她万万没想到的是，王家的人确实找到了李欢，不过现在却正在帮李欢做鱼……


第0153章 晴天霹雳

　　和罗淑瑜通话完毕，那边厨房里已经传来了油在锅中爆开的那种“噼里啪啦”的动静，葱蒜的香气混合着鱼的味道一起传了过来，李欢的食欲瞬间被勾了起来。

　　厨房里的王景秀一边翻动着锅铲，一边在踌躇着要不要在锅里面下点剧毒把李欢那个混蛋给药死！但想来想去，这样的把握也不是很大，她只能无奈的把鱼做得美味一点，这样自己等会吃起来也不会恶心，也免得那个混蛋赖账……

　　虽然王景秀很快就想通了能屈能伸的道理，但是对于自己原本是来逼供李欢但最后却反而被李欢威胁了这种情况，连她自己都感到丢脸至极！

　　等到锅里红烧鱼做好，蒸锅里的清蒸鱼也一同熟了，红红火火的红烧鱼和清香素寡的清蒸鱼一起端上桌的时候连柳芳菲都忍不住赞叹起来，没想到王景秀的厨艺竟然这么好。

　　“吃吧，希望鱼刺噎死你！”王景秀气呼呼的放下三副碗筷，一边没好气的哼道。

　　心情很好的李欢没有理睬她的气话，而是从老早就看到的酒柜里拿出了一瓶勃艮第产的博若莱红酒打开，然后也不讲究什么醒酒的过程，直接拉开了瓶塞就往三个杯子里各倒了半杯葡萄酒。

　　勃艮第盛产世界上最好的葡萄酒，相比起拉斐和木桐酒庄的酒来说，博若莱的名气要低一点，但事实上在真正懂酒的人眼中，博若莱绝对是最顶级的葡萄酒！李欢倒不是因为懂，而是因为有几次他看到罗淑瑜喝的就是这种酒，所以才看中了这一瓶。

　　但王景秀却是愣了一下，然后气急败坏的冲着李欢喊道：“你大爷的！你怎么知道这是姑奶奶我最喜欢的酒？靠……博若莱这样喝就是暴殄天物啊！你这个混蛋！”

　　李欢这时候已经直接灌了半杯酒下去，一个酒嗝泛上来，李欢一边为自己继续倒酒，一边满不在乎地笑道：“是吗？可我怎么就觉得这样喝味道也很好呢？”

　　“气死我了！”王景秀愤怒之下，狠狠的喝了一大口酒，然后伸出筷子夹了一块清蒸鱼肉放到自己口中，仿佛将那块鱼肉当成了李欢一样狠狠的咬着。

　　柳芳菲哭笑不得的看着两人针锋相对，为了缓和气氛，她姿态优雅的主动举起了酒杯朝着李欢和王景秀笑道：“能聚在一张桌子上吃饭也是缘分，我们碰个杯吧！”

　　“好啊！”李欢当然是笑着举起了自己的酒杯和柳芳菲的杯子碰了一下。

　　王景秀举着自己的酒杯气哼哼地说道：“要碰也只和你碰，不和这个混蛋碰杯，谁要跟他有缘了？”

　　说着，王景秀飞快的和柳芳菲碰了一下杯子，然后酒杯凑到嘴边喝了一口。

　　李欢倒是全然不在乎这些的伸出筷子去夹着桌上的红烧鱼肉吃。

　　“嗯！鱼做得不错……”李欢啧啧称赞，转头朝着王景秀笑道，“我还以为王家的白痴全是养尊处优的纨绔子弟呢，想不到还有会下厨的女人，真是稀奇啊。”

　　“靠！老娘七岁就会下厨了好不好？”王景秀一边愤慨的哼着，一边却忽然奇怪的盯着李欢问道，“你怎么就知道我是王家的人了？”

　　“拜托！上一次王成龙那个白痴还带了一个吴鹏来想要借刀杀人，这次你比他更傻的单枪匹马就杀过来了，而且车牌还是燕京的，你不是王家的，难道还是林家的人？”李欢用看白痴一样的目光看着王景秀说道。

　　王景秀顿时将筷子拍在桌上兴奋地说道：“果然是你杀死王成龙的对不对？”

　　“哦！我明白了！”李欢盯着王景秀，忽然恍然大悟说道，“你真的是被派来查那个白痴死因的啊？”

　　“是又怎么样？你现在总算承认了王成龙是你杀死的？”王景秀冷声喝道，“那你死定了！我一定会向王东言汇报这件事的，到时候木家和罗家加起来也保不住你的。”

　　“切……”李欢吐出一根鱼刺，撇了撇嘴冷笑道，“你能不能再白痴一点？当时都有人清清楚楚明明白白的看到樱木花绮的刀子捅在你们家那个白痴王成龙的肚子上，这还用查？”

　　“当时确实是那样的，不过你为什么也在现场？”王景秀问道。

　　“我本来是想去杀那个白痴的！”李欢淡定地说道，“不过当时情况有点复杂！那个该死的东瀛女人忽然冒出来，还没等我杀死王成龙那个白痴，她就帮我干掉了你们家那个白痴，所以这笔账你们找樱木花绮去算吧！”

　　“樱木花绮……”王景秀咬了咬牙哼道，“她是北川商社的大千金，谁能奈何得了她？”

　　李欢顿时冷笑着看向王景秀说道：“呵呵，所以你们就想把这笔账算在我头上？是哪个白痴出的这个馊主意？我真想把这盘红烧鱼扣在哪个白痴头上……所谓冤有头债有主，他连樱木花绮那个东瀛女人都教训不了，他怎么就知道能从我这里捞到便宜呢？”

　　王东言当然不是白痴！不过被李欢这么一说，连王景秀都怔了一下……从李欢这种态度来看，他没有欺骗自己的可能！那如果事实就是这么一个过程的话，王东言这就是欺软怕硬的处理啊，这种行为不是白痴是什么？

　　这么想了一会儿，王景秀猛然摇了摇自己的脑袋，半眯着一对眸子盯着李欢审视了半晌，忽然觉得有点不对劲啊！自己明明是来教训这个家伙的，怎么现在反倒有种要被这个家伙说服的趋势呢？

　　不行！

　　王景秀忽然拍了一下桌面哼道：“你休想妖言惑众！反正你已经有了杀死王成龙的动机和嫌疑，我们王家不会放过你的。”

　　李欢盯着王景秀看了半分钟，忽然摇了摇头惋惜地叹道：“可惜了！白痴到没救了……”

　　“靠！”王景秀听着李欢一直白痴白痴的骂自己，终于忍不住发飙站起来指着李欢怒声道，“你才白痴！你全家都是白痴，你别以为我打架输给了你我就拿你没办法了！我们王家的势力绝对不是你可以想象的，我会让你知道王家的厉害，等老娘收购了青城市的所有酒店连锁业务后，我就开始对付罗家和木峰集团，看你一个小人物到时候能做些什么……”

　　李欢怔了片刻，有些疑惑的盯着王景秀问道：“你刚才说什么？”

　　“哼！你怕了吧？”王景秀傲然说道，“老娘说，我的秀晶集团会在最短的时间内收购青城市的酒店业务，以后我就是青城市的酒店大亨，木峰集团算什么？罗家一个过气的家族又算什么？我会让你们知道，只凭我王景秀一个人，也照样能够让你们知道和王家斗是多么愚蠢的行为！”

　　听着王景秀霸气的豪言壮语，就连一旁的柳芳菲都惊呆了！

　　过了片刻，柳芳菲才有些不确定的低声向李欢问道：“李欢，你之前不是说青城市一半的酒店都是你名下吗？她怎么会想要收购你的酒店呢？”

　　“对啊……”李欢一边摇头，一边叹息道，“我也没想到啊，她已经白痴到没救了！”

　　“什么？”王景秀的脸色顿时变得古怪的盯着柳芳菲疑惑道，“你刚才说什么酒店是他的？你别吓唬我，我可是调查清楚了，青城市的酒店业务从来是属于一个姓包的，现在好像是归一个姓蒋的，他不是姓李吗？跟他有什么关系啊？”

　　柳芳菲这时候也终于用看白痴一样的眼神看着王景秀说道：“你都查到现在青城市的酒店都归蒋虎管了，难道你没查到蒋虎就是他的小弟吗？”

　　“啊……”

　　王景秀顿时间陷入石化当中，一双眼睛瞪得像牛眼睛一般盯着李欢捂着自己的嘴，表情精彩之极！

　　“你……在跟我开玩笑吗？”王景秀不确定的盯着柳芳菲问道。

　　柳芳菲放下筷子，哭笑不得的盯着王景秀问道：“这种事你随便找一个青城市道上混的人打听一下就知道了啊，我就算骗你也不可能在这么容易被揭穿的事情上骗你吧？”

　　王景秀顿时惊呆了！她来青城市原本的目的是为了证明给王东言看自己的能力，以得到王家更大的资源帮助。其次就是为了自己创立的秀晶酒店集团在青城市立下根基，以后就可以对江南以南慢慢的发展了，谁想到现在竟然晴天霹雳的传出这么一个事实，那她以后的酒店帝国怎么办？她一瞬间体会到了一种出师未捷身先死的悲伤……

　　“醒醒吧你！”李欢一边美滋滋的喝着杯中的极品博若莱，一边怂恿道，“要不然你别跟王家那群白痴干了吧……我刚才听你说想做什么酒店连锁的对吧？我现在正是需要人手的时候，如果你肯帮我经营酒店，我倒是可以考虑让你入股青城市的酒店格局啊！”

　　“呃……”王景秀张了张嘴，一时间思维混乱到说不出话来。

　　李欢见王景秀已经傻掉了的样子，也就没有搭理她，而是很惬意的和柳芳菲推杯换盏的享受着桌上的美食！

　　没多久，拍了拍自己已经吃饱的肚子，李欢这才站起来朝着柳芳菲说道：“我们走吧！”

　　“喔……”柳芳菲脸颊微红的看了一眼坐在位置上呆呆傻傻的王景秀，吃了人家这么一顿丰盛的晚餐，却眼看着人家好端端的一个姑娘傻愣愣的杵在位置上都没怎么吃，多少还是有点不好意思。

　　“谢谢王小姐的款待，下次有机会我回请你哦！”柳芳菲礼貌的说着，但听在王景秀的耳中却分明像是雪上加霜。

　　李欢擦完嘴巴，一边留下一个号码给王景秀说道：“这是我的电话号码，如果你想通了想跟着我干的话，打电话给我哈，我会考虑让你入股青城市酒店行业的，如果你还跟着王家那群白痴的话，我估计你迟早是要破产的！呃……”

　　说到这里，李欢不小心打了一个饱嗝，然后牵起柳芳菲的手朝着门外走去。


第0154章 不怕一万就怕万一

　　在房门关上的那一瞬间，王景秀才如梦苏醒似的震了一下，一股茫然席卷而来，想起之前那晴天霹雳般的消息，她猛然间拿起自己的手机拨打着小吴的电话号码。

　　电话那一头的小吴正在一个水疗间的享受着一名湘南少女柔软的手掌按压着自己的身体，一身的骨头都好像轻了几两似得陷入一种飘飘然的状态中，他想着再过不久，等自己的精力恢复过来就可以推倒面前这个少女了。

　　但忽然响起的手机铃声却将他从无限旖旎的梦境中拉回现实，看了一眼手机上的号码，他瞬间坐起来推开身旁的少女做了一个噤声的动作，然后换了一脸献媚的笑脸按下了接听键。

　　“组长！您有什么指示？”小吴声音恭顺的问道，一旁的少女看着小吴的转变不由得暗叹果然这些有钱人都是变脸高手！

　　“你在哪里？”对面传来王景秀冰冷的话语。

　　“呃！我……”小吴眼珠一转，忽然笑道，“我正在蒋虎的一个场子里面暗查情况！”

　　“是吗？”王景秀语气稍微和缓一些说道，“你立刻给我查一下，蒋虎在青城市是不是还有大哥，不论有没有，半个小时之内我需要你立刻滚回来向我说明情况！”

　　“是，知道了！”小吴一边恭顺的回答着，脸色却在一瞬间垮了下来，之前想象的美好时光完全烟消云散，他嘴里气哼哼的骂着粗话，一边拉过一旁的衣服开始穿上，目光不老实的扫了一眼少女全身，这才丢下几张鲜红的大钞离开。

　　……

　　豪庭大酒店，李欢挽着脸颊绯红、风姿绝美的柳芳菲走进了酒店的大堂前台。

　　“给我一个房间。”李欢酷酷的靠在前台的柜台向柜台后的服务员说道。

　　身穿酒店制服的漂亮服务员笑着问道：“先生需要什么样的房间呢？”

　　“你们这里最好的房间是什么，就给我什么房间！”李欢大大咧咧地说道。

　　“先生！我们这里最好的房间是总统套房，不过最近套房的安排比较紧张，请问您有预约或者会员卡吗？”服务员笑着问道，但是心下对于李欢这种暴发户一般气质的语气却是充满不屑的。

　　“会员卡倒是没有，不过你们老板说只需要报我的电话号码就可以了！”李欢说道。

　　开什么玩笑？

　　前台服务员的脸色在一瞬间微微变了变，她从来还没听说过靠电话号码就能住总统套房的，不过出于职业素养，她还是礼貌的微笑道：“对不起先生！我们酒店的规章和付款程序当中都没有用电话号码预约总统套房的，我们的总统套房只对贵宾VIP用户开放预订，您是否搞错了？”

　　李欢顿时不高兴的哼道：“我怎么可能搞错？”

　　柳芳菲眼看李欢就要生气，顿时拉了拉李欢的胳膊，然后朝着服务员笑道：“这位小姐，请你试一下吧，如果错了的话，那就是我们可能搞错了！”

　　服务员看着柳芳菲略显眼熟的绝美容颜愣了一下，但一下又想不起来在哪里见过柳芳菲，只觉得隐约是有点熟悉的！而且柳芳菲身上的气质是自然而然流露出来的那种高贵优雅，绝对不是那些绿茶妹可以伪装出来的！她犹豫了一下之后问李欢要了手机号码在酒店的电脑内网上输入了一遍……

　　只是李欢的手机号码刚输入进去，她的脸色瞬间变了！她其实上班才几个月，一看到输入李欢的号码之后直接就显示出来了一张她从来都没有见过的至尊会员的版面，她顿时间惊呼着喊了旁边一名资历更深的服务员问道：“刘姐你帮我看看，这电脑是不是出错了？怎么……怎么会有一张这种会员卡？”

　　一旁的刘姐原本正泛着困意，无奈之下转过头看了一眼。这一看，她的脸色顿时大变……

　　“这……这不是领班说的咱们酒店唯一的一位至尊会员吗？”刘姐一边惊呼着，顿时间脸色惊慌的朝着李欢歉意的道歉道，“对……对不起先生，我们不知道您会突然到豪庭酒店来，请原谅！我这就为您开一间最好的总统套房……”

　　看着刘姐忙不迭的道歉，这名服务员的表情瞬间显得无比震惊，半晌才在刘姐的提醒下赶紧为李欢开了一间豪庭酒店最好的总统套房。

　　好在李欢此时正因为手机号码果然是能用这件事而心情正好，所以没有和前台服务员追究，而柳芳菲也是骤然舒了一口气！之前她倒是有那么一刹那担心李欢的手机号码会没有用，不过眼看着前台服务员的表现，她忽然间变得有些羞涩起来。

　　因为这样一来李欢就好像变成了真正的酒店大亨，那自己偷偷的跟着他来开房算不算是……算不算是不道德呢？

　　胡思乱想当中，酒意又渐渐泛上来，忽然乱七八糟的想着晚上可能会发生的事情，柳芳菲也不知道自己是怎么离开前台又怎么跟着李欢进入豪华的总统套房的，直到李欢开始脱掉外套，她这才惊慌的抱着自己的身体惊呼道：“你干嘛？”

　　“洗澡啊？还能干嘛？”李欢盯着奇奇怪怪的柳芳菲回答道，一天下来出了不少汗，他现在急切的想要好好的享受一下总统套房的浴缸。

　　“哦……”柳芳菲耳根一热，语气软弱的哼道，“你为什么一进门就洗澡啊？要不然我们先聊聊天啊……”

　　“聊天？”李欢盯着柳芳菲，奇怪地说道，“今天我们都聊了一天了啊，难道你有什么心里话想和我说？”

　　迎着李欢忽然变得火热而充满期待的目光，柳芳菲羞得脸颊通红的嗔道：“胡说！谁有心里话和你说啦？我只是……只是觉得一进房间就去洗澡这个习惯不好！嗯！这个习惯就是不好，你得改掉！”

　　“啊？”李欢错愕不解的盯着奇奇怪怪的柳芳菲，伸出手摸了摸她的额头嘀咕道，“你不会喝醉了吧？怎么说话胡言乱语的？洗澡难道看天时地利人和？”

　　柳芳菲也知道自己现在有些惊慌失措，再这样下去就糗大了！她脑海灵光一闪，忽然对着李欢说道：“对了！我们还是先聊聊你想怎么对付王家这件事吧，等说完了你再去洗澡好不好？”

　　“哦……”李欢拖长了音调笑道，“原来你想知道这件事啊？那好，我们就聊聊这件事吧！”

　　“嗯！”柳芳菲连忙带着李欢坐到沙发上问道，“你是怎么想的呢？难道你是想策反那个王景秀吗？我看那个王景秀好像在王家也不是很重要的样子啊，要不然王家怎么会派她来做这么危险的事情？”

　　“这样就更好了啊！”李欢眼神明亮地笑道，“那个王景秀看起来虽然笨笨的，不过这样就更好了！我可以策反了她，然后反过来让她对付王家啊，王家那群白痴肯定想不到王景秀那个女人会被我策反的！虽然这个女人有点笨，但是好像她还是有点功夫的，而且她说会管理酒店，我也恰好需要人帮我打理青城市的酒店业务……你想啊，蒋虎那个家伙只会打打杀杀的，哪里懂得经营嘛？既然青城市的酒店有一半属于我，我肯定是得想办法让这些酒店更赚钱啊！都说这年头人才是最难得的宝贝，说不定王景秀这个女人真的有点才能，我得试试看才知道……这是一举多得的办法，你觉得好不好？”

　　柳芳菲呆呆的盯着李欢，半晌才惊讶地叹道：“你想的好像很多的样子啊，不过万一王景秀弄糟了怎么办？”

　　“这还不简单？”李欢笑道，“万一她不是这块料，到时候再直接干掉她不就是了？”

　　柳芳菲倒吸了一口冷气问道：“这么好看的一个大美人，你也舍得干掉？”

　　“再漂亮的女人没有大脑的话留着有什么用？”李欢不屑的哼道。

　　柳芳菲身子不自禁的往后面缩了缩，吞咽了一口口水瞪着李欢哼道：“那你以后岂不是也有可能把我干掉？”

　　李欢愣了一下，然后哭笑不得地说道：“大明星老婆你想哪去了？你和那个白痴当然不同，你现在已经是我老婆了，我怎么可能会杀你？我只会保护你，我会干掉任何想要欺负你的人……绝对不会对你不好的。”

　　听着李欢信誓旦旦的话语，柳芳菲总觉得哪里不对，她迷迷糊糊的，觉得再聊下去说不定把自己吓到了，所以顿时心不在焉的对李欢说道：“好了，现在我明白你想怎么办了，你快去洗澡吧！”

　　“哦！”李欢站起来，但又忽然停了一下脚步转身朝着柳芳菲坏坏地笑道，“老婆！要不然你和我一起洗吧？”

　　一个枕头朝着李欢飞过去！

　　柳芳菲面红耳赤地骂道：“去死吧你……”

　　李欢抓住枕头丢到沙发上，也没有继续调戏柳芳菲，而是开心的跑进浴室洗澡去了。

　　等到李欢将浴室的门关上，柳芳菲才忽然恍然大悟的嘀咕道：“不对啊！李欢说我是他老婆就不会杀我，那万一要是王景秀以后也成了他老婆呢？那岂不是……”

　　想着李欢的性格，再想想那个王景秀火爆的身段和漂亮的脸蛋，柳芳菲忽然越来越觉得李欢可能早晚会喜欢上王景秀那个女人！他一开始不也是讨厌自己的吗？可是后来自己还不是被这个混蛋骗成了他的老婆？

　　一时间，柳芳菲开始患得患失起来！

　　而这时，酒店的房门忽然被人敲响，柳芳菲奇怪的走到门边喊道：“谁啊？”

　　“酒店服务员，我是给你们送夜间的夜宵来了，请开一下门好吗？”门外一个男子的声音透过房门传了过来。

　　柳芳菲警惕的透过猫眼往外面看了一眼，果然是一个推着餐车穿着酒店制服的服务员，她迟疑了一下，虽然还是处于吃饱的状态，但以为这是酒店必备的套餐，她还是将房门打开。

　　就在她拉开房门的那一瞬间，一道寒光唰的一下闪过，还不等柳芳菲反应过来，一柄锋利的蝴蝶刀已经架在了她白皙的脖子上……


第0155章 杀到对方老窝去

　　王景秀的办事能力相比起戴裕盛来说只能算是个初出茅庐的小姑娘，所以当戴裕盛将刀顶在柳芳菲脖子上的那一刻，他的身体习惯性的拖着柳芳菲在房间内转移了一下位置，经验老到！

　　目光扫了一圈，套房的几个房门都是开着的，唯独从浴室里传来哗啦啦的水声。戴裕盛的心中升起一种天助我也的庆幸，猛然一掌切在柳芳菲的脖子上把她打晕过去。眼看着柳芳菲软趴趴的倒在地毯上，他贪婪的扫了一眼柳芳菲曼妙的身姿，想象着说不定等会搞定了李欢还能回过头来享用一下这个绝世美女呢……

　　这么想着，他越发急不可耐的想要先解决掉老板交代的目标了。

　　他穿着皮靴在地毯上缓缓的移动着脚步，越靠近浴室，他的脚步越轻，等靠近到浴室门外的时候，他已经完全收敛了自己的声息贴在门的一侧墙边！耳朵贴在墙壁上，听着里面哗啦哗啦的水声，戴裕盛很有耐心的举起手握着蝴蝶刀悬在空中。

　　蝴蝶刀这种武器一般很少人使用，但一旦蝴蝶刀玩得很帅，那么将会是一种致命的武器！戴裕盛最早的时候只是道上一名杀手，有一次犯了事被抓进去又被王东言捞出来之后就从此成了王东言的贴身保镖！而跟在王东言身边的日子里，他也看清楚了不少的现实，比如说白道上的人物杀起人来可能并不比黑道人物困难，比如他跟在王东言身边的那些日子里，他一共为王东言解决过十六条难啃的骨头——也就是十六条人命。

　　他极有耐心的听着浴室的水声，甚至连李欢擦了沐浴露在身上用手擦拭的声音都听在耳中！想象着李欢洗干净了身体，等会却被自己忽然一刀毙命，他倒是觉得有些可惜，也觉得有些不耐烦……

　　时间一点点过去，终于里面的水声被关上，而李欢的脚步声开始无比清晰的传出来！

　　浴室的门在某一刻“咔哒”一声被人拉开，一道影子从里面出来的那一刻，戴裕盛目光中陡然间泛起凶戾之色，悬了许久的手臂握着刀狠狠的刺了下去！感觉到刀尖刺入布帛的那一刻，戴裕盛瞬间升起一股杀人的快意！

　　然而下一刻，他忽然发现有些不对劲！刀子刺进了布，却没有刺到骨肉，而是一刀直接贯穿下去一直刺落在了空气中！

　　“糟糕！”

　　心中这样一个念头刚刚升起的瞬间，那条被他刺中的浴巾陡然间像是一条毒蛇一般腾空而起卷住了他握刀的手！而下一刻，李欢已经握着浴巾的另一端猛然间卷着戴裕盛的手臂在空中论起来猛然摔向不远处的一杆全金属衣架！

　　只听见“咔擦”的声响在空气中传出，戴裕盛整个身躯将金属衣架撞弯，他的整个人继续前冲着砸在总统套房内实心的墙壁上。

　　砰然巨响！

　　戴裕盛只觉得肋骨在一瞬间断了两根，在落地的瞬间他打算单手撑着身躯站起来，但随后李欢带着势大力沉的一记鞭腿已经狠狠的自上而下平劈在了他的胸口！

　　“咔擦！”

　　一种类似于弹壳破裂却要更响十倍的声音传出来，戴裕盛只觉得自己的整个胸腔陷下去，“噗”地一声，一大口鲜血从他口中喷了出来，胸腔里面的内脏一瞬间被碎裂的骨头绞碎，鲜血在里面绷不住的乱涌着从他的口鼻耳中一齐冒了出来……画面惨烈！

　　“白痴！”李欢将之前的浴巾丢进浴室，然后从浴室拿了另一条浴巾围住了自己的身体，这才跨过戴裕盛的尸体去抱起了柳芳菲的身体放在了一间卧室的榻上。

　　等他关上那间房门走出来的时候，目光盯着地上的不太顺心的景象想了片刻才拨通了蒋虎的电话。

　　一天内接连收到李欢几个电话，蒋虎都有些心惊胆战了。

　　“怎么了，欢哥？”

　　“这边死了一个人，你亲自过来处理一下！地址是豪庭酒店。”李欢轻描淡写的说完后直接挂断了电话。

　　蒋虎愣了片刻，忽然擦了擦额头的冷汗气急败坏地说道：“我就知道右眼跳了一天没什么好事……我就知道！阿龙……赶紧带上两个灵活的兄弟跟我一起到豪庭酒店。”

　　柳芳菲从模模糊糊当中醒过来，周围一片黑暗！她猛然间吓了一跳，摸了摸自己身上的衣服还在这才稍微安心了一点点，不过脑海里却瞬间想起了自己被人顶着刀子被打晕的事情。

　　黑暗中她也看不清什么，只是摸了摸好像是榻，她顿时间坐起来跳下榻去准备找灯的开关！

　　忽然“啪嗒”一声，刺眼的灯光洒下来，柳芳菲发出一声尖叫，一时难以适应灯光之下手忙脚乱的在空中一边胡乱踢乱踹，一边恐惧地喊道：“不要……别碰我！不要碰我……”

　　李欢看着这搞笑的一幕，忍不住失声笑道：“喂！老婆你干嘛呢？大半夜还睡不睡啦？”

　　“嗯？”

　　柳芳菲伸着手掌遮在自己眉头上方，慢慢适应了灯光后才看到榻上坐着的李欢，她一时间有些摸不着头脑的陷入了呆滞中！难道之前是一场梦？可是……可是自己怎么睡过去的呢？不对！为什么脖子很痛？

　　“你……怎么会在这里？”柳芳菲疑惑不解的指着李欢问道，“还有，不是有个坏人闯进来了吗？他在哪？”

　　“坏人？”李欢目光扫了一圈房间内摇了摇头说道，“没有坏人啊，这里只有我和你，你说的坏人不会是我吧？”

　　“啊？”柳芳菲怀疑的盯着李欢问道，“不可能啊！在你洗澡的时候好像有人说送夜宵的，然后忽然就拿着刀闯进来，后来就把我打晕了……他不会藏在这屋内吧？”

　　这么想着，柳芳菲的眼神在房间内惊恐的搜索起来，一害怕之下直接跳上榻搂住了李欢的身子。

　　香风袭来，李欢无比享受的拍了拍她的背部笑道：“别闹了！可能是你喝多了产生的幻觉啊，我洗完澡出来就看到你自己躺在地毯，没看到其他人啊！”

　　“不是吧？那我的脖子为什么好痛？”柳芳菲的眼神迷惑起来，一边反过手去揉着自己的脖子，一边奇怪的嘀咕道，“难道真的是喝得太多了？什么酒嘛……不会是假酒吧？还有幻觉？”

　　“真的吗？”李欢偷偷的笑着，一边扳着柳芳菲的肩膀将她的身子转过去，手掌轻轻的帮她揉着肩膀问道，“是这里撞痛了吗？你肯定是倒下的时候不小心碰到哪里了……我帮你按一按就好了。”

　　“嘶……”被李欢按着的感觉舒服的让柳芳菲忍不住倒吸了一口气，她瞪着一对漂亮的眸子疑惑的嘀咕道，“真的吗？那看来有可能真的是我喝多了啊，不过你按好好帮我按一下哈，下面一点……嗯！好舒服……”

　　在李欢专业的手法下，柳芳菲不知不觉又打着瞌睡靠在李欢怀里睡了过去。

　　看着柳芳菲像只波斯猫一般蜷缩在自己怀里可爱的睡姿，李欢倒是没有生出什么坏念头，只是慢慢的放倒了她的身体，然后为她盖好被子，自己却悄悄的起榻到客厅打开了灯光。

　　灯光一亮，躲在浴室里满头大汗的蒋虎和阿龙几人这才如释重负的陆续走了出来。

　　“老大！这家伙身上有不少的侦听设备，有些还是高科技设备，我刚才已经查了一遍，好像都没来得及开启，我正好毁掉了！”阿龙一遍擦着脸上的汗水，一边邀功似得说道。

　　蒋虎瞪了阿龙这小子一眼，然后才笑着说道：“欢哥，看他的身份应当不简单！我们要不要顺着他手机上的通话记录查一查对方的底细，到时候我直接带兄弟干掉他们的老窝怎么样？”

　　李欢没好气的瞪了蒋虎一眼叹道：“这家伙可不是青城市的小混混，你确定要带人干到他老窝去？”

　　“啊？”蒋虎愣了一下，脸色微微有些底气不足的问道，“那这家伙是哪来的不知死活的混账？”

　　“他从燕京来，不出意外应当是燕京王家派过来刺杀我的人！就算你们清理的很干净，但过不了多久，王家肯定也会知道是我的干的！我觉得你这个要杀到燕京去的主意也不错，至少省得他自己找过来嘛……”李欢开着玩笑说道。

　　“啊……”蒋虎瞬间冷汗淋漓，双腿都忍不住软了一点，他的脸色瞬间苦成一张苦瓜脸嘀咕道，“既然是这样的话，那欢哥我们还是从长计议吧！”

　　阿龙也在一旁心惊胆战的赶紧附和着蒋虎的话哈哈笑道：“嘿嘿……对，虎哥说的对！咱们……还是从长计议比较好，从长计议……”

　　李欢没好气的瞪了两人一眼叹道：“我听说王家很不好惹，对吗？”

　　蒋虎一脸苦涩的应道：“这还用说吗？凡是和燕京沾边的家族都不好惹的，尤其是这个王家，我记得好像王家是燕京的大姓来着，那可是跺一跺脚都能够让整个青城市震几震的大家族啊！”

　　“是吗？”李欢神色淡淡地说道，“不过好像有一个道理是说再牛掰的老虎也有弱点的对吧？”

　　“呃！”蒋虎为难点了点头，其实他好像是没有听过这个道理，但又哪里敢反驳李欢的观点？

　　“那这样吧！既然他们早晚也会派人过来这边找事，不如你派点聪明的人主动到燕京去给王家找点事情，说不定他们会漏出点破绽给我们抓住了呢？毕竟再强大的老虎也有弱点的对吧？”李欢再次引用了一句他自己创造出来的道理说道。

　　“呃……这个……”蒋虎只觉得冷汗止不住的流下来，刚才他说带人杀到对方老窝去只是一句江湖上常用的狠话，现在李欢这么认真的一说，他顿时间感到无比为难起来！且不说王家是个很有势力的家族，就算王家是燕京里一个有很小势力的家族，凭着他这种青城市的小角色怎么可能在燕京能讨得到好处呢？

　　“怎么？你害怕？”李欢哼道，目光蓦地变得冷淡的落在了蒋虎身上。


第0156章 谁偷袭谁

　　说实话，在李欢这道目光望过来之前，其实蒋虎和阿龙这一群人也只是把李欢当作玩票性质的老大而已，毕竟打江山的是蒋虎和他手下的这些兄弟，李欢在其中起到的作用仅仅是一个巧合而已！

　　但此刻李欢的目光就这样冰冷的望着自己，蒋虎瞬间感到了一种犹如实质般的杀气笼罩在自己身上，转念想到李欢那深不可测的强大，蒋虎头一次生出了不得不从的屈服感……

　　“我知道怎么做了，欢哥你放心吧，我一定会让人谨慎的去做这件事的，到时候如果事成之后，说不定可以将咱们的势力发展到燕京去呢！”蒋虎迟疑了一下之后，擦了擦脸上的冷汗笑着说道。

　　李欢这才神色和缓地笑道：“当然也不是让你们发展到燕京去，这件事的难度肯定很大！我只是想让你们派点人去抓到王家和王东言的把柄。这换成别人或许有点困难，不过你们本来就是干这些事情的能手，应当不难吧？”

　　蒋虎笑了笑说道：“应当不难，我也不相信王家的人各个都是圣人，只要抓住谁有小老婆啊私生子什么的，然后把照片收集起来，再看看他们的小老婆啊私生子什么的是不是大肆的挥霍钱财，这样就可以用来威胁他们了！”

　　“不错！就按你说的这个办法去做，不过千万记得不要被人家给发觉了，那样的话在燕京可就真的死定了！”李欢吩咐道。

　　“我知道了！”蒋虎点了点头。

　　“你们呢？”李欢朝着阿龙等人问道。

　　阿龙和几个小弟忙不迭的点着头说道：“老大！我们知道了……”

　　李欢这才满意的笑了一下，然后指着浴室方向说道：“清理干净！你们这就下去吧，千万走安全通道，不要坐电梯，我也差不多该睡觉了！”

　　说着，李欢打了一个哈欠，蒋虎这才带着阿龙等人离开，而他们离开的时候，几个人恰好挡住了手中提着的麻袋从黑乎乎的安全通道一路走了豪庭酒店的后门离开，而在一天后，出于安全考虑，关于这一晚的监控摄像其实有一部分也被蒋虎动用手脚给剪掉了！

　　等蒋虎等人离开后，李欢自己也重新在房间内扫视了一遍，确认没有破绽之后才重新爬回到榻上搂着柳芳菲睡了过去。

　　而以此同时，在王景秀的客厅内，小吴正一头冷汗的将刚刚查到的消息详细的汇报给王景秀。

　　王景秀的目光闪烁着冷声道：“这么说，蒋虎还真的是有个大哥？难道真的就是李欢这个家伙？”

　　小吴点了点头道：“我是找了一个道上的小弟问的，听说这个人以前是跟着蒋虎身边的一个叫做阿龙的头领混的，曾经见过他们老大的表妹和一个叫做李欢的在一起，而阿龙对李欢也十分敬畏，由此看来，应当错不了了！”

　　王景秀的脸色复杂的盯着小吴问道：“那这么说的话，小吴你给我分析分析，王东言派我们过来的时候到底知不知道这件事呢？”

　　小吴愣了一下，然后一脸惊愕的结结巴巴说道：“不……不可能吧？如果知道这件事，他派我们过来岂不是没有意义？不可能！”

　　似乎为了否定自己心中的错愕，小吴自己重复了一遍！然而王景秀却冷笑道：“可是当时的事实是樱木花绮的刀子就刺在王成龙的肚子上，他还不是派我们过来查是不是李欢干的！你说这难道就不是多此一举吗？”

　　小吴顿时间脸色苍白的盯着王景秀颤声道：“组……组长！这话我们可不能乱说，我们来这里的目的不就是为了换取他的重视吗？如果我们这样想的话，对我们没好处的！”

　　“哼！”王景秀瞪着小吴冷声道，“王家的人全是一群勾心斗角的混蛋！我之前还以为这是王东言给我的一个机会呢，现在想来，他是在拿我当炮灰吧？”

　　听着王景秀越来越有点大逆不道的话，小吴的脸色变得无比惊恐地说道：“不可能啊……我们又没做对不起王家的事情，为什么他要这么对我们？”

　　“谁知道呢？”王景秀摆弄着手上原本用来吃饭的刀叉冷笑道，“他到底怎么想的我也不清楚，不过现在的事实是我们该怎么向他汇报吧？你帮我想想，是该怎么汇报呢？”

　　小吴抹着脸上的冷汗道：“我只是一个小人物，哪里想得清楚该怎么汇报，还是组长你决定就好了！”

　　王景秀目光闪烁着，刀叉敲击在装着半块牛排的盘子上，叮叮咚咚的响声就像是敲击在了小吴的心脏上面一样，小吴只觉得越来越紧张、越来越惶恐！

　　忽然，王景秀放下刀叉朝着小吴说道：“你回去吧，就说这件事和李欢无关！”

　　“啊？”小吴脸色微变，盯着王景秀疑惑道，“可是根据我们现在查到的东西，李欢就算不是亲手杀死王成龙的凶手，他也很有动机的啊，因为王成龙的那辆爱车在李欢手上！”

　　“我当然知道李欢有动机！”王景秀冷哼道，“不过人是樱木花绮杀死的，这一点差不多是确定的事情，李欢虽然和王成龙有冲突，但谁也没有证据证明什么，既然如此，我何必为了王东言得罪这个李欢？你想想……现在我们查到李欢在青城市的能力这么大，以其我妄想王东言支持我在青城市扩展酒店业务，倒不如我找李欢尝试着合作更好吧？这样至少也算是我自己独立出来的成绩！”

　　小吴惊愕的望着王景秀，神情显得格外纠结。

　　“怎么？”王景秀冷笑道，“你以为我们办成了这件事，王东言就会给我们好处吗？你别想错了，跟着我……你能得到实在的好处，如果你想投靠王东言的话，你连一根草都算不上！”

　　小吴身体一震，猛然点头道：“我知道了！我这就回去向他汇报这件事，不过组长你一个人在这边，不会有什么事吧？”

　　“放心吧！”王景秀淡淡地说道，“李欢不会对我怎么样的，他只是和王家有仇，又不是和我有仇！”

　　小吴听出王景秀这话语中隐隐想要独立的心思，心中顿时间复杂无比，但他自己也清楚自己只有跟在王景秀身边才有作用。王东言的手下有很多人才，他一个没什么特殊才能的小人物是不可能得到王东言青睐的！

　　想清楚这些，他顿时告辞了王景秀，当晚就买了飞往燕京的机票。

　　……

　　一觉醒来，柳芳菲这才脸红的发现自己和李欢睡了一个晚上！

　　不过看了看身上完整的衣服，她欣慰的一笑的同时，也稍微有些一点异样的失落感觉在心头弥漫。

　　其实在她想来，如果李欢昨晚真的趁着她喝了点酒和她发生点什么的话，她其实是不会在意的。但这种话她当然不能说，甚至这种念头如果被外人知道了都是羞耻的……

　　摸了摸脖子坐起来，昨晚那种隐约的疼痛感已经没有了，这样看来李欢的手法果然是很好的！她看着李欢熟睡时安静的样子，忽然忍不住芳心一动，微微的嘟着嘴慢慢的朝着李欢的脸庞靠过去，准备在他脸上印下一个红印子……

　　“嗯啊……”

　　“唔！”

　　谁知道她才靠近李欢的脸，李欢忽然就睁开了眼睛抱着她在她唇上香了一口，吓得柳芳菲瞬间花容失色想要惊呼，不过好在清晨并不是亲吻的最佳时机，李欢也只是蜻蜓点水般的在她嘴巴上点了一点就放开了她。

　　“看来我果然魅力十足！老婆你一定是被我的魅力折服，所以一起来就想偷亲我的吧？”李欢得意地说道。

　　“臭美吧你……”柳芳菲芳心羞涩不堪的瞪着李欢，俏脸通红的嗔道，“我只是想要看看你是不是真的睡着了啊，谁想到你忽然偷袭我……坏蛋！”

　　“是吗？”李欢坏坏地笑道，“你看我睡着没有不用嘟着嘴的吧？”

　　“还说……”柳芳菲顿时大糗，挥舞着一对粉拳就朝着李欢身上招呼过去。

　　两人顿时闹成一团，直到柳芳菲出气都快不匀的时候，一阵手机铃声才打断了两人的打闹。

　　“不能和你玩了喔，经纪人找我啦！”柳芳菲红着脸跳下榻去，一边走到阳台那边去接起了电话。

　　柳芳菲才刚走到阳台上，李欢的手机也忽然响了起来，他拿起来一看，是王景秀发过来的一条短信！短信上写着：上午九点半，你到我家里来。

　　“我靠……这么主动？”李欢脸上露出古怪的神情嘟囔了一句，然后也下榻开始洗漱起来。

　　洗漱完之后，他直接让酒店送了一份双人早套餐过来，等到柳芳菲洗漱完的时候，两人一起吃完早餐，柳芳菲这才有些不舍的盯着李欢说道：“我要走了哦……在这边的行程已经结束了，今天的飞机去东北，在那边有个商演呢。”

　　李欢有些不开心的嘀咕道：“那老婆你要注意身体哈，等我赚够了钱就自己开一家影视公司，那样的话你就是老板娘了！”

　　柳芳菲温柔地笑道：“可是就算我是老板娘，我也不能什么也不做吧？如果我还想继续唱歌的话，肯定是需要跑来跑去的啊！你放心啦……我现在都已经上了你的贼船了，有空我会偷偷的来看你的哦，不过可别被我抓到你偷吃别的女孩哦！”

　　“怎么可能？”李欢大声说道，“我做事向来光明正大的，绝对不可能做偷吃这种没技术含量的事情的！”

　　“哼！”柳芳菲皱了皱鼻子，有些酸溜溜的嘟囔道，“知道你本事大，要不然我怎么可能上了你的贼船呢？好了……真的要走了哦，航班的时间很赶了！”

　　“那我送你去吧！”李欢起身说道。

　　“不用了啦……”柳芳菲红着脸低声道，“其实我住的酒店离这里不远的，而且现在大白天，被人看到我们两个一起从酒店出来就麻烦了！虽然我不是不肯承认，但你知道的啦，艺人有绯闻是件很烦的事情啦……”

　　“那好吧！”李欢无奈的点头，然后笑道，“我可以不送你，不过我们一定要来一个很长的吻别！”

　　……


第0157章 空手套白狼

　　看着窗外缓缓驶离的一辆计程车，李欢意犹未尽的摸了摸自己还是湿润的脸颊，心头竟然有了一丝淡淡的不舍。不过这样的不舍只有一瞬间的停留，他很快就挤出了一个笑脸离开了酒店。

　　从酒店离开后他先回到御景花园转了一圈，木婉秋今天没有回来，他在只有于妈一人在的大厅内转了一圈，心里买房子的念头确定下来之后，他才换了一套衣服离开御景花园驶向王景秀的住处。

　　“叮咚……”

　　听着门铃的声音，王景秀从腰上掏出枪握在手上走到门边往外面看了一眼，然后才舒了一口气又将枪放回到围裙下面的腰带上。

　　一边拉开房门，一边用一双漂亮的眸子淡淡的扫着李欢笑道：“你好像来早了啊！”

　　李欢看着她系着围裙的装扮，表情淡淡地说道：“不是我来早了，是你起晚了吧？”

　　“呃……”昨晚和小吴聊到很晚的事情当然不能承认，王景秀只得假装淡定的转身一边朝着厨房走去，一边平静地说道：“做西餐是需要一点时间的，你吃过了没有？”

　　虽然闻着香味是很香，不过李欢还是点了点头说道：“吃过了，你大清早的做什么西餐？”

　　“是法式的蘑菇奶油汤，我留学的时候最喜欢的一道汤，后来就变成我最拿手的烹饪之一，还有牛排，你要不要尝尝，这可是最正宗的澳洲牛排，品质绝对上佳，口感很好的。”

　　“澳洲牛排？”李欢摇了摇头，有些嫌弃地说道，“我吃不惯国外的牛，好像是说国外的牛有些会得疯牛病什么的吧？我还是最喜欢吃李家寨的黄牛肉，那个劲道嚼头简直无与伦比！啧啧……一想起来，我都有点想念李寡妇了，她做的小炒黄牛肉可是我们当地一绝啊！”

　　听着李欢的话语，王景秀顿时明白两人不在一个品味层次上，她只能保持淡定的笑了笑，一边将已经煎好的牛排端到客厅的餐桌上，一边说道：“哦！那有机会倒是可以见识见识那位李寡妇，她长得好看吗？”

　　李欢笑道：“李寡妇是我们李家寨最好看的女人，不过跟你比起来，她只有一个地方超过你！”

　　“哪个地方？”王景秀疑惑的问道。

　　李欢的目光坏坏的扫向一个地方，王景秀顿时间咬牙忍着恼怒的情绪哼道：“混蛋就是混蛋！”

　　“是你问我的，你不问我又不会主动说这个，这可不能怪我！”李欢笑着说道。

　　“不和你讨论这个，等我吃完早餐，我再和你谈正事！”王景秀说着，将火关掉，然后将锅里香气四溢的浓汤起锅倒入一个汤盆当中。

　　看着王景秀娴熟的样子，李欢忍不住好奇地问道：“不是说有钱人家的女儿都不亲自下厨的吗？你倒是个异类！”

　　“你搞错了！”王景秀将汤盆放在餐桌上，然后取了一瓶红酒坐到餐桌上，转头朝着李欢说道，“我生在有钱人家，但是从小到大靠的都是我自己，我爸爸死得早，妈妈在家族里也只是被人嫌弃得吸血虫，而我……更是一个不被重视的女子而已！女人在王家，是不能继承大业的，所以只能成为货物换取等量价值，这也就是为什么我现在会和你坐在这里的原因之一！”

　　说着，只听“啵”地一声轻响，王景秀将瓶塞启开，红酒的酒香瞬间弥漫在她弊端，她作着陶醉状将弊端轻轻的靠近瓶口嗅了一下，然后开始拿起一旁的玻璃皿倒入红酒开始醒酒！

　　李欢摇了摇头淡淡地说道：“反正我也不懂你们有钱人家的事情，不过我能听出来你好像不是很喜欢王家的样子，是这样吗？”

　　王景秀点了点头，一边舀起一勺汤送入口中，一边叹道：“差不多就是这样，不过实际情况又要复杂一点！”

　　“怎么复杂了？”

　　“当然！你看……我虽然不喜欢王家，但我得靠着他们的帮助才能有钱啊，我虽然不喜欢王家的人，但说来说去我自己本身也就是王家的人对吧？这难道不复杂？”王景秀蹙眉朝着李欢问道。

　　李欢皱了皱眉叹道：“果然是很复杂！不过在我看来，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，强扭的瓜不甜，虽然你是王家的人，不过以后你迟早要嫁人，所以你迟早也就不会是王家的人……不如你现在就自己单干，岂不是两全其美？”

　　王景秀喝了半碗汤，微蹙着眉头盯着李欢看了半晌，忽然叹息道：“情报上说你有勇无谋！靠……真不知道他大爷的是哪个傻叉下的结论？要我看来，你妈逼的简直阴险至极！”

　　李欢听着王景秀飙着脏话有点目瞪口呆，不过随后他的目光扫向王景秀的时候又开始怀疑是不是自己产生了错觉？

　　王景秀穿得优雅端庄，人又漂亮，现在喝着红酒的样子简直有种美呆的了感觉，她现在的姿态简直和刚才飙脏话的女人是两种感觉，李欢心想难道这个娘们是个人格分裂症患者？

　　“怎么？难道我说错了？”王景秀轻晃着酒杯，转过头目光扫向李欢笑道，“你不就是想让我站在你这一边帮你一起对付王家吗？这么胆大的主意，别人可不敢想吧？”

　　李欢愣了一下，然后笑着说道：“我就喜欢和说话这么直接的人说话，不过你今天好像比昨天聪明多了！”

　　王景秀瞪着李欢，也不知道他是在夸奖自己还是在贬低自己，只能暂且不理李欢，加快了吃饭的速度。

　　一块牛排、两碗蘑菇奶油汤，两杯红酒！这样的早餐看上去古怪无比，但其实王景秀自己有自己养生美容的一套道理，牛排可以补充一天所需的能量，蘑菇奶油汤是调解清晨肠胃的，红酒则用来美容，搭配怪异却十分合理。

　　拿餐巾擦了擦嘴，她这才站起来走到沙发这边坐下，然后盯着李欢说道：“昨天你说青城市有一半的酒店在你名下，我去查过了，你说的不对，酒店都在蒋虎名下！”

　　“蒋虎是我小弟！”李欢点了点头说道。

　　“哦，小弟？可小弟是小弟，老大是老大！我很少听说老大的产业却记在小弟名下的，你确定蒋虎肯让你做主？”王景秀笑着问道，她的思维在清晨吃饱的情况下向来是最清晰的。

　　李欢微微皱了皱眉说道：“难道你认为我做不了这个主？”

　　王景秀淡笑道：“这个是你的事情，你自己想办法证明就可以了！我现在和你说我的想法……是这样的，我确实不喜欢王家，所以我留学之后自己创办了一家酒店，启动资金是王家给了大部分，我自己靠我自己赚的钱投入了小部分！在第一家酒店之后，我在三年的时间内一共开了十一家连锁酒店，秀晶集团就是我亲手创建的，这个你可以很容易查到！所以我在酒店行业上的经验是不用质疑的！而你昨天提出的条件对我吸引力很大，我想确认一下，你真的想和我合作吗？”

　　“当然，我需要一个人来帮我赚更多的钱！”李欢说道。

　　“那好！我帮你啊，不过我手头上的钱老实说不太多，从银行大概抵押也只能拿出个几千万的样子，不过如果你信得过我，我可以先帮你经营几家酒店，等做出成绩之后，再以我的能力入股怎么样？”王景秀说道。

　　“靠！这不就是空手套白狼？”李欢没好气的盯着王景秀说道。

　　“空手套白狼？那也得有本事好不好？”王景秀语气伶俐地说道，“不管你交给我的酒店什么样的，我保证在一年内这些酒店的营业额会提升百分之五十以上，如果达不到，就算我免费帮你打工，你看怎么样？”

　　“百分之五十？”李欢皱着眉说道，“我对这个数字不是很敏感，你就清楚的告诉我吧，如果我给你十家酒店，你能在一年给我多赚多少钱？”

　　“如果是十家四星级酒店的话，我可以帮你一年多赚一亿以上！”王景秀肯定地说道。

　　但她想不到的是，李欢却有些失望的皱了皱眉嘀咕道：“才一亿啊……”

　　“呃……”王景秀哭笑不得瞪着李欢说道，“才一亿？你不会认为赚钱就像卖白菜吧？要知道我可是在保证营业绝对干净的情况每年帮你至少增添一亿的盈利，这可比蒋虎那种人经营得不黑不白要有前途得多吧？”

　　“说的也是！”李欢点头说道，“蒋虎那家伙手下的人全是混混，让他的人开酒店确实是没有什么前途！我是这样想的，我问蒋虎要一部分股份，然后拿十个酒店给你独立经营，到时候再看你的本事，如果你帮我亏了，那你用你自己酒店赚的钱赔给我，如果你帮我赚了，我再从我自己的股份里面分一部分股份给你，你觉得怎么样？”

　　王景秀想了想，李欢的这个想法倒是不错，但是她依旧有些迟疑地问道：“你真的确认蒋虎会这么老实的交出十家酒店给你经营吗？”

　　李欢胸有成竹地说道：“我就算想要全部，他敢不给吗？钱总是有命活着的人才能享受的吧？我不懂太多勾心斗角的东西，但我只需要能够掌握他的命运，这不就足够了吗？”

　　王景秀愣了愣，一时间感到无语！

　　李欢直接当着她的面拿出自己的手机就给蒋虎拨了一个电话过去。

　　片刻后，蒋虎那一头接了电话，当听到李欢这个无异于晴天霹雳的消息时，蒋虎足足呆了半分钟，语气才有些紊乱地说道：“欢哥！你真的要十家酒店？难道我每个月往你卡上打的钱少了吗？如果是这样的话我亲自去查一查，是不是哪个兔崽子中饱私囊了……”

　　“不是这个意思！”李欢语气淡淡地说道，“我只是觉得这样赚钱的速度太慢了，想试一下自己经营看看能不能赚钱更快一点！”

　　“欢哥，如果你想赚钱更快的话，我倒是有个主意！现在青城市的大小酒店有几十家在我们旗下，而且大型的娱乐场所一半都是咱们的，假如我们卖白……”

　　“闭嘴！”李欢猛然生气地说道，“我就知道你肯定想这样赚钱，就是因为这样我才不同意，你就说吧，我要十家酒店有没有问题？”

　　蒋虎只觉得这个问题太大，一时间竟然怔住了！


第0158章 聪明人做聪明的选择

　　李欢从前当然也没有把这件事当真，但现在对面的沉默让他终于有了一丝真实的认知，在别人名下的东西毕竟不属于自己，看来这一次王景秀的这一个契机确实提醒了自己。

　　他没有给蒋虎那边考虑的时间，就直接当着王景秀的面淡淡的开口说道：“蒋虎，你自己想吧，命还是十家酒店！你比别人更清楚，我做事很干脆的，不喜欢拖泥带水！”

　　听着手机那一头蓦地传过来的冷淡语气，蒋虎越发的感受到了李欢传过来的杀气，他终于不再犹豫的咬了咬牙道：“欢哥！我不是不答应，我只是在想，既然你有这个想法的话，那要不还是我把所有的酒店都转到你的名下吧？而且我其实也想过了，我一个混道上的人其实是真的不太懂经营酒店的，我管管那些浴场啊夜总会之类的产业就行了嘛……”

　　李欢沉吟了一下，忽然露出一个笑脸说道：“小虎啊，你聪明了不少嘛！”

　　“哈哈……”那一头的蒋虎听着李欢这话，忍不住擦了擦脸上的冷汗笑道，“这还不是欢哥你给我的灵丹妙药起到的作用吗？那就这样说怎么样，反正我唯欢哥你马首是瞻的啦……不过酒店的过名程序需要一段时间，等我让人弄好了直接告诉你怎么样？”

　　“没关系，我忘了跟你说了，酒店其实也不是过名到我名下，我也不会全部转过来的！我只是想和一个人合作，需要十家酒店先试试行情，如果她的办法好的话，以后那就交给她打理，反正都是赚钱嘛！”李欢笑道。

　　蒋虎忽然皱眉问道：“是吗？难道是转到婉秋小姐名下？那倒是很适合啊，她虽然低调，不过好像我记得她是学过管理专业的吧？”

　　“不是她！”李欢笑道，“是王家的一个女人，我现在和她合作，程序什么的，我也会让她过去配合你们一起弄的，很快你就可以和她接触了，到时候你再和她相互了解一下嘛，说不定你们也谈得来的……”

　　电话那一头的蒋虎顿时愣住了！很多问题在一瞬间豁然开朗的贯通，而李欢向来莽撞的形象也在这一刻忽然变得有点捉摸不透起来！他忽然庆幸自己就在之前的那一刻没有因为贪念而做错选择！

　　挂断电话，李欢朝着王景秀得意地笑道：“你看，我没说错吧？其实我也没想到这么顺利啊！小虎是个聪明人，以后你们可要好好打交道哈！”

　　王景秀忽然生出一种错觉，好像李欢现在的姿态像是一个词——君临天下？

　　……

　　另外一边，顶着两个黑眼圈的小吴刚说出王成龙的死和李欢无关的消息，他的脸上就被扇了一个火辣辣的巴掌！

　　“玛德！”王东言气得身体发抖的拍着桌子吼道，“如果这件事和他无关，怎么戴裕盛就消失在了青城市了呢？”

　　“啊？”小吴愣了愣，忽然变得疑惑不解起来，王东言不是只派了自己和王景秀去调查吗？现在怎么他的贴身保镖戴裕盛也在青城？难道……真的像王景秀说的那样，王东言真的把他们当成了炮灰？

　　一想到这种可能，小吴顿时间惊愕无语！

　　“啊啊啊？啊尼玛啊！”王东言抄起桌上的一本厚书砸在小吴身上怒喝道，“你倒是给我说说，你们在青城市到底查到些什么？戴裕盛比你们晚去一天，怎么昨晚就开始失联了？”

　　小吴脑筋飞快的转动着，忽然说道：“老板！我们确实查到了那个李欢和少爷是有仇的，而且少爷最喜欢的那辆布加迪威龙跑车就在李欢那边，不过好像听说那辆车是吴鹏少爷送给那个李欢的！而且我们查到李欢在青城市很有势力，他如果要杀人，不可能亲自到燕京来动手啊，我和组长分析，这可能是个巧合！”

　　“巧合？”王东言铁青着脸哼道，“就算是巧合！他至少和成龙是仇人这件事错不了，当时樱木花绮杀死成龙的时候他也在现场，谁能说这其中没有他的份？而且你说他很有势力，难道不是罗家在帮他？”

　　“不是这样的！”小吴摇了摇头说道，“我和组长查到了的是另外的情况，好像这个李欢和青城道上的老大有关系，现在青城市一半的酒店听说都是他名下的，这件事和罗家没有什么关系，罗家自己想做可能都没有这么快得到青城市一半的酒店啊……”

　　“嗯？”王东言忽然目光闪烁着问道，“你的意思是，不是因为罗家的支持？而是这个混账本来就很有势力？”

　　小吴点了点头道：“组长和我查到的情况就是这样的，所以我们认为，他应当没有必要亲自涉险来杀少爷啊，但是如果想要知道更多的情况，好像他和少爷的恩怨牵扯到吴鹏少爷，我们想请教老板，需要查到吴鹏头上去吗？”

　　“吴鹏？怎么又和这个二愣子扯上关系了？”王东言皱着眉阴沉的念道，“你说成龙的车是吴鹏送给那家伙的？没道理啊……罗家和木家都还没有实力牵扯到吴家啊，这家伙是怎么和吴家那二愣子扯上关系的……”

　　听着王东言迷惑的嘀咕，小吴弱弱地问道：“老板，要不要我去查一查？”

　　“啪！”

　　王东言在小吴头顶重重的拍了一下骂道：“查查查！查你老妈！吴家是你想查就随便能查的吗？万一被吴家的人发现之后不满怎么办？靠！这件事看来不是耿家说的那么简单的了，我得再重新梳理这件事！不过……如果不是李欢，那戴裕盛那混账东西怎么就失联了？”

　　小吴顿时表情怀疑的低声向王东言说道：“老板！你刚才说是耿家的人透露的这个消息……如果这件事是耿家冤枉李欢的话，那有没有可能耿家是自己和李欢有恩怨却想借刀杀人啊？如果这样的话，那戴裕盛去青城市查到什么的话，说不定很可能被耿家的人……”

　　说着，小吴比划了一个抹脖子的动作！

　　王东言顿时眼神亮了一下，他皱着眉嘀咕道：“耿家敢这么做？”

　　“这只是我的猜想，说不定是我多想了……”小吴顿时低头解释道。

　　“不……”王东言忽然神色肃然的用手摸了摸自己的下巴说道，“你倒是提醒了我，耿家这么热心肯定是有他们的私心在内，你现在赶紧回青城市继续去查，这次去查一下耿家和李欢到底有什么纠葛，至于吴家二愣子那边嘛……我会亲自想办法去探探底的。”

　　“是！老板！”小吴猛然应道，低着头的脸上却忽然闪过一抹得意之色。

　　“哦对了……”王东言忽然神色复杂地说道，“如果这件事确实和罗家无关的话，那你带句话给景秀，让她顺便去罗家走一走，然后等罗家的人再找我的时候，我才有个台阶顺势放了罗天明那个蠢货！”

　　“是……”小吴一边点头，一边心想着，这次自己功劳大了啊！

　　……

　　青城市，李欢和王景秀谈完事情之后从她家刚出来，董蔷薇的电话便打了过来！

　　“喂！老婆你想我了吗？”李欢按下电话脱口便来了这么一句。

　　“鬼才想你啊！”那边传来董蔷薇恼怒的声音，“我说你到底躲在哪里装死啊？自从那天在医院醒过来之后你就不见踪影，难道你以为生个病就不用来实验室了吗？”

　　“啊？”李欢这才尴尬的想到，自己好像有两天没有见过南宫和董蔷薇了，他顿时陪着笑脸说道，“看来老婆你是真的想我了，我这就过去找你们啊！”

　　“等等！”

　　董蔷薇立刻冲着电话里喊道：“我找你也不是全为了这件事，是另外一件事我得通知你！刚才董拙收到情消息，说是林家的林子康在回燕京的路上出了车祸死掉了，林家的人正在派人排查原因，你别以为你做事手法没有痕迹，那天你在马戏团和林子康的冲突很快会被人查到的，而且好像林朝阳那家伙也是和你有了冲突就去坐牢去的……所以这两件事结合在一起，林家绝对不会放过你的，你自己准备好，免得到时候忽然又钻出来个杀手趁你不注意就干掉你了！”

　　“知道了！谢谢老婆的提醒和关心！我向你保证，就算那些讨厌的苍蝇啊臭虫啊什么的统统死光了，你老公我也一定会长命百岁的！”李欢笑着说道。

　　“谁理你……”董蔷薇脸色微红的冲着电话里哼道，“话我告诉你了，你自己看着办！还有啊，好歹木峰集团和青药集团现在是合作的关系，你没什么事情就给我滚到实验室来炼丹也好吧？真不知道你在外面搞些什么鬼……”

　　“哦，我现在就去找你！”李欢说完直接挂了电话，然后开着车来到了青药集团。

　　他现在进入青药集团再也没有人会问他找谁了，不过李欢也感到有些遗憾，因为如果没有人问他的话，那他就不可以向别人炫耀董蔷薇是他的老婆了。

　　刚进入青药集团药物基地的大厅，正好看到一群人朝着这边走过来，而且其中走在最前面的人竟然是明宇集团的总裁蔡仕倡！他顿时在人群中找了找，遗憾的是没有看到蔡绍才那个白痴！

　　一想起蔡绍才那个白痴好像有很长时间没有露面了，他顿时有点不舒服。原本是打算去干掉那个家伙的，那个家伙却好像收到风声像乌龟一样躲了起来！他想了想，然后迈开脚步朝着那边的蔡仕倡走了过去。

　　蔡仕倡这时候也正好看到了李欢，而且还带着一脸笑意朝着李欢打了一个招呼：“好巧，想不到在这里碰到木峰集团的药物顾问！”

　　“是好巧啊！不过怎么没有看到你们公司的蔡绍才啊？好久不见，还真有点想念那个白痴啊！”李欢淡笑着说道。

　　蔡仕倡身旁的一个中年男子瞬间色变，不过蔡仕倡却悄然的伸手作了一个阻止的手势，然后笑着朝李欢说道：“劳烦李欢先生观念，绍才现在负责了别的项目，短时间内是不会出现在青城市了，听说你们有点不愉快？呵呵……我这个长辈代表他向你道歉啦？”

　　听着蔡仕倡这主动屈尊降贵的歉然话语，李欢倒是忽然没有了继续追究下去的台阶，不过他总觉得这事情好像透着一股古怪的感觉。


第0159章 你在讲神话故事吗？

　　这种古怪的感觉一直到李欢进入了实验室之后都还没有散去。

　　“喂！你丢魂了还是怎么了？”董蔷薇看着心不在焉走进实验室的李欢喊道，“又不是有人拿枪逼着你过来，你犯不着这副身在楚营心在汉的样子吧？”

　　“不是……”李欢摇了摇头奇怪地说道，“刚才在大堂看到蔡仕倡了，感觉有点奇怪……”

　　“奇怪？有什么奇怪的，虽然青药集团和明宇集团是竞争对手，但商业上的往来一直都还是有的，难道你以为我爸爸和他是老死不相往来的人吗？生意人可没这么迂腐！”董蔷薇撇了撇嘴说道，手中拿着一支试管，里面装着小半管蓝色的液体正在冒着绵密的小气泡，看上去倒有点浪漫的样子。

　　李欢生气地说道：“你听我说完好不好……奇怪的不是这个！”

　　“那是哪个？”董蔷薇疑惑道，南宫也同时间转头望了过来，毕竟凡是和蔡仕倡相关的信息其实也就是和木峰集团相关。

　　李欢皱着眉说道：“说不上很清楚，但是他对我的态度好像有点太过客气的，刚才我不太客气的问他蔡绍才那个白痴去哪了，他竟然都没有生气，而且听起来像是很客气的向我道了个歉，并且解释了蔡绍才不在青城市的原因……这难道不是很奇怪吗？”

　　董蔷薇原本提起的神色顿时落下，她没好气的瞪了一眼李欢切道：“你没事吧？人家一个堂堂老总和你计较这点小事干嘛？是你自己想太多了！要我看啊，蔡仕倡这人是比蔡绍才强太多了，要不然明宇集团怎么可能一直和我们两个集团在青城市三足鼎立呢？”

　　“是的，这一次我也认为是你想多了！”南宫站在董蔷薇这一边附和道。

　　李欢看着两个战线一致的女人切了一声，然后目光盯着董蔷薇手中的蓝色试管感兴趣地问道：“这个是什么？看起来挺好玩的样子！”

　　董蔷薇赶紧把手往后缩了一下，表情紧张的盯着李欢说道：“你可别乱来，这是很珍惜的几种化学元素，我在尝试着调配起来，这几种元素在调配的过程中会产生一种美丽的反应，国外人称之为‘罗曼效应’！我正在等这个过程过去，然后将调配好的元素封存起来，等到下次用在XB2的配方上面。”

　　“‘罗曼效应’？听上去古古怪怪的，肯定不是什么有用的东西，我才没兴趣！”李欢满不在乎的哼道，然后绕过董蔷薇走到南宫身边笑嘻嘻的问道，“南宫老婆，你又在忙些什么啊？”

　　“看到没有？”南宫晃了晃手中泛着幽光的注射器冷声道，“这里面是比任何毒药还要毒几倍的剧毒元素，你如果不想中毒的话就离我远点，哼……”

　　看着南宫也是一脸傲娇的样子，李欢顿时丈二和尚摸不着头脑的望了望实验室内的两个女人嘀咕道：“什么情况？怎么你们今天情绪都不太高的样子啊，难道是谁得罪你们了？你们告诉我，我去帮你们揍他一顿！”

　　“还怪别人？这不都是怪你吗？”南宫终于有些生闷气的数落道，“说好的三人组成的实验室，可是天天我们在这里玩‘二人转’算是怎么回事？很多事情本来是你可以做的，但却不得不我们两个女的亲自动手！李欢，答应了要做的事情你好歹有点责任心好不好？如果不是董小姐打电话给你，那你是不是都忘记你还有事情要做了？”

　　自从和南宫的关系变得亲近之后，南宫就从来没有再用过这么严肃的语气和李欢说过话！

　　在以往，李欢多半会想办法说赢她，不过这一次李欢倒忽然觉得是自己的过失，他顿时露出一个不好意思的表情笑道：“好啦，南宫老婆你也别生气了啊，这次是我错了，我这不是已经来了吗？你快点给我分配任务吧！反正实验室的这些东西，除了制药的设备，其他的元素啊、成分啊什么的我统统不太懂的！我听你们的吩咐还不成吗？老婆大人息怒啊……”

　　听着李欢这半无厘头半服软的语气，南宫也不好继续生气，只能哼道：“你今天再不来的话，我们两个人就自己去酒吧和别人接头了，到时候万一出了什么事情，反正也不关你的事……哼！”

　　南宫的话虽然这么说，但其实言语之下的意思多少还是带了一些小女儿家的情绪在内，董蔷薇忍不住好奇的打量着南宫看了看，这才讶异的想到原来平素冷若冰霜的南宫博士竟然也被李欢这个恶霸给征服了。

　　李欢听着南宫虽然生气却其实像是撒娇的话语，顿时间凑着笑脸过去问道：“怎么会？我怎么舍得让南宫老婆你受一点伤害？不过刚才你说的要去酒吧接头是怎么一回事？”

　　董蔷薇这时在一旁插嘴冷笑道：“有一种药或许能够对九色花和晶苓草的融合起到作用！我一直花时间在一个国外的论坛里面赏金搜寻，直到最近才有一个外国人说他的手上有那种药，好像是在格拉斯那座盛产玫瑰的山脉里采到的……所以我打算买下来，不过对方说药物贵重，希望当面交易，而交易的地点被他约在了这边的一个酒吧，我猜想这是我的地盘，酒吧就酒吧，今晚打算过去和他交易，反正董拙会跟着我们过去……你来不来其实也无所谓的！”

　　“呃……”李欢尴尬之余顿时拍着胸膛保证道，“放心吧！我陪你们去，不用那个一根木头一样的董拙去了，自己的老婆当然自己保护！”

　　“切！你这样没有责任感，我可不敢把自己的终生托付在你的身上……”董蔷薇终于找到机会反击着嘲讽道。

　　李欢顿时有些懊恼的瞪着董蔷薇说道：“之前算是我不对好了！你要知道很少有男人做得到像我这么主动认错的，这证明我就是一个好男人！所以啊……你就别放在心上了哈，我肯定是会保护你们的，你也就放心的把终生托付给我吧，嘿嘿！”

　　董蔷薇哪里想得到李欢这么轻描淡写的就认了个错，顺便又夸了他自己一遍，顿时有些哭笑不得的转过头去不打算和李欢继续追究，反正她怎么也是争辩不过李欢的！而且事实上董拙今天其实不在公司，因为董拙有别的任务去了外地，所以董蔷薇才会打电话把李欢给喊过来，要不然其实她才懒得主动去管李欢在哪里胡闹呢！

　　接下去的时间为了弥补之前不在实验室的失职，李欢哪怕帮不上董蔷薇和南宫什么忙，但他却很认真的利用着青药集团实验室的药材开始自顾自的炼制起一些丹药来！

　　一开始董蔷薇和南宫也是各自忙着各自的事情，不过随着李欢这边的药香味渐渐传出来，董蔷薇和南宫顿时上心的注意过去，之后当李欢面前的器皿中出现十几颗成品丹药的时候，她们两个人已经是完全放下了手边的试验，一左一右的站在李欢身边观摩起来！直到李欢将实验室的一味药材彻底用完，他才停下来笑着问道：“两位美女，我工作的时候是不是特别有魅力啊？”

　　“切！少臭美啦……”董蔷薇虽然下意识的打击了一下李欢，但出于好奇却还是有些奇怪的看着器皿里差不多二十颗金色的药丸问道，“这些看起来和你之前炼制的那些丹药完全不同，这到底是什么药？”

　　“五行之中金为首，金主力，为克万物之利器，这是大力丹，我看到你这实验室有稀缺的蜉蝣草，这才炼制了二十枚这种大力丹！”李欢笑道。

　　“亏你还好意思说……”董蔷薇微微有些不忿的盯着李欢哼道，“这些蜉蝣草来之不易，你就这样用完了！快告诉我这大力丹到底有什么功效，如果得不偿失的话，你得给我赔偿！”

　　“不是吧？”李欢一脸夸张的盯着董蔷薇叹道，“一家人还提赔偿这种事？”

　　“亲兄弟还明算账呢！”董蔷薇冷笑道，“况且我现在和你还不是一家人！鉴于你一向的表现，我决定将你的考核期无限延长……”

　　“好吧！”李欢皱了皱眉道，“那我只能将大力丹的功效告诉你了，这样就能证明你老公我在任何时候都绝不做亏本生意的！大力丹呢……顾名思义，也就是提升力气的丹药，而大力丹其实和其他的炼药炼制方法完全不同，因为大力丹的配方不是秘密，这个世界上有不少的术士其实知道大力丹的配方的！”

　　“我简直无语……”董蔷薇呆呆的盯着李欢说道，“既然是这样还不亏？以往你炼的丹至少配方是稀罕的，可是这大力丹的配方都不是秘密，你炼出来有什么用？”

　　李欢顿时露出一个高深莫测的表情笑道：“这你就不懂了吧？这个世界上会炼制大力丹的人确实不少，不过要知道我所说的大力丹的不同之处不在于这里，而在于它的品级！”

　　“品级？”

　　董蔷薇和南宫同时间疑惑的蹙起眉。

　　“从先秦时期开始，皇帝遍寻名士想要长生不死，而大力丹在那时候就开始为方士术士给发现，但经历无数代人的尝试，大力丹被人炼制出来的效果也绝不相同！效果差的大力丹能够提升人体短暂时间内的百斤巨力，而极品的大力丹，你们知道有什么效果吗？”李欢一脸神秘兮兮的问道。

　　听说大力丹能够提升百斤力气，这已经让董蔷薇和南宫有些心动了，再听到说这只是大力丹的低级品级效果，董蔷薇和南宫的目光顿时期待的盯着李欢问道：“什么效果？”

　　“最顶级的大力丹能够提升人体短时间内的千钧之力！而这也就是蜉蝣草的稀有效果了！所谓蜉蝣撼大树，自古传说蜉蝣是吃了这种草才因为体内的巨力无处使出，这才想要去撼动大树的，因此这就是蜉蝣草的珍稀之处！这世界上知道这个秘密的人其实不超过一百人……”李欢一脸高深地说道。

　　董蔷薇和南宫顿时听呆了，这是在讲神话故事吗？


第0160章 男人头女人腰

　　董蔷薇愣了半晌才回过神吞咽了一口口水朝着李欢问道：“你在讲神话故事吗？”

　　李欢没好气的瞪了她一眼说道：“神话故事？我问你，我什么时候炼制丹药是名不副其实的了，而且你们看看，这种金色的丹药是随便什么人都炼得出来的吗？告诉你吧，这就是大力丹当中的顶尖品级，世上独一无二的——至尊大力丹！”

　　“呼……”董蔷薇长呼了一口气，在心中劝着自己冷静下来，然后才伸手才李欢面前晃了晃说道，“李欢李欢……你听我说，你之前催梦的症状应当还没好吧？你可千万别吓唬我们，万一你又倒在实验室怎么办？你醒醒！听我的，我数一、二、三……你就回到现实好不好？”

　　李欢转头看了看同样一脸担忧之色的南宫，又看了看神色仓惶的董蔷薇，顿时间忍不住无语地说道：“靠！你以为我在说梦话？我……”

　　他拿起一颗大力丹准备塞入口中，但迟疑了一下又放回到器皿里叹道，“算了！我差点忘了，我就算不吃这个也很大力气的，不过你们两个谁想试一点点，半颗的半颗就可以了，我可以证明我自己……”

　　董蔷薇一开始想试一试，但一旁的南宫立刻摇头作出一脸恐惧状的表情嫌弃说道：“嗯……我不吃！一看到这种金色的吃的，我就想起东瀛人发明的那种恶心反胃的黄金盛宴，我打死也不会吃这种金色的膏状的物体的！”

　　顿时间，董蔷薇也退后了一步，脸色惊恐的盯着器皿里的那几颗丹药摇头道：“要吃你自己吃吧，我们打死也不会吃的！大不了我不计较你浪费了药材这件事就是了！”

　　在国外混过，董蔷薇虽然够传统，但是黄金盛宴这种恶心的东西她当然也是知道的，所以联想起来，她顿时什么兴趣都没有了。

　　李欢看着两个表情惊恐的女人，顿时间有种比窦娥还要冤屈的心情，而且看着样子这两个女人是无论如何都不会给他这个机会证明了，这对于他来说绝对是人生中最痛苦的事情！

　　“我……”李欢张开手想要解释什么，但董蔷薇和南宫眼看李欢捏着一颗丹药想要走过来，顿时间默契的退后一步，看着李欢就像是看着怪物一般，这让李欢无比颓然。

　　“好吧……”李欢耸了耸肩，然后从自己的身上掏出一个玉瓶将器皿里的丹药全都装了进去，嘴里一边还嘀咕道，“你们不吃算了！反正到时候过了这村就没这店了，到时候你们想吃的话还得求我！”

　　“我们才不求你，你求我们，我们也是不会吃的！”董蔷薇义正言辞的摆明立场说道。

　　“好吧！”李欢正要把玉瓶放回口袋，想了想还是倒出了一颗，然后说道，“不能吃？我吃给你们看……”

　　说着，他直接将一颗金色的大力丹丢进了自己口中吃豆子一般咀嚼了几下吞了下去，毕竟这玩意其实对他早已没有了什么功效，他当作零食吃也没问题！

　　不过让李欢接下去更加无语的是，董蔷薇和南宫看到他吃下了那颗大力丹，两人的脸色瞬间惨白着捂着嘴弯腰跑到实验室的垃圾桶旁边干呕去了……

　　他顿时欲哭无泪！只觉得自己这次好像跳进黄河也洗不清了……

　　还好这样不开心的时间没有持续很长时间就到了下午！两个女人也是差不多在实验室呆了一天，还不到正常下班的时间就同时放下手头的试验，然后简单的收拾好之前使用过的仪器之后就在实验室内直接伸胳膊蹬腿的舒展了一遍身体，然后才一遍脱下防护服，一边开始刷卡离开实验室。李欢也终于从闷闷不乐的状态中解脱出来，跟在两人身后走出了实验室！

　　“好啦！终于解脱了……我们这就先去吃点东西吧！”董蔷薇大声说道，一边下意识舒展着自己的身体，纤秀的腰肢因为她的舒展而柔韧的弯折出了一个十分惊艳的弧度，而李欢的目光自然而然的忍不住就盯着看了过去。

　　“哼！”哪知道一旁的南宫却也看到了董蔷薇的惊艳风姿，目光随之就捕捉到了李欢不怀好意的偷看，顿时有些生气的哼了一声！

　　其实南宫生气的原因倒也不完全是因为李欢的偷看，多多少少还有一点情绪是因为其实她的腰部不如董蔷薇好看的成分在内，而李欢这家伙竟然看得这么出神，她当然要表现出生气的姿态。

　　李欢也没有解释什么，反正他一向是将偷看当作正大光明的事业进行的，所以只是冲着南宫笑了笑，然后还是有些疑惑的朝着董蔷薇问道：“不是说去酒吧吗？为什么还要先去吃东西？”

　　“酒吧是喝酒的地方，就算有吃的，那种环境也不适合吃东西，我们又不是向那些花哨的小男女一样去寻欢作乐的，当然是吃过了饭再过去办事就好了，难道你想去玩啊？”董蔷薇没好气的瞪着李欢说道，她倒是丝毫不知道自己刚才的动作不小心被李欢偷看了。

　　“那好吧……”李欢重新变得有些不太高兴的嘀咕道，今天好像处处都被这两个女人为难，他觉得再这样下去的话，他是该想办法找个时间重振夫纲了！

　　……

　　三人在一家中式餐厅随便的吃完饭便开着车朝武林路那边的酒吧一条街过去了！

　　此时夜幕其实已经笼罩了下来，刚进入酒吧一条街就能够看到打扮穿着十分时髦的男男女女正在陆续的朝着这边汇聚过来，就像是集会一般，每当夜幕降临，城市里喜欢颓废放纵的一群人就会志同道合的找到这边来。

　　李欢跟在董蔷薇和南宫身后打量了一遍这条街，觉得不太喜欢这里！不过他的目光一闪，猛然变得凌厉起来！只见在那间叫作夜莺酒吧的门口，一名吊儿郎当的男子笑嘻嘻的伸手便打算朝着董蔷薇的腰上挽过去……

　　事实上，在酒吧一条街就是这样的，有点本事的男人胆子都大，而且开放！只要遇到看对眼的女人就直接上去开始施展手段，有时候几乎是不用进酒吧喝酒，直接在门口打个转就跑到附近开房去了！而罗荣昊本来就是这条街上有点小名气的小开，他守在酒吧门外这么久，终于等到了让他惊艳的美人，当然是赶紧上去就要勾搭，毕竟这一行也讲究个眼明手快！

　　不过，还不等董蔷薇出手，李欢已经是快速无比的上前一步抓住了罗荣昊的手腕微微用力。

　　“哎哟……大哥你这是干嘛？同道中人，不至于动手吧？”罗荣昊一边假装求饶，一边却伸出另外一只手悄悄的摸向后腰皮带上挂着的那柄瑞士军刀。

　　“去死吧你！”董蔷薇盛怒着喝道，猛然一脚踹在罗荣昊的腿上，罗荣昊吃痛之下腿软了一下，手就没有摸出军刀，身子差点跪了下去！

　　李欢朝着董蔷薇笑了笑说道：“老婆你们先进去，这小子交给我来处理！”

　　“哼！”董蔷薇不悦的哼了一声，大概习惯了董拙以前帮她处理这一类事情，也相信李欢的手段，顿时拉了南宫的手朝着酒吧内去了！

　　而李欢这时候才朝着不远处的阿龙招了招手，原来他早就看到阿龙就在不远处，这才先让董蔷薇和南宫先进去了！阿龙也是没想到在这里碰到李欢，在李欢的招呼下屁颠屁颠的跑过来才看清楚李欢制住的那人，顿时生气的朝着罗荣昊骂道：“靠！你不是小罗子吗？你丫的瞎了眼竟然敢招惹到欢哥？”

　　“啊？”罗荣昊愣了一下，摸向后腰的手也就停了下来。

　　李欢也是愣了一下，有些奇怪的朝着阿龙问道：“认识？”

　　“认识……”阿龙一边朝着罗荣昊使着眼色，一边朝着李欢恭顺的笑着说道，“欢哥！这傻叉以前跟着我混的，现在自己在做点小生意赚钱，他怎么得罪您了？我亲自动手帮您抽他！”

　　李欢这才松开罗荣昊的手，然后盯着阿龙笑道：“阿龙！有一句话你听过没有？”

　　“啊？”阿龙愣了一下，一边陪着笑脸，一边却疑惑的盯着李欢。

　　“人家都说男人的头女人的腰都是不能碰的对吧？这白痴竟然想摸我老婆的腰，他不是找死吗？本来我打算杀了他的，不过既然你认识的话，那就好说了……”李欢说到这里顿了一下，阿龙顿时摸着额头的冷汗瞪了罗荣昊一眼！还不等他为罗荣昊继续说情，李欢接着说道，“那这样吧！你剁掉他的一只手就可以了！”

　　“啊？”

　　“啊！”

　　阿龙和罗荣昊同时间发出惊呼声，阿龙是惊诧，罗荣昊是惊恐，两人同时间望向李欢，希望李欢是开玩笑！不过李欢的脸色却在一瞬间蓦地变得冰冷的瞪着阿龙骂道“啊什么啊？你一个混道上的人难道砍人剁手这种事不会做吗？不会做的话要不要我教你啊？”

　　李欢今天的心情也不是很好，所以他此时生气的样子在阿龙看来也是十分的恐怖！

　　阿龙顿时间脸色灰败的咬了咬牙点头道：“放心吧欢哥！这个不用你教，我一定干得漂漂亮亮的……”

　　还不等李欢说话，阿龙顿时间从衣服下面抽出了一把马刀揪着罗荣昊走向不远处的阴暗巷子。

　　李欢满意的转身走向酒吧，依稀听到后面传来一些不太清晰的对话……

　　“龙哥！你真的要砍我的手吗？”

　　“你丫的！谁让你瞎了眼得罪欢哥的，剁手活该，不过欢哥说剁手，没说剁多少，我剁你几根手指算给你个教训吧！”

　　“啊？不要啊……龙哥，念在我跟过你的份上，能不能不剁？”

　　“不剁？”阿龙拿着马刀在罗荣昊背上重重的拍了一下骂道，“你丫的想我死啊？不剁你的手……老子的手明天就保不住了！你活该！”

　　随着阿龙的咒骂声隐没在黑暗的巷子中，忽然间一阵凄厉的惨叫从那边的巷子里传了出来，不过这样的惊变并没有给走向这条街的人带来多少恐慌感，毕竟在酒吧一条街，什么事都可能发生！就如同此时酒吧内发生的事情一样……


第0161章 欺负人

　　说好的约好在酒吧的十三号卡座见面，虽然早来了半个小时左右，不过董蔷薇和南宫还是直接走向了十三号卡座！只是当走到十三号卡座的时候，董蔷薇才发现卡座上竟然已经坐了一个身材魁梧、样貌还算俊朗的白人男子。

　　董蔷薇愣了一下，一时间也就忘了转换语言，坐下去朝着白人男人问道：“药呢？”

　　“药？”想不到白人男子倒是也吐出一个生涩的华夏词语，不过他的眼神在疑惑一下之后，顿时扫了一遍董蔷薇和南宫的身材，然后忽然间狂喜的从口袋里掏出了两包药放在桌上向董蔷薇和南宫狂热的笑着问道，“小姐想要的是哪种药呢？彩色的这种我们可以一起吃，但是蓝色的这种药，我能不能用上就得看你们两个的功夫了，我很厉害的……”

　　董蔷薇和南宫同时间诧异的对视了一眼，然后董蔷薇猛然间拍了拍桌子怒不可遏的喝道：“混蛋，你耍我们？”

　　如果是第一次进酒吧的女人或许认不出这两种药丸，不过身为药物研究的女人，董蔷薇和南宫却是在同时间认出了这两种药丸，其中蓝色的那包是散装的男人用的，绰号威戈的强力药！而五彩的那包则显然是酒吧常见的用来摇头的药丸……都是不正经的东西，所以董蔷薇和南宫一看到这两包药丸顿时间恼羞成怒起来。

　　“耍你们？”白人男子眼神疑惑，用生涩的华夏语朝着董蔷薇和南宫有些生气的哼道，“我哪里耍你们了？是你们主动问我要药的，我现在拿出来，你们却又不肯……明明是你们耍我吧？不行！现在既然你们来了，就都别走了，今晚全都陪我吧！我的功夫很厉害的，保证你们很舒服！”

　　“靠！”南宫忍不住爆粗，直接拉着董蔷薇的手说道，“别理这个洋鬼子，咱们走吧！”

　　“嗯！”董蔷薇也点了点头，准备离开！

　　谁知道这时候白人男子却猛然站起来，伸手挡住了两人哼道：“不许走！”

　　董蔷薇和南宫顿时间脸色寒了下去，而这时李欢恰好进来看到这一幕，顿时间好奇的走过去一左一右的搂住了董蔷薇和南宫的腰朝着对面那个白人男子冷笑道：“洋鬼子！你拦着我老婆想干嘛？”

　　白人男子听着李欢喊自己洋鬼子，顿时生气的指着李欢说道：“我跟你说，别骂我洋鬼子……我是月亮马戏团的，来你们华夏表演节目是被你们的大人物请来的，你得罪不起我！还有……这两个女人，她们先找我要药的，现在我拿出了药来，她们又想走，这不是耍我吗？你们华夏人都不要脸，太卑鄙了！”

　　“哟！你个死洋鬼子！我就骂你怎么了？你能咬我啊？”李欢鄙视地骂道，“什么月亮马戏团太阳狗戏团的……我看不过是一群只会玩变魔术那种障眼法的骗子而已，也不过如此吗？你们除了骗人，还有什么本事？”

　　白人男子被气的全身发抖，他原本很白的脸庞被气的涨红！

　　“我……我……我说不过你！但是你说我骗人，你敢跟我比吗？”白人男子脸色愤怒的指着李欢哼道。

　　“比什么？比变魔术吗？”李欢摇了摇头叹道，“变魔术我还真不会，毕竟这种东西如果我去学的话，那电视上的那个什么大卫什么波的……估计也得拜我为师！”

　　“猖狂无耻的华夏人……”白人男子生气的冷笑道，“为了不让你找理由，那我们就不比魔术，我们就比飞刀怎么样？你们华夏人不是吹嘘自己的功夫厉害吗？你敢和我比飞刀吗？”

　　白人男子名叫阿尔夫泰勒，本身是法国人，是月亮马戏团的一员。但其实本身月亮马戏团这样的组织在一定性质上来讲其实是没有什么严格的框架的！在欧美的一些马戏团啊杂技团什么的，其实里面的成员鱼龙混杂，有些社团干脆就是打着表演的大旗，然后走到哪里表演完之后，里面的成员就在当地坑蒙拐骗一圈再离开！所以在欧美，熟悉内行的人直接都将马戏团称为俱乐部，也就是爆窃团伙！

　　李欢顿时古怪的笑着问道：“死洋鬼子！你真的要和我比飞刀？”

　　“怎么？你怕了？”阿尔夫泰勒总算是换了一脸讥讽的表情朝着李欢冷笑道，“怕了的话，你就把这两个美人让给我……”

　　“让你丫的！”李欢直接爆粗骂道，“你快点说怎么比法吧，磨磨唧唧不比的话你就跪下来磕头认错吧，免得我一会生起气来不小心打死你了，我可是知道打死老外这种事也是有点麻烦的，所以我大发慈悲的饶你一条狗命！”

　　阿尔夫泰勒强忍着怒意指着不远处的一个飞镖轮盘说道：“我这里有六枚飞刀，你三枚、我三枚……比比谁投的更准，谁就赢，输的人就得听赢得人说的任何事情去做，怎么样？”

　　阿尔夫泰勒的话音刚落下，李欢已经很不耐烦的松开了搂着董蔷薇腰的那只手。只见他的手掌在桌子上一扫，桌上的三枚飞刀顿时间同时间飞了出去，只听见远处传出“哚”地一声轻响，三枚飞刀精准无比的插在靶心！

　　阿尔夫泰勒张开的嘴顿时间僵住了，他原本想要抓向桌上飞刀的手也顿住了，眼神里很显然充斥着一股震惊！他自己作为马戏团的飞刀手如果能命中靶心也不算什么，但是他需要瞄准后一枚一枚的扔出去才能命中靶心，像李欢这样……他看都没看清楚，对方就同时间扔出三枚飞刀并且命中靶心的事情，他就算是再练习十年也是做不到的！

　　“该你了！死洋鬼子……”李欢重新将手放回到董蔷薇的腰上搂着，而董蔷薇竟然破天荒的一直没有拒绝，而是配合着一脸嘲讽的望向阿尔夫泰勒。

　　阿尔夫泰勒愣了半天，忽然间脸色尴尬的低头说道：“对不起！我不如你……你们走吧！”

　　“走？”李欢挑了挑，神色忽然森冷的盯着阿尔夫泰勒喝道，“刚才的条件好像是你提出来的没错吧？你现在是不是该听我的任何话去做？”

　　阿尔夫泰勒脸色一变，他没有想到自己会自食其果，但现在的情况他只能忍着怒气朝着李欢问道：“那你想让我做什么？”

　　“很简单啊！”李欢笑道，“你跪下去向我老婆道歉，然后再到舞池那边去转圈学十分钟狗叫，这样就可以了，很简单吧？不难吧？”

　　阿尔夫泰勒原本也是抱着在异国他乡能忍则忍的态度，而且又看在李欢刚才那一手飞刀惊艳的情况下才没有爆发！此时一听李欢这个条件，他顿时间眼神变得赤红的盯着李欢，心中愤怒的情绪也在一时间爆发了出来！原本就是这两个女人先来搭讪的，自己现在认栽了，这人为什么还要咄咄逼人？

　　这么想着，阿尔夫泰勒顿时间一拳砸在了桌子上暴喝起来！

　　而随着阿尔夫泰勒的这一声怒喝，周围顿时间先后站起来十多名魁梧的国外男子朝着这边围了过来！

　　“欺人太甚……我跟你拼了！”阿尔夫泰勒说着挥拳就朝着李欢砸了过来。

　　李欢保持着一左一右同时搂着董蔷薇和南宫的姿势不变，抬起一脚迅疾无比的踹了出去！只见随着他的一脚出去，阿尔夫泰勒魁梧得像是一头熊一般得身躯顿时飞了出去，期间这家伙也不知道断了多少根骨头。

　　李欢的目光扫了一眼那些围过来的老外，顿时间冷笑道：“比人多啊？谁吓唬谁啊……”

　　说着，他转头朝着阿龙喝道：“还看什么戏啊？让你的人抄家伙干架啊？你们的职业不就是杀人放火欺负人的吗？这时候全都傻叉了吗？”

　　“大家听我的，一起冲啊！弄死这群长毛鬼子……”阿龙抡起手中血迹残留的马刀喊道！

　　“冲啊！让他们知道我们猛虎社的厉害！”

　　“给洋鬼子一点厉害瞧瞧！”

　　“老子要给当年的圆明园报仇，砍死你们这群八国军的后代！”

　　“……”

　　随着阿龙和在这里看场子的一群小弟的呼喝声，十几名老外瞬间和这些长期打架斗殴的混混恶斗在了一起，不过很快在人数上那些老外就已经完败了！酒吧内一片混乱。但乱归乱，舞池下的那群颓废得傻叉男女就像是打了鸡血一般得更加兴奋起来，尤其是酒吧内那吃了药的DJ就更过分了，他直接将音乐的节奏控制成使人热血沸腾的节奏……

　　李欢倒是比任何人都惬意的搂着董蔷薇和南宫退到柜台那边坐下，顺便让酒保调了三杯马丁尼鸡尾酒在面前。

　　董蔷薇这才没好气的掐了一下打开他的手哼道：“好了！便宜也给你占了，可以放手了吧？”

　　南宫见董蔷薇推开了李欢，她当然也顿时不好意思的推开了李欢，只不过她的脸色一片通红，神态倒没有董蔷薇表现得那么不情愿，反倒是隐隐有些羞涩而又兴奋的感觉。

　　“老婆！不带这样过河拆桥的啊，我才刚刚救了你，你就推开我？而且我们一家人，说占便宜这种话岂不是太无情了？”李欢无辜说着，一边猛然伸手将一张朝着这边飞着砸过来的椅子拨了开去！

　　董蔷薇脸色微变，有些生气的端起酒杯喝了一口，但立刻被马丁尼辛烈的味道给呛到，她捂着嘴咳嗦了几声，脸色有些生气的哼道：“我也不是生你的气！主要是生气如果失去了那种药的话，我的XB2研制又要等待了！”

　　“XB2对于你来说真的这么重要吗？”李欢奇怪的盯着董蔷薇问道，“你又不缺钱，如果想要名的话也很简单，更何况你长得这么漂亮，只要有我在，你活个一百岁也完全没问题，为什么偏偏这么重视XB2呢？”

　　“你不懂！”董蔷薇脸色有些郁郁的呢喃道，“如果有了XB2，我就能救一个人了……”

　　董蔷薇的话还没说完，她的目光忽然间盯着酒吧入口那边呆了一下！


第0162章 复杂的问题

　　门口的韦斯特可能也呆住了，酒吧内很显然正在发生一场混乱至极的斗殴，他正在迟疑着是否要离开的时候却恰好看到了一个华夏美女投过来的目光。

　　“嗨……”他试探性的打了一个招呼，毕竟被美人这样呆呆的注视着这种事情是男人无法拒绝的，更何况他此时也在猜想着是不是这个就是要和自己交易的华夏人呢？

　　“嗨？”李欢却十分不高兴的朝着那边骂道，“嗨你全家啊！谁让你冲我老婆嗨的？”

　　韦斯特愣了一下，似乎并不是很懂华夏的骂人话，但他看出来李欢的姿态不是很友善，顿时怀疑难道是自己想错了？

　　董蔷薇却抱着一份希望打了一下李欢，然后主动站起来朝着酒吧门口走过去用英文问道：“请问你是和我交易的人吗？”

　　“呃……笨猪！”

　　“靠！骂我老婆？”

　　听到对方一开口就朝着董蔷薇骂着“笨猪”，李欢顿时提起一个酒瓶准备过去揍那个家伙一顿，而南宫赶紧拉住了李欢没好气地笑道：“别闹了！人家说的是法语的Bonjour，也就是你好的意思，看样子这个人比较有礼貌，可能真的是我们要交易的人了！”

　　李欢愣了愣，有些不太满意的打量着那个高瘦的外国人嘀咕道：“法国人的难道跟猪有缘，一开口就喊别人笨猪？”

　　南宫不满的瞪了李欢一眼说道：“不许这样说别人国家的不好，这是别人的语言特点！我们还是过去看看吧，这里闹哄哄的一团糟，吵死了……”

　　“好吧！”李欢自然而然的牵起南宫的走离开柜台朝着酒吧门口走去。

　　而这时候其实董蔷薇已经用不算十分流利的法语和那个韦斯特交谈在了一起，很显然董蔷薇脸上的表情证明这一次是碰对了人，所以两人的脸上都挂着的是商人式的商谈表情，可能是在谈价格，不过可惜的是李欢完全不懂法语，他只能向南宫请教这个外国人到底在说些什么，有没有坐地起价的嫌疑什么的……南宫几乎懒得回答李欢，她只是认真的听着董蔷薇和韦斯特的对话。

　　事实和李欢猜想的完全不同，顺利程度也大大出乎了董蔷薇的预料！叫韦斯特的这名男子其实家里也是经营医药公司的商人。他之所以想亲自过来交易，一是这边恰好有笔生意可能需要洽谈、二则是他言语中透露出了孺慕中医的姿态，有意思想到华夏来见识华夏古老的一些医术，而其实对于这次交易本身，他自己并不是十分斤斤计较的！

　　虽然董蔷薇想要的这种叫作斑斓椰的药物十分珍贵，但韦斯特在和董蔷薇简单的商讨了一下价格之后便同意了下来，两人直接走到酒吧的柜台边一手交钱一手转账后互留了联系方式！然后韦斯特可能是觉得美人虽然好看，但毕竟看样子有了主人，而且酒吧内确实很乱，他也就打了一个招呼快速的离开了夜莺酒吧！

　　拿到了想要的东西，李欢这才和董蔷薇、南宫也离开了酒吧一条街，而酒吧那边斗殴的事情反正交给阿龙去处理，打架斗殴是那些家伙的饭碗，哪怕是有一点麻烦，但其实也是很小的事情，只要不死人，事情就会容易很多……

　　晚上八点四十几的时候，李欢接到了木婉秋的电话说她下班回来了，而董蔷薇和南宫恰好又都是科学迷，所以李欢自己拦了的士回到御景花园，而董蔷薇则和南宫一起去了青药集团的实验室。

　　……

　　回到御景花园已经是晚上九点多了，婉秋正捧着一碗面在沙发上一边看电视一边“呼噜呼噜”的吸着面条，看见李欢进来，她轻哼了一声，然后放下了面碗问道：“你又跑去和谁约会去了？我问过于妈了，她说这几天你都不太在家！”

　　“呃！”李欢笑着解释道，“我不是答应你爸爸要和董蔷薇和南宫研究一个项目吗？刚才是陪她们去酒吧交易一种药物了，而且之前你又不在家，我一个人在家多无聊啊！”

　　木婉秋其实也并不是真的怪他，只是习惯性的找个人撒撒小性子而已。听到李欢这个回答，她自己反而有些底气不足的主动坐到李欢身旁问道：“是不是怪我经常不在家呢？可是人家要工作的嘛，又不能在家当主妇！”

　　“我知道你要工作，可是我一个人真的很无聊啊！”李欢说道。

　　“那你可以去找南宫博士玩啊！”木婉秋笑着想了想，然后扳着手指头说道，“嗯……还有罗淑瑜啊、董蔷薇啊、或者别的什么人，反正都没关系的啦！我不在的时候你跟她们去玩，等我回来了你就陪我好了！”

　　“敢情你是把我当成了男陪吗？”李欢无语的问道。

　　“嘿嘿！”木婉秋偷笑道，“我可没有这么认为哦，是你自己说的……”

　　“我打你……”李欢说着，忽然翻身在木婉秋身上挠着痒，惹得木婉秋拼命的大笑着，一边扭动着身体挣扎，房间内瞬间充满了开心的大呼小叫，气氛显得十分温馨。

　　一向温婉的木婉秋已经笑得上气不接下气，她喘着紊乱的呼吸大声喊道：“快……快住手啊……我吃的面要被你弄得吐……吐出来了……”

　　李欢这才放过了她。

　　木婉秋扯直了自己被弄乱的衣服朝着李欢瞪了一眼，脸颊通红的哼道：“你坏死了！你难道想让我笑死吗？人家才刚吃完面耶……被你这样弄得肚子都不舒服了！”

　　“没关系的，一会我给你吃一颗药就好了，保证你神清气爽！”李欢笑道。

　　“不行！现在就要……快给我吃药！”木婉秋像一只可爱的猫咪一样，双膝跪在软皮沙发上，仰起脸张开嘴可爱的向李欢索要着丹药。

　　李欢坏笑着，将一颗丹药放入自己口中，然后朝着木婉秋的嘴巴凑了过去，在木婉秋呜呜咽咽的声音中把丹药送到了她的口中，等到木婉秋吞下丹药的时候，她已经面红耳赤一片了。

　　好容易推开了李欢，木婉秋的语气忽然柔软下来叹道：“昨天开始，车上的乘客增多，看样子是快过年了，我还遇到了一个你们李家寨那边的人……”

　　“李家寨的？谁啊？”李欢疑惑的问道。

　　“好像是叫李二虎！”木婉秋说道。

　　“哦！”李欢顿时笑道，“原来是二虎那个小子，听说他去中海市混了，也不知道他混的怎么样啊……你跟我说说，他穿的好吗？”

　　木婉秋摇了摇头叹道：“不太好吧！我也是偶然查票查到的啊，他没票上车，身份证拿出来看我才知道的，身上说是没钱买票又想回家过年，所以……后来我给他补了一张票啊，还给了他一点钱！我说我是你女朋友，他都吓到了！嘻嘻……他说明年来找你混呢。”

　　“靠！”李欢皱了皱眉，有些不太满意的嘀咕道，“这小子怎么去中海混的连回家的车票钱都没了呢？”

　　木婉秋依偎在李欢身上叹道：“我在车上看到很多人逃票的，但除了少数一部分是真正心思坏的人之外，其实大部分人是各种窘迫没钱的！所以说啊……并不是所有人都像你这么运气好啊，他们在外面打拼很可能不会有回报的啦！”

　　李欢顿时说道：“我哪里是好运了？我是本来就很厉害好不好？”

　　“好好好……你厉害！”木婉秋无奈地说道，“可是像你这么厉害的人也很少的，更多的人是不太厉害的，我在想……你过年会回李家寨的吧？”

　　李欢顿时愣了一下，这才想起来快过年了，可是自己竟然还是没有任何关于玉观音姐姐的下落！

　　“回的吧……”李欢神色蓦地变得复杂地叹道，“出来时间不长不短了，我现在有钱了，虽然很不情愿，不过还得帮一帮寨子里的那些对我好的人家啊！”

　　“喔……”也许说谈起过年这个词就会有一种肃穆的气氛，木婉秋的神色也变得有些复杂地说道，“其实你之前也已经帮了啊，现在你们那边的很多学校是你捐建的呢。”

　　“还不够啊！学校是给那些小孩子的，我还要给那些不能读书的人一些钱，你觉得怎么样？”李欢问道。

　　木婉秋摇了摇头道：“我觉得不太好！”

　　“啊？”李欢奇怪的盯着木婉秋问道，“为什么？”

　　“你想啊……俗话说授人以鱼不如授人以渔！那些大人有自立的能力，受点挫折很正常啊！但是如果你直接给那些人钱的话，他们说不定会变得堕怠的，而且……如果这样直接给人钱的样子好像有点不太好的，世界上这么多人生活不如意，难道你有那么多钱给这些人吗？”木婉秋认真地说道。

　　“老婆你说的对！”李欢想了片刻后忽然点头道，“那我就不给他们钱了，不过你帮我想个办法啊，看看怎么样才能帮到那些人！”

　　“我现在也想不到，这是很复杂很大的一个问题！”木婉秋脸色复杂的说着，忽然停顿了一下，然后语气怯怯的问道，“李欢……那你回李家寨的话，会把我带回去吗？”

　　“啊！”李欢忽然愣了一下，然后转过头狂喜的盯着木婉秋说道，“我还以为你会不愿意去呢，所以才有点犹豫，毕竟李家寨的条件不好，不过听你的意思，肯定是不嫌弃的对吧？”

　　“哼！你小看我啊？我当然不嫌弃啊！”木婉秋微微有些生气的嗔道，“如果你不带我回去我才生气呢！我也想去看看你长大的地方是什么样的啊？体验一下那里的生活！其实很久以前就想去体验不一样的生活了，不过一直没有人陪我，现在正好有你陪我啊！”

　　“那好，过年我们一起回家，保证寨子里的那些人全都要佩服老子我找了一个天仙似得美女当老婆！哈哈……”李欢说着说着，连自己都忍不住得意的大笑了起来。


第0163章 同学聚会

　　把去李家寨的事情定下来之后木婉秋洗了个澡就去睡觉去了。第二天天才刚亮的时候，李欢的房门忽然“咔哒”一声被木婉秋从外面推开，还不等他睁开眼，被子“呼”地一下被木婉秋掀开，凉意瞬间袭遍全身。

　　“起榻啦懒虫……”木婉秋一边恶作剧的大喊着，一边却为了防止李欢这个大恶人的反扑远远的跑到了卧室的门口去了。

　　李欢望着门口精神焕发的木婉秋有些难以理解地问道：“太阳打西边出来了吗？平常都是你赖榻，今天这是怎么了？”

　　木婉秋转了个圈笑道：“你看我这身怎么样？今天可是要去见同学的哦，所以让你早点起来陪我去做一下头发嘛！很久不见的同学了，难得聚一次，我可不能丢脸啦！”

　　“哦，我说呢！什么朋友值得你这么郑重？”李欢一边扯过衣服往身上穿，一边疑惑的问道。

　　木婉秋看着李欢把昨天的衣服穿上，顿时有些不满的嗔道：“你别穿这套啦，换一套新的嘛，上次不是买了几套好一点的？不穿留着过年啊？”

　　“呃……”李欢疑惑的问道，“有吗？我怎么不记得呢？”

　　“怎么会没有？”木婉秋没好气地说道，一边走进来打算去翻李欢的衣柜！只是她的脚步刚跨进房门，一种上当的感觉袭来，她顿时就被李欢坏笑着扔到了榻上。

　　“啊……别弄乱我衣服啊……不要啊恶霸……”

　　只听到木婉秋惊呼连连，两人在打打闹闹当中过了又有半个多小时才总算是着装完毕，而于妈做好的早点也被端到客厅来，在客厅吃完早餐之后两人就开了李欢的那辆布加迪威龙前往水榭倾城会所。

　　在水榭倾城的一间大厅早已经有一群人在了，等到李欢和木婉秋走进大厅的时候，许多道目光顿时投射过来。

　　“啊！我们的青城第一名媛终于来啦！”

　　“好多年不见了，婉秋还是这么绝色无双，真是让人羡慕。”

　　“……”

　　木婉秋原本就是这群同学当中的佼佼者，不但人长得美丽，就连家世都是一等一的高贵！在一片一致的赞美声中，忽然有人注意到了木婉秋身旁的李欢，因此气氛短暂的稍微凝滞了一下，然后有人开始转变风向打听起李欢来。

　　木婉秋很快被一群女同学拉过去聊天去了，而在木婉秋离开李欢身边一个，一个高大威猛的男子端了一杯酒走过来朝着李欢笑道：“嗨，你好……”

　　“呃，你好！”李欢有些不太擅长这种生硬的开场白，随意的和对方打了一个招呼。

　　罗嘉城倒是热情的接着笑道：“你和婉秋什么关系？”

　　“她是我老婆啊！”

　　“哈哈……李欢对吧？”罗嘉城淡淡笑道，“李先生真会开玩笑！婉秋结婚了吗？如果她结婚了不可能不会通知我们这群老同学的啊，你是她找来的挡箭牌吧……”

　　李欢转头看着罗嘉城自以为是的样子，顿时没什么好感地说道：“你不相信我还问我干嘛？你去问婉秋不就是知道了？”

　　“呃……”吃了一个憋，罗嘉城脸色有些不好看，但至少没有当场发作，而是尴尬的笑了笑走开。

　　回到人群那边，罗嘉城在一群男同学里面说着什么，那群男人冲着李欢这边指指点点，脸上的表情都是各种复杂。

　　“那小子是婉秋的男友吗？”

　　“呵呵，不是吧！看他那样子，一点气质风度都没有，刚才问稍微试探了他一下就生气了，十足的不入流嘛……”

　　“是吗？我也觉得婉秋这么高贵的一个女神不太可能会找这样的男朋友，不过婉秋带过来的，家世应当会不错吧？”

　　“家世？”罗嘉城冷笑道，“青城市家世好一点的除了我们这里这些，剩余的数也数的过来吧？”

　　“哦……那就是婉秋找的挡箭牌了，一会我们试试他！”有人语气玩味地笑道。

　　过了一会，一个女孩和婉秋一起走到李欢这边笑了笑，然后举着杯子和李欢碰了一下之后自己介绍道：“我是婉秋以前读书时候的闺蜜哦，我叫李小萌，你多多关照哈，听婉秋说你是他男友，真的吗？”

　　李欢简直无语了，心想既然婉秋都说了，你还来问我？但是看在这个女孩样子和语气都确实萌萌的样子，李欢只能笑着点头道：“当然是啊！”

　　“哦……那请问你现在在哪高就呢？”李小萌笑着问道。

　　木婉秋顿时扯了扯李小萌的衣袖嗔道：“能不能不这么老套啦，见面都问工作啊财产啊什么的太无聊了，你问点别的吧……”

　　“哈哈，是哦！我也觉得老套，那这样吧，李欢你喜欢看电影吗？”李小萌问道。

　　“嗯。”李欢点了点头，他倒是看过不少港片，自认为还算喜欢看电影的。

　　“是吗？”李小萌顿时眼神发亮的问道，“我最喜欢的明星是安妮海瑟薇，她前不久的《悲惨世界》演得很好啊，你呢？你喜欢漫威里面的角色吗？老牌明星还是新生代的？”

　　“呃……”

　　“怎么？难道都不是吗？你喜欢偶像派的？贾斯丁比伯那种是你喜欢的吗？”李小萌奇怪的问道。

　　“唔，那个……你说的那个贾斯丁比伯是谁？还有那个海瑟薇……她是谁啊？”李欢疑惑的问道。

　　“呃！”这一次，轮到李小萌目瞪口呆了，她迟疑了一下，转头疑惑的凑在木婉秋耳边细声问道，“婉秋，他在跟我开玩笑吗？他真的连安妮海瑟薇都不认识啊？”

　　木婉秋有些苦恼的瞪了李欢一眼，然后无奈地笑道：“小萌！事实上……李欢他喜欢支持国产啦，国外的片子他不怎么看的！不过他在医学方面很厉害的哦，你可以向他问这个嘛！”

　　“哦……”李小萌拖长声音应了一声，但目光中的光芒已经淡了下去！很显然她已经失去了对李欢的兴趣，在她看来一个医生哪怕再优秀也是配不上木婉秋的，所以她笑了笑拉着木婉秋便转向了别处去了。

　　李欢最讨厌的就是聚会了，因为他不认识什么人，偏偏还得看着这群人以一种别扭的嘴脸在那里笑谈。但为了木婉秋，他也只能忍着这种不太情愿，一个人端了杯酒在角落里拿起一本杂志翻看了起来，里面的女郎穿的那叫一个少，身材那叫一个火辣……看得李欢简直有些欲罢不能。

　　李小萌不知道什么时候偷偷的溜过来坐在李欢身边盯着他问道：“李先生喜欢时尚？”

　　因为李欢手上拿的是一本女版的时尚杂志，杂志上的那些女人穿得都是时装，为的就是衬托美好的身段！而通常来说，哪怕一个男人在一个公众场合哪怕是装都会装出很正派的样子，所以李小萌迟疑之下还是觉得李欢可能懂得时尚，这样的话木婉秋看上他才说得过去啊。

　　“还行吧，我只是觉得她们穿得很好看！”李欢放下杂志，目光淡定的打量着李小萌回答道。而事实上，李小萌的身材样貌也不错，属于小家碧玉的那一种，瓜子脸、苗条的身材，虽然比婉秋差了一点，但总的来看，还是外人眼中可望而不可及的那种天之骄女。

　　“是吗？”李小萌笑了笑，转头望了一眼正在远处应酬着老同学的婉秋说道，“听婉秋说她很崇拜你的医术，难道李先生是医学博士吗？”

　　“不是啊！”李欢摇了摇头道，“我连高考都落榜几次了，现在在木峰集团担任药物顾问的职位，你呢？难道你是博士？”

　　“呃……”李小萌脸色显得既惊讶又尴尬，片刻后才摇了摇头，有些兴致缺缺地说道，“我也不是博士，不过我现在自己经营一家跨过的贸易公司，和李先生你比起来，我要稍微辛苦一些……”

　　她的话虽然这么说，但心底却已经将李欢看成了一个没什么出息的男人。

　　接下来，她随便聊了几句后就急匆匆的起身离开，也再也没有人来询问李欢问题了，不久后木婉秋才应付完一圈同学坐到李欢身边有些歉意地说道：“我知道他们的心思怎么想的啦！不过你别在意好了，他们怎么想无所谓的，我就是爱你怎么了！好歹都是同学呢，你别生气哈，就当做演戏也得演下去嘛……”

　　李欢点了点头笑道：“这有什么好气的，我可没这么小气！”

　　“呵呵，那就好！我还担心气氛会弄僵了呢，那就真的尴尬啦……”木婉秋笑了笑，主动伸手握了握李欢的手安慰他。

　　远处，罗嘉城和程源恒、包庆杉几个男同学看到这一幕，顿时窃窃私语开始怀疑起来。

　　“你们说，婉秋至于对一个挡箭牌这么上心吗？”程源恒语气古怪的嘀咕道，“嘉城，这一次你从国外回来豪言壮志的为了婉秋而来，不会是要落空了吧？”

　　一旁的包庆杉也是语气有些担忧地说道：“看那小子确实没什么出众的样子，不过木婉秋对他是不是太好了一点？毕竟这世上鲜花插在牛粪上的事情也不少啊！”

　　“别说了！”罗嘉城冷笑道，“不要说那小子不配，就算他真的侥幸骗了婉秋，我们一会难道不会想办法让他出丑？只要他在我们面前出了丑，婉秋的目光再差，也会没面子承认这样一个男友吧？”

　　“嘿嘿，这倒是！不过罗少你倒是说说看，我们怎么让他出丑？”程源恒笑着问道。

　　罗嘉城笑了笑说道：“大厅的边上有一个休闲场所，里面有专门的赌桌，同学聚会嘛，难免会稍微玩一玩，这也算不得赌博……我们一会就热情一点喊他一起玩嘛，慢慢的把赌注压上去，看他到底输不输得起？”

　　“可是万一这家伙运气好怎么办？”包庆杉疑惑问道。

　　罗嘉城面色深沉的冷笑道：“他运气好又能怎么样呢？我们三个人难道还会输给他一个人吗？”

　　“啊……懂了！哈哈哈……就该赢的这小子惨不忍睹嘛！”包庆杉和程源恒顿时间心领神会的哈哈大笑起来。


第0164章 英雄一般

　　笑着笑着，罗嘉城三人就主动走到这边向李欢喊道：“李欢，我们打算去旁边的赌桌上玩几把，你一起来吧！”

　　“赌桌？呃……我还是不去了吧。”李欢脸色古怪地笑道。

　　“是啊！”木婉秋也是脸色有些古怪的朝着罗嘉城等人笑道，“要不你们自己去呗，李欢他……他其实不太会赌的啦！”

　　可是罗嘉城等人领会错了木婉秋婉拒的意思，他们以为李欢真的不太会赌，一旁的程源恒顿时笑着劝道：“我和老包他们几个也是不太会的啊，不过既然大家聚在一起嘛，男人不能怕输才是！”

　　程源恒刻意的把程度提升到了男人的面子上，木婉秋顿时有些为难的望向李欢！而几名女同学这时候也靠近过来，李小萌和另外一名叫作秦佩佩的女孩起着哄也要去玩一玩。

　　这时候李欢基本上已经是骑虎难下了。

　　不过李欢还是笑了笑说道：“还是你们去吧，我今天身上没带钱！”

　　这一句话，顿时间迎来了无数异样的目光，眼看着周围的目光变得古怪，木婉秋顿时朝着李欢笑道：“那你就去陪他们玩玩吧，我帮你把卡带上了哦……罗嘉城，这里应当接受刷卡的吧？”

　　罗嘉城脸色淡淡地笑道：“当然接受！”

　　其实在所有人看来，木婉秋这时候刻意包容李欢的意图已经很明显了，大家都已经断定李欢其实就是木婉秋找来的穷鬼挡箭牌！

　　眼看着这群人的赌兴很高，而木婉秋又发了话，李欢只能起身跟着这群人来到了隔壁的赌场。

　　在去赌场的路上，李欢悄悄的在木婉秋耳边问道：“我是该赢还是该输？”

　　木婉秋没好气的瞪了他一眼嗔道：“人家都逼你了，你怎么能输？万一输了那可是我的钱……你必须给我赢啊，赢了的钱全归我！”

　　“好！”

　　李欢点了点头，忽然发出两声奸诈的笑声，内心却无语的骂着——这群白痴。

　　隔壁果然是有个赌厅的，许多衣着鲜亮的人正在里面赌着，男人进入到这种地方就会目光发亮，而女人则会有些不太适应这里的压抑的气氛，毕竟哪怕空调再好，这里抽烟的人也太多，烟气充斥着整个赌厅。

　　一群人去换了筹码，而木婉秋也去帮李欢刷卡换了十万块钱的筹码坐到了赌桌上！

　　这原本是一张空的赌桌，但每张赌桌上都会有一个赌厅本身的庄家，所以除了庄家外，剩余的赌客也就全是木婉秋的这一群同学，十二个人占满了十二个位置，这样的输赢反正除了庄家的那些，都在同学之间流通，也算不得什么真正的损失。

　　一群人当中，罗嘉城换的筹码最多，足足换了五十万，而其他人至少也是换了上万的筹码，李欢的十万筹码只能算是一般般，连李小萌都比李欢的筹码要多几万！

　　随着赌局的开始，李欢这边缓慢的下着注，一开始其实就是一直在输。

　　这让罗嘉城等人更为兴奋。

　　慢慢的，不太擅长赌的女孩子当中有几个输光了桌面上的筹码，而人数也渐渐减少，到最后，除了罗嘉城那边加上一个叫做王畅远的男生外，女生这边只有李小萌一个人还留在赌桌上了。

　　看样子对面的那个王畅远是一个还挺厉害的家伙，计算十分精准，赢多输少，而这边的李小萌很显然是很熟练的赌手，她的气势十分娴熟，应当是经常混迹在赌厅里的一个女人，这让李欢稍微有点没想到。

　　“这样太慢啦！我们今天又不是聚赌的，不如我们接下去下注多一点吧，快速的决出胜负然后继续回去玩别的啊？”李小萌忽然提高了音调建议道。

　　“好啊！没意见吧？”罗嘉城笑着望向李欢，眼看李欢没有表示，他顿时冷笑了一下。

　　接下去的几局之内，赌注果然加大！但情况却有些意料之外了，先是李小萌和包庆杉输光，随后是程源恒的赌注在一把当中被庄家一个人完全清光，桌面上瞬间只剩下了除了庄家之外的李欢、罗嘉城和王畅远。

　　看着李欢几乎一直没什么输赢的赌注，一旁的李小萌倒是奇怪起来，按道理玩了这么久，就算运气再好的人也会输的，怎么李欢这家伙无论下多少赌注都不会输的样子？

　　这么想着，这一局的牌又揭开了，对面的王畅远发出一声暴躁的呼声，他的五十多万赌注在一局之内被庄家赢掉。罗嘉城面前的五十万赌注在一瞬间也变得只有三十多万了！

　　这样的局面当然是所有人都没有想到的，原本在罗嘉城等人看来，哪怕是输一点，但自己这边十二个人，也肯定不会输给庄家太多的，但现在这边的人输给庄家那边已经差不多有一百多万了，而眼看着十二人当中只剩下两个人在赌桌上了，这些人的心理开始有些后悔起来。

　　早知道就该自己私底下玩也不该到赌厅的，现在钱全输给了外人，加起来一百多万虽然不至于伤筋动骨，但也足以让这些人心里产生不舒服的感觉！

　　眼看着对面的罗嘉城赌注再次减少，而李欢这边却竟然有了二十万的赌注，李小萌顿时拉着木婉秋的手走到一旁悄悄问道：“婉秋！你老实告诉我，这个李欢是不是会出千啊？”

　　“哈？”木婉秋惊讶的盯着李小萌嗔道，“别乱说哦，在赌厅出千可是要砍手的啦！”

　　“我才不信他运气这么好？”李小萌双手抱着深思道，“庄家能赢钱我不奇怪，十赌九输嘛……可是之前你明明说李欢不会玩的，现在十二个人就快剩下他一个人了，你还敢说这是巧合吗？”

　　木婉秋摊手笑道：“可能就是巧合啊！”

　　“骗人……”李小萌十分怀疑的盯着木婉秋说道，“你不会就是看上李欢这一手的吧？难道他是职业赌徒？”

　　木婉秋顿时摇了摇头说道：“不是啊！李欢他基本上不赌的啦……小萌你是不是对李欢有偏见呢？其实他人很好的，而且很厉害！”

　　“是吗？”李小萌有些出神的嘀咕道，“难道我真的看走了眼？”

　　两人在旁边嘀嘀咕咕着，赌桌那边忽然传出一声气氛的哼声，一群同学也发出了异样的呼声，李小萌这时候目光望过去才发现罗嘉城正在起身离开赌桌，而很显然罗嘉城身前的赌注已经被清光了。

　　“这次罗嘉城肯定气坏了，他是为你回国的你知道吗？”李小萌目光复杂地叹道。

　　“是吗？”木婉秋淡淡地笑道，“如果是的话那就太遗憾了，我是真的很爱李欢的，所以别的男人我是不可能接受的啦！”

　　“是吗……”李小萌神色复杂地叹道。

　　忽然那边传来了争论声，原来是罗嘉城准备继续去刷卡再兑换一百万的筹码，但却被身旁的包庆杉和程源恒给阻止了！很显然包庆杉和程源恒再后知后觉也能看出来庄家是很厉害的，如果罗嘉城再兑换一百万岂不是送给了庄家？

　　然而罗嘉城的自尊心却怎么也无法接受这样的事实，他们原本是打算让李欢出糗的，但现在人家还稳稳当当的坐在赌桌上，赌注甚至还赢了一些，自己这边的人却全都输了个精光！如果要来赌这件事不是他提出来的也就罢了，可是偏偏就是他设好的陷阱打算来阴人，可现在人还没阴到，自己这边的人就全都输的精光狼狈的下场，他哪里拉的下这个面子？

　　李小萌看着那边吵得面红耳赤的罗嘉城和程源恒等人，顿时间有些失望的叹了口气道：“现在看来，也许婉秋你是对的啦……男人要输得起，这个罗嘉城现在的样子都完全失控了，无语！”

　　木婉秋笑了笑，眼中只有李欢淡然自若的坐在那里的身影！只有她才知道，在李小萌这些人眼中没有气质的李欢，其实是一个强大到不需要以任何东西来装饰自己的男人。

　　只有李欢，才配得上我木婉秋！

　　木婉秋在心里这么想着的时候，李小萌已经生气的过去劝架了，而在罗嘉城吵吵闹闹的那段时间内，赌场边上的其他同学其实目光正在发生着一种迅速而诡异的变化！

　　当罗嘉城终于在李小萌的训斥声中安静下来，他们才发现气氛好像有些不一样！

　　李小萌转头看着李欢面前堆积起来的筹码，耸然动容！

　　庄家摸着脸上的汗水，监控室的摄像头三百六十度锁定了李欢的身影……然而无论赌厅这边怎样努力，始终找不到李欢出千的痕迹！但是让人感到恐怖的是，李欢在接下去的每一局当中，一局都没有输过！

　　李欢安静的坐在那里，表情没有什么变化，而他面前的筹码从十万到三十万，从三十万到一百万，从一百万往上递增……周围的呼吸都好像停滞了一般，所有人的目光终于在这一刻全都放在了这个先前被他们轻视的男人身上。

　　而李小萌，则有些苦涩的望向了站在李欢身旁安静温婉的木婉秋……这一刻，她才发现好像兜兜转转这么多年再见面，她依旧是不如那个女子的！

　　与众人震惊的目光截然相反的是，罗嘉城从一开始的惊讶变成尴尬、到最后脸庞都有些愤怒的被扭曲，他终于明白过来自己是做了多么愚蠢的一件事，所以他哼了一声之后灰溜溜的提前离开了赌厅。

　　而在罗嘉城和程源恒三人先后离开后，李欢这才慵懒的伸了一个懒腰转头深情的看着木婉秋问道：“老婆，够了么？”

　　“就会耍宝……”木婉秋没好气的白了他一眼嗔道，绯红的脸颊上却全是柔情，看的众人一阵肉麻。

　　李欢这才潇洒的起身朝着庄家笑道：“我不玩了！把这里的筹码算一算，然后兑换成现金吧……”

　　庄家愣了一下，随后如释重负的点了点头。

　　而李欢，则在众人错愕的目光中如同凯旋的英雄一般揽着木婉秋的纤腰转身离开赌厅！


第0165章 你想死吗？

　　李欢赢的钱加起来差不多有两百万左右，而赌厅的人恰到好处的在赌厅的出口处拦住了李欢和木婉秋。

　　当然，并不是说赌厅输不起两百万，而是因为李欢表现出来的强悍依旧是让赌厅的负责人有些怀疑和不满！哪有人这样赌的？连续赢庄家十几把，这天底下哪有这种逆天的运气？更何况庄家哪怕下手很轻，但十把里面作弊三把还是有的……因此赌厅的负责人想要带李欢过去见个面，也未必就是心胸狭隘，可能也是想要了解一下李欢这个人的底细。

　　不过眼看着李欢在赌厅门口被人拦下来，一些人心中多半还是偷笑了起来，例如包庆杉和程源恒两人则站在不远处看着热闹，顺带着程源恒甚至是喊住了原本打算愤怒离开的罗嘉城。

　　“我早就说了，出千没什么好下场的，这小子……”

　　“是啊是啊！哪有人能够从赌厅赢这么多钱就走的？”

　　“现在怎么办？我们该不该上去帮忙呢？”

　　“帮忙？你别傻了好不好？这是人家和赌厅之间的私人恩怨，你上去能帮什么忙？你家里是开公司的，人家是混道上的，你想死啊？”

　　“……”

　　七七八八，这些人的言语不一而足的是幸灾乐祸，但当然也有人是觉得这种事情说不过去的，比如李小萌。

　　看着那边被拦住的两人，李小萌快步走过去朝着赌厅的安保人员喝问道：“什么情况？凭什么拦住我朋友？”

　　“不好意思，我们老板想要见一见这位先生，没有其他的意思！”

　　“你们老板想见，我们可以不见啊，你们这是强行留客吧？”李小萌不客气地说道，她家里的关系深厚，所以说话有时候向来辛辣，这点倒是让一旁的李欢开始觉得有些合胃口。

　　而赌厅的安保听到这种话，一时间也有些为难，正在他们为难的瞬间，一名身材笔挺的男子出现了。

　　“我们老板要见你！”生涩的华夏语从这名身材笔挺的男子口中传出，李欢微微皱眉。

　　但身后的那群女同学的表情则完全不同，这些女同学看着出现的这名男子顿时陷入了花痴的状态！只因为眼前出现的这名男子像极了日漫当中的流川枫形象，长长的刘海遮住了眉头，瘦削的脸颊和魁梧的身材，加上酷酷的黑色中山装，这种男人对于女人来说简直就是杀伤力爆棚的烈药！

　　“东瀛人？”和众人表情略微有些不同的是，李欢皱起眉冷笑着嘲讽出声。

　　“我们老板要见你！”左堂凛依旧用生涩的华夏语重复着，而他的脚步却在悄无声息之间如同八字一般迈开。

　　凌厉而生冷的气氛瞬间弥漫开来，所有人这时候都意识到了如果李欢不答应的话就是一场惨烈的恶战了，因此就连李小萌都走过去在木婉秋耳旁说道：“婉秋你劝劝他，大不了我们见见他的老板，不会有事的！”

　　木婉秋并没有点头，但也没有摇头，她只是安静的盯着李欢看着，因为只有她知道，这样的场面吓不住李欢，而李欢的决定她其实也不会反对的。

　　“李欢……”

　　忽然间，不远处的罗嘉城又朝着这边走过来冷声说道：“你不要逞强了！如果你愿意和解，你跟我说一声，我大不了动用关系帮你去和赌厅的老板说一句话就行了……”

　　“是啊！”程源恒顿时在一旁附和道，“现在人家只是想要见见你，如果你再这么执拗下去，连累了大家怎么办？”

　　“你们都闭嘴！”李小萌听着这些话顿时十分恼火的开口喝道，继而她踏前一步走到那名东瀛男子面前问道，“你们老板是谁？我是富力集团的李小萌，你跟你们老板说，今天这件事卖我一个面子，让他过去怎么样？”

　　“我们老板要见你……”

　　“见见见……见你妈啊！”

　　李欢终于听不下去左堂凛那生涩而恶心的声音，他直接跨前一步，一拳朝着左堂凛击了过去！

　　随着李欢的出手，所有人全都哗啦一下往后退开，延伸错愕的瞬间，跟在左堂凛身旁的几名安保人员也全都朝着李欢围了过去。

　　正当所有人都认为李欢太过冲动鲁莽的时候，只见那几名冲上去的安保人员迅速的飞了出去，场地当中唯独剩下李欢和那名穿中山装的东瀛男子打在一起！

　　李小萌看了半晌，忽然间呆讷地朝着木婉秋震惊地问道：“婉秋！你这相公到底什么人啊？也太强悍了吧……”

　　因为李小萌是练过柔道的，所以她比普通人要更加懂得眼前的战斗是多么的惊人，因此她终于明白了为什么李欢这个男人能够抓住木婉秋的心了！且不说别的，如果有一个男人有这么强的身手，李小萌说不定也会动心的，毕竟女人都是崇拜英雄的动物。

　　木婉秋开心地笑道：“我说过的啊，他很厉害的！”

　　“确实厉害……”李小萌呢喃道，目光望向场中那道矫健的身影已经有了不一样的感觉。

　　但忽然间，李小萌惊呼出来。

　　只见对面那名身穿黑色中山装的男子忽然拔出了一把武士刀，刀在出鞘的那一瞬间就已经是刀光如电的劈向了李欢！然而他的刀锋还未落下李欢身上的瞬间内，左堂凛的身影已经倒飞着砸在不远处的墙壁上，在砰然巨响当中，李欢冲过去夺过了左堂凛手中的武士刀刺向左堂凛的脖子！

　　眼看着下一幕就要血溅当场，木婉秋这才惊呼道：“不要……”

　　“铮！”

　　武士刀的刀尖堪堪停留在左堂凛的身前一寸，颤动的刀尖发出铮然之声，凌厉的杀气将左堂凛额前的刘海都吹开来，左堂凛的鬓角瞬间有一缕冷汗滑落下来。

　　所有人都怔住了！

　　哪怕不懂功夫，但李欢最后出手夺刀突袭那一瞬间的潇洒和凌厉依旧是震撼住了罗嘉城，他只觉得自己的后背一阵冰凉！

　　“丢人现眼！”李欢冷哼一声，手腕翻动只见，那柄武士刀被他随手一抛，竟然“嗤”的一声没入了墙壁！

　　“啪啪……啪啪啪啪……”

　　一阵掌声从走廊的一头传过来，李欢的视线望过去，顿时愣了一下，只见樱木花绮穿着和服，在一黑色中山装男子的簇拥下正朝着这边一边走来、一边鼓掌。

　　“厉害，厉害！”樱木花绮脸上带着敬佩的笑意说道。

　　下一刻，她忽然出手，刀芒瞬间卷起，她藏在身后的一只手陡然拖着伯耆国安纲的刀锋自下而上朝着李欢卷了过来，看样子她蓄势一击已经很久很久了，这一刀的速度和力量几乎到了一个无可挑剔的地步，东瀛刀法狠厉的精髓被她发挥得淋漓尽致！

　　谁也没想到还有这样得惊变，所以当樱木花绮这样一个美人出手的瞬间，一片惊呼声响起！李欢就在这样的惊呼声中双脚发力，身影猛然间像是一片被风吹拂出去的树叶一般横移着飘荡出去，脚尖不移地的在地面飞速的踩着小碎步，身体却惊险至极的避开了樱木花绮这突然的一刀。

　　然而一刀出去之后，樱木花绮也仿佛从那个静止婉约的美人变成了一个暴如雷霆的高手！刀光猛然一横，转变了一个方向朝着李欢的脖子直接抹了过去，干净利索的刀式转换，没有一丝拖泥带水的感觉。

　　李欢向后倾倒的姿势再度压低了几分，他的双脚依旧还贴着地面在飞速的点着小碎步，就像是在跳着蹩脚的天鹅舞。

　　樱木花绮手上的刀光再次暴涨，刀锋随着她的翻腕而下沉，气势当中显现出势必要将李欢剖成两半的意志！只不过在她一刀转换的瞬间，李欢已经单脚发力，身体横移着脱离了刀光的笼罩，一记猛烈的拳击在这时候随着李欢扬起的手臂挥了出去。

　　樱木花绮转身，刀势一转，在空中绕着一个圆圈划向李欢的身体，李欢挥出去的拳头在瞬间加速，猛然击中了樱木花绮的肩头！

　　几乎像是字体的陡然折勾，伯耆国安纲的刀尖停留在李欢身前一丝的瞬间，樱木花绮发出一声闷哼摔飞出去！但她摔飞出去的瞬间，握刀的手却在空中一挥，刀尖刺入墙壁，在墙壁上拖出很长的一道沟壑，而她飞出去的去势也猛然顿住。原本迎风鼓胀的和服也在这一瞬间收拢，樱木花绮的身影像是一截柳枝在空中摇摆了一下，即将静止的那一刻，李欢冲过去的身影骤然一顿。

　　铁山靠！

　　只听见“噗”地一声闷响，李欢整个人撞在了樱木花绮的身上，就像是野兽摧残花枝，樱木花绮口中喷出一口血，她远远的飞了出去，手中的伯耆国安纲也终于“哐当”一声坠落在不远处的地上。

　　“切……”李欢走过去捡起那柄伯耆国安纲，指腹轻轻的在刀锋上滑动，一边居高临下的朝着樱木花绮冷笑道，“想死吗？”

　　樱木花绮费力的撑起自己的身体坐起来，她身后的那群黑衣男子准备冲过去的瞬间被她抬手制止！

　　“你很强！这把伯耆国安纲送给你了……”樱木花绮眼中泛着笑意说着，竟然咧嘴笑了起来，嘴角的一抹鲜血显得格外妖异！

　　“谁稀罕？”李欢不屑的盯着樱木花绮问道，“你到底想不想死？”

　　樱木花绮摇了摇头，她当然不想死，她只是想要追求武道上的进步而已！

　　李欢这才满意的点了点头说道：“你还不是白痴！不过不想死你还来惹我，这和白痴也差不多了，我还是给你吃点药吧！”

　　说着，李欢猛然间弹指，一颗丹药瞬间从樱木花绮微微张开的嘴唇飞了进去。

　　樱木花绮摸着自己的喉咙，眼神微变地问道：“你给我吃的什么？”

　　“不告诉你！”李欢提着伯耆国安纲一边转身一边冷笑道，“天底下没有这么便宜的事情……你想杀我，所以我先收点利息，等你开始感到痛苦了，你就向我要解药，一次一亿，直到我满意为止……”

　　樱木花绮的脸色瞬间变得苍白！


第0166章 偷听

　　李欢和樱木花绮之间对话的声音很小，小到只有他们两个人才听得清楚！

　　事实上，除了木婉秋的所有人其实都已经惊呆了，从李欢出手的那一刻，这些人就已经呆住了！如果说李欢之前在赌厅里的手法或许还让人感到有些不耻的话，那此时他展露出来的一手功夫已经完全让人惊得合不拢嘴了。

　　那个东瀛女人的身手之强已经是他们这些人生平仅见，然而这样一个女人提了一把刀却依旧被李欢赤手空拳的打飞出去……那种震撼，直到李欢和樱木花绮的对话结束，这些人都没有回过神来。

　　“我们走吧！”

　　“嗯。”

　　木婉秋点了点头，温顺的挽住了李欢的胳膊往外走去。

　　身旁的李小萌这才回过神追上去，脸色有些激动地喊道：“等等我啊……我跟你们一起。”

　　“呃……”木婉秋转头冲着李小萌歉意的笑了笑说道，“可是我们现在是回家啊，小萌你要去我家做客么？”

　　“回……回家？不参加接下来的聚会了吗？”李小萌错愕的问道。

　　木婉秋点了点头，脸色淡淡地说道：“你们都不喜欢我男朋友，我为什么还要在这里呆下去呢？”

　　“我没有……”李小萌想要辩解，但想起最早的时候自己确实有过那么一刻，她的语气显得不是那么坚定。

　　木婉秋却朝着她笑了笑说道：“开玩笑的啦！小萌你怎么会这样呢，我说的是别人而已嘛！不过我今天本来也只是过来看看你的嘛，其他人见不见都没关系的……你如果想我的话，下次来我家里找我吧，不过现在我真的要走了哦！”

　　“那……好吧！”李小萌有些惭愧的挥了挥手，脸蛋微微有些发热。

　　不管之前这些人设想过聚会是一场多么美妙的青春盛宴，然而事实再一次无情的扇在这些钱的脸上证明着他们的无耻！在木婉秋离开后，李小萌也只是和众人冷冷淡淡的打了个招呼便也离开了！

　　随着李小萌之后，大家都先后离开！这一场同学聚会便失去了本来的意义，而罗嘉城几个发起聚会的人则像是自己扇了一巴掌，有种抬不起头见人的感觉。

　　走到大街上，木婉秋这才忽然松开了李欢的手花枝乱颤的咯咯笑了起来。

　　“喂！老婆你别吓我，这么忽然的笑起来，难道神经错乱啊？”

　　“你才神经错乱呢！”木婉秋不依的抬脚轻轻踢了一下李欢哼道，“还不都怪你，这下子我跟那些同学是彻底的没有什么情分啦！”

　　“哦，那你还笑什么？”李欢疑惑的问道。

　　木婉秋一脸开心地说道：“为什么不笑啊？那一群人原本就是天天高高在上的傲慢无礼，你今天这样欺负他们简直是让我觉得太过瘾了啊！不过有一点点小遗憾是，小萌和我关系这么好都差点误会你了，你这家伙太会装了……”

　　“不是啊！”李欢委屈的辩解道，“不是我装出来的啊，她问我那个什么安妮海瑟薇的，我是真的不知道是谁好不好！”

　　“呵呵！”木婉秋重新抱住了李欢的手臂说道，“说的也是，不过为了下次不闹这样的笑话，你这段时间内得陪着我在家里看电影哦！我们哪也不去，就在家里恶补国外的电影好不好？”

　　“啊？”李欢顿时拉长了音调，一脸的惊愕。

　　“啊什么啊？难道你不愿意吗？”木婉秋顿时鼓着腮帮子哼道。

　　“没有。”李欢立刻陪着笑脸说道，“我只是觉得我们在家里看电影岂不是很闷吗？要不然我们换个法子好了，你让我背下这些人的名字就好了嘛！”

　　“不行！”木婉秋认真地说道，“我重新看一遍的人都不闷，你有什么好闷的？我才不管，我在家的时间你就陪我看电影，反正我现在也觉得外面没什么好玩的了！”

　　因此，在接下去的两天时间内，李欢都陪着木婉秋在家里恶补着国外的电影，这对于木婉秋才说或许是一件小浪漫的事情，而对于李欢来说无异于在孙猴子的头上戴上了一个紧箍咒！

　　好在到第三天木婉秋就得上班去了，李欢终于像是跳出五行山的猴子冲出了天地！好像是抓准了时间点一般，李欢刚刚脱离了恶补电影的枯燥日子，王景秀一边电话便打了过来，他很快开车到了王景秀在青城市的家里。

　　“那……你看！这些就是蒋虎转过来的这十家酒店的产权了，现在都记在我的名下！而这一份是另外的合同，也就是我和你单独签订的秘密合约，上面写着我对于这家酒店只有经营权而没有所有权的条款，也就是我作为你的职业经理人的合同，具备法律效应，我签好字了，你觉得没问题的话，也签个字吧！不过不签也没关系，反正这是一式好几份的，你只要拥有一份就可以了……”

　　李欢在王景秀说话的时间内飞快的翻看了一遍合约，然后随意的折叠起来放入了自己口袋说道：“好了！我这边没什么问题了，接下去就看你的了，希望你帮我多赚点钱，这样我才能早日摆脱贫困的帽子啊！”

　　王景秀在心里骂了一句尼玛，但脸上却只能露出认真的神态说道：“你放心吧！只要以青城市为跳板，我就能够慢慢的朝着中海市发展过去，等到我们在中海市有了根基，那以后也就算得上在商界有点小影响力的商人了！”

　　李欢笑了笑，目光盯着王景秀审视了片刻，忽然皱眉问道：“我还是很奇怪，王家很容易就能查到你在这边的行为，你真的不怕吗？”

　　“怕什么？”王景秀冷笑道，“怕人杀了我吗？如果真的这样，那我现在这样做岂不是更对了吗？如果王家不拿我怎样，我顶多算是一个走错路的纨绔子弟而已，有什么好怕的？”

　　“你们这些人的思想怪怪的，道理原来这样也说得通？”李欢嘲讽道。

　　“管你怎么想吧，我既然得到了你给的这个机会就不会让你失望的！”王景秀郑重的说完，忽然话锋一转接着笑道，“有一件事还要恭喜你！”

　　“什么事？”

　　“听说向王东言告密的人是耿家，而这一次我的手下回去恰好将王东言对你的怀疑延伸到了耿家！这样一来，短时间内你就可以轻松一点了，而耿家肯定会稍微忙一段时间，因为王东言现在并不确定你是不是杀害王成龙的凶手！”

　　“这个也值得恭喜？”李欢有些无聊地说道，“就算王东言认为我杀了王成龙，他又不能怎么样？”

　　“这确实还不值得恭喜！”王景秀忽然意味深长地笑道，“不过如果因为这样，罗家的罗天明会被释放这件事，值不值得意外呢？”

　　“嗯？”

　　王景秀迎着李欢皱眉的表情笑道：“今天我就要去罗家把关系缓和啦，你跟我一起去的话，罗家的人可是会对你感恩戴德的哦！虽然说你在青城市已经很强大了，不过有罗家更多的感恩，你才会越顺利吧？”

　　李欢忽然笑道：“这个消息确实还不错，那就作为我们合作的礼物吧。”

　　“那我们现在就去罗家吧？”

　　“好！”

　　两人一起起身，随后驱车前往紫金豪门的罗家。

　　罗家的人原本陷入一筹莫展的氛围当中，不过当听说王景秀前来的消息时，就连罗老太爷都激动的杵着拐杖在别墅的大院内迎接了王景秀。不过在见到李欢也跟着一起从王景秀的车里走下来的时候，罗家的人又是另外一番震惊。

　　在一番客套之后，王景秀直接表达了王家对于罗家的善意，然后隐晦的提了一下罗天明不会被关太久的消息，这顿时让罗家上下感激不尽。

　　王景秀被当做客人享受着罗家很高规格的款待，然而另外一位主人翁李欢此刻却躺在罗淑瑜的床上享受着罗淑瑜双手的按压，并且不断的从嘴里发出哼哼唧唧的舒服的声音！

　　罗淑瑜听着李欢这怪怪的声音，忍不住面红耳赤的在他结实的背部拍了一下嗔道：“你要死啊！叫得这么难听……万一一会芊芊偷偷跑过来还以为我们在做什么坏事呢！”

　　“是吗？”李欢撑起自己的脑袋转过去坏笑道，“这种声音是做坏事的声音吗？不是吧……我明明是被你按得舒服才会这么叫的啊！”

　　“无赖……”罗淑瑜哼了一声，然后继续一边按着他结实的肌肉，一边疑惑的问道，“李欢你怎么会和王家的千金认识了？这样一来，爷爷肯定又要感谢你了，你说我们罗家是不是上辈子欠了你的？”

　　“什么吗？”李欢不满地说道，“明明是我上辈子欠了你们罗家的才是啊，要不然为什么我总是在这么关键的时候拯救你们罗家呢？”

　　“啪！”

　　罗淑瑜伸手在他背上拍了一下嗔道：“别得了便宜还卖乖啊！我说的是这样一来，爷爷就算闭着眼也会把我卖给你了……如果不是罗家欠了你的，为什么我好好的一个罗家大小姐就要看上你这个无赖呢？”

　　“嘿嘿！”李欢顿时翻身握着了罗淑瑜的小手笑道，“所以说这才是三生的缘分啊，美女姐姐你命中注定就是我老婆！上辈子是，这辈子是，估计下辈子还是的……”

　　“谁理你……”罗淑瑜耳根发烫的嗔道，心里却十分受用的享受着李欢说的这些情话。

　　“我说的全是真话，不相信你摸摸我的心口！”李欢拉着罗淑瑜的手往自己的心口摸过去，罗淑瑜微微挣扎了一下，但她的力量小的可怜，只能无奈的顺势摸在了李欢结实的肌肉上面。

　　胸腔里面蓬勃的心脏跳动频率瞬间通过她的手心传过来，一跳一跳的感觉让罗淑瑜有种心慌的感觉。

　　“好了！别闹了……我相信你就是了！我们下去吧，一会爷爷肯定要找我们的，而且芊芊这丫头万一过来偷看就不好了！”罗淑瑜心慌慌的说着，下意识的缩回了自己的小手。

　　而她不知道的是，其实罗芊芊此时正弯着腰将耳朵贴在门上听着李欢的动静呢！


第0167章 李欢的手

　　罗芊芊听着里面细微的话语，忍不住红着脸啐了一声不要脸，随后悄悄的挪动自己的脚步走开。

　　而这时候，走廊那一头的罗威杵着拐杖恰好过来，看到罗芊芊便忍不住打了一个招呼问道：“嗨！芊芊你也在呢？我来找李欢和淑瑜姐，你也是吗？”

　　罗威的声音不大不小，但很显然在这空旷的环境下，里面的李欢和罗淑瑜很显然也一定会听到的！因此罗芊芊原本是蹑手蹑脚的姿势，在她僵了一下，她迅速的抬起了仇恨的双眼，然后一边朝着罗威扑过去，一边在嘴里骂道：“你个白痴！你那么大声干嘛？白痴啊你……”

　　她在心里骂着你个白痴不知道我在偷听吗？然而罗威又哪里猜得到，对于罗芊芊劈头盖脸的教训只能瘸着一条腿小心的躲避着，一边摸不着头脑的和罗芊芊在走廊内闹成一团。

　　这时候房间内的罗淑瑜已经是面红耳赤的拉开房间走了出来，看到走廊内打闹的两兄妹顿时没好气的训斥了一下他们，然后板着脸孔从两人面前走过，下楼去了！

　　片刻后，在罗威错愕不解当中，李欢又从罗淑瑜的房间内走出来，一边自然的朝着罗威打了一个招呼：“嗨！你好啊！”

　　“呃！你好……”罗威傻傻的说出这么一句话，看着李欢从自己面前过了很久才猛然回过神朝着罗芊芊问道，“他怎么在淑瑜姐的房间里？”

　　“白痴！”罗芊芊嗤道，然后气呼呼的从他身旁走过，一路小跑下了楼。

　　而在楼下的会客厅里，餐桌那边正在陆续的摆上美食，而这边罗老太爷和罗天宇则正在陪着王景秀说话！大家聊着聊着便聊到了生意上面的事情，王景秀眼神慧黠的扫了一眼李欢，然后笑着说出了自己将会在青城市经营酒店的消息，这让罗老太爷在惊愕之余也表示了一定会想办法支持王景秀的！

　　在罗老太爷看来，王家之所以放罗天明，多半也有王景秀在青城市做生意的一部分原因在内！但他想不到的是，以他老辣独到的心思竟然也没有想到王景秀现在在和李欢合作。

　　接下来，当然是吃饭的美好时光。

　　当罗家这边皆大欢喜的时候，在青城市的一栋别墅当中，樱木花绮正舒展着无暇的身躯躺在浴池当中，白皙似雪的手臂搁在浴池的边缘，远处是游曳巡逻的黑衣保镖！她低头看了看自己肚子上方一点的那道淤紫，白皙的脸颊上瞬间染上了一抹红霞。

　　“这家伙，偏偏打在这里……”樱木花绮淡淡的呢喃着，脚丫忽然踢出一串水花，可爱的脚丫在阳光下显得晶莹可爱。

　　忽然不远处躺椅上的手机响起，一个穿着宽松和服在岸边守候的东瀛少女迈着小碎步走过去拿着手机过来。

　　“喂？”樱木花绮拿起手机淡淡的开口问道。

　　“花绮小姐，你让我调查的事情我全部调查清楚了！这个李欢的资料很少，也就是这一年内开始来到青城市，目前和他关联的最多的也就是木家和罗家，不是世家子弟……”

　　“哦？”樱木花绮眼神淡淡的问道，“让你查的只有这些吗？”

　　“哦！还有他得罪的人我也查到了！这家伙堪称一个破坏大王……在他来到青城的短短时间内先后得罪了明宇集团、耿家和王家，甚至林家的林子康就在前不久和他产生了冲突之后死亡，我还查到林家的人现在正在往青城市这边过来，应当是来对付他的！”对面的语气带着畏惧说道。

　　“是吗？”樱木花绮叹道，“那木峰集团的资料呢？”

　　“木峰集团的资料其实没有很大的亮点！这是一个单一的医药集团，财力和资历也只是在青城市有点份量，和我们北川商社是远远无法相比的！”

　　“既然是这样！那就想办法入股木峰集团，我想要知道木峰集团的研究方向……”

　　“呃！这个……”

　　“怎么？有问题？”樱木花绮的眉头一蹙。

　　“是这样的，目前木峰集团的股价和形势都很好，我觉得贸然提出入股或者投资的要求，木峰集团是不会答应的！”对面的秦关语气谨慎的回答道。

　　“溢价！溢价到十倍……我不相信，没有钱解决不了的问题，我只需要占到木峰集团百分之二十的股份就可以过问它经营的项目了，所以这件事作为目前你在华夏最重要的一件事去做吧，我等着你的汇报！”

　　听着樱木花绮那不容置疑的声音，秦关只得抹了抹头上的汗水应道：“是！还有其他吩咐吗？”

　　“没有了……”樱木花绮刚打算挂断手机，忽然又想起一件事，顿时对着手机说道，“哦，对了！你买的那把伯耆国安纲被我送给李欢了，你没意见吧？”

　　“啊？哦……当然没问题！我只是不理解，小姐和那个李欢不是仇人吗？为什么送他这么名贵的东西？”秦关谨慎小心的问道。

　　“我想杀他，但是被他再一次打败了，武器是他夺走的，我顺便送给他了！”樱木花绮淡淡的说完，随后直接将手机丢到了侍女的手上，她当然不能说自己还被李欢喂下了一种不知名的药物。

　　伸手搅动了一下水花，身上的疲倦和痛苦舒缓了一些，樱木花绮这才从水中“哗啦”一声爬出来，侍女迅速的将准备好的浴袍给她披上，笼罩住了她美妙的身影。

　　樱木花绮随后端起桌上的一杯果汁，一边朝着侍女说道：“你去，让小泉太郎去查一查林家派来这边对付李欢的是什么人，适当的时候帮他们一把……”

　　“是的小姐！”侍女弯了弯腰，然后退了下去。

　　樱木花绮咬着吸管，杯中的橙黄果汁在她的微微用力之下，瞬间流入了她的唇中，果汁的酸涩感流入腹腔的时候，从身体里面传出来的一种隐痛让她的眼神变得冷冽。

　　“那个混蛋到底给我吃了什么？”

　　在她咬着牙的轻哼声中，阳光照下来的感觉都让她有些不舒服，她扯紧了身上的浴袍，袅娜娉婷地朝着别墅里面走去。

　　……

　　午后的阳光正是最暖的时候，王景秀告辞了罗家，而随后王景秀一个电话打给了王东言那边，王东言只用了一个电话，在一个多小时后，罗天明重见天日……

　　罗淑瑜将李欢送到青药集团之后，足足被李欢占了十几分钟的便宜才面红耳赤的逃离了现场。

　　李欢哼着小调回到了实验室。但很显然，董蔷薇和南宫正一丝不苟的在进行着试验，看到李欢进来，两个女人只是眼神稍微看了他一眼，随后就将眼镜继续放到了倍镜上。在倍镜下面，药物正在发生着改变！元素的代换、细胞的裂变和吞噬，在这样缓慢的过程中，董蔷薇和南宫分别针对两个相同的标本，细心的将实验的情况记录下来。

　　李欢也看出此时她们两个肯定在实验的关键时刻，自己只能无奈在实验室内查看着实验室内的药物，而当他查看了一遍之后便开始炼丹！

　　实验室极少出现这样三人同时在忙于工作的情况，等到董蔷薇那边率先完成了九色花与晶苓草的融合后，李欢这才停下了自己疯狂炼丹的行为凑到董蔷薇身旁问道：“你们在做什么试验？”

　　“九色花和晶苓草的融合……看样子好像成功了！”董蔷薇一脸欣慰地说道，嘴角有着一丝笑意。

　　“是吗？那太好了！恭喜你啊！”李欢顿时笑着说道。

　　“切！原本是我们三人的试验，现在只有我和南宫博士在操心，你好意思吗你？”董蔷薇一边将融合后的标本小心翼翼的取出来，一边朝着李欢冷笑道。

　　李欢有些不满的哼道：“这些机器我用不会用，这有什么办法？其实你说的那个XB2不就是延缓细胞衰老而已吗？又不算十分了不起，比起长生不老药，你这个也不算什么？”

　　“长生不老？”董蔷薇盯了李欢一眼笑道，“我这个XB2好歹是科学的试验，事实上完全有可能让人类的生命延长，达到根治癌症的效果，而你那个长生不老药，你炼制得出来吗？”

　　李欢顿时无语地叹道：“现在还炼不出来……不过我早晚会炼制出来的！”

　　“得了吧……”

　　正在董蔷薇没好气的嘲讽的时候，一旁的南宫忽然间发出一声惊呼。

　　“怎么了南宫？”董蔷薇蹙眉走到南宫身边问道。

　　“失败了！”南宫的脸色有些苍白的将倍镜让给董蔷薇说道，“晶苓草的阴寒性质太过猛烈，细胞的组成十分不稳定，看来斑斓叶的作用并不是完全有效的！”

　　董蔷薇顿时间愣了一下，之前开心的脸色重新变得有些失落地叹道：“不行啊！这种药太过于重要，只要存在一丝一毫的危险，也是绝对无法适用在人体身上的！”

　　“是啊！可是现在该怎么办？”南宫沮丧的问道。

　　“我也不知道了……眼看着就差这一步了！”董蔷薇坐在椅子上叹道。

　　实验室内瞬间陷入一片死寂般的气氛。

　　李欢左看看、右看看，忽然朝着董蔷薇说道：“你们现在已经有了三种药物对不对？”

　　“对啊！这有什么问题？”

　　“既然这三种药物可能会成功，那你们为什么不交给我呢？”李欢问道。

　　“交给你？”董蔷薇皱着眉说道，“可是你自己说你不会使用实验室的仪器的，我们怎么交给你？”

　　李欢顿时狂傲地说道：“其实既然你们已经集齐了能够成功的三种药物就该交给我了！你要知道，实验室的仪器虽然精密，但是相比起人的亲手操作来说，它毕竟是冷冰冰的东西，无法完成绝对的成功率！但是只要有可能，我能靠自己将这三种药成功的融合在一起……”

　　董蔷薇和南宫的眼中顿时升起希望问道：“你真的有办法？”

　　“当然！”

　　“什么办法可以做到比仪器还要精密？”董蔷薇不解的问道，毕竟炼制药物是精细的过程，总不可能徒手用一个药炉去熬制吧？

　　李欢笑了笑，忽然伸出自己的手骄傲地说道：“我的手！”


第0168章 神之手与龙木鼎

　　“你的手？”董蔷薇不是很能理解的盯着李欢的手笑道，“开什么玩笑，这种事情是追求精确的，你的手能做到几点几毫克都准确的把握住吗？”

　　话虽然这么说，但董蔷薇的心中多少还是存了一点希望，她一边将装着九色花和晶苓草、斑斓叶的三种药物盒子放在他面前说道：“这里是每份十克的量，你试试看……如果不成功，就当作我错了！”

　　李欢盯着那三个不同的盒子看了看，然后忽然从自己的口袋掏出了一个块手机大小的黑色木头。

　　“这是什么？”南宫疑惑的问道。

　　“龙木鼎！”李欢回答道。

　　“你逗我？这一块木板哪里像鼎了？”南宫失神笑道，不过下一刻，她的笑声戛然而止！只见李欢的手在那一块乌黑的木头上摆弄了一下，原本手机大小的长方形木头瞬间张开变成了一方四四方方的小鼎。

　　“你看！现在不就是鼎了吗？”李欢笑着，忽然将鼎放在实验室的高温炉下面！

　　高温炉使用的是特殊的军用燃料，眼看着李欢就要点火，董蔷薇顿时过去按住了他的手惊呼道：“你干什么？”

　　“不是吧你？”李欢哭笑不得的盯着董蔷薇问道，“你以为炼药不需要火就能办成吗？”

　　“靠！”董蔷薇生气地骂道，“我怎么可能不知道！我是想问你干什么？你用的这是木头，而我这里的高温炉最高温度可达到两千多度，你这是炼药吗？你这是拿我的药物开玩笑吧？”

　　李欢有些不耐烦的推开董蔷薇，然后直接点火，一边将龙木鼎放在了高温炉上。

　　眼看着金色的火苗升起，董蔷薇赶紧去护住了那三盒药粉，然后朝着李欢喊道：“你疯了……”

　　忽然她的目光僵住了。

　　南宫也呆住了！

　　“天！怎么可能……”董蔷薇发出惊叹，目光难以置信的盯着在金色的火焰下面渐渐变得通红的龙木鼎。

　　原本乌黑的龙木鼎在高温的炙烤下瞬间变成通红之色，红的就像是一块烙铁一般晶莹，竟然泛着一种奇特的金属质感。

　　“这……这是铁做的吗？”董蔷薇难以置信的问道。

　　李欢没好气的从她的手中拿过三个盒子，一边往龙木鼎里面缓慢的放入一些粉末，一边缓慢地说道：“这叫龙木鼎，顾名思义也就是龙木做成的！”

　　董蔷薇好奇地问道：“龙木是木头吗？”

　　“当然！”李欢一脸认真地说道，“龙木是一种千年罕见的神木，不知道武侠小说当中剑魔独孤求败中年之后用的那把剑你们知道不知道……传说那把剑就是取自一个岛上的龙木造成的。”

　　“呃……怎么又和小说这种玄妙的事情扯上关系了？”董蔷薇无奈的问道。

　　“事实上小说都取材于现实啊，究竟有没有独孤求败这个人谁也不知道！但在古籍上确实有龙木的存在，龙木是天地自然当中违反五行生克的一种神木，通常是金克木、木克水、水克火、火克土、土克金、然而龙木是一种与火相生，反制克金的神木，所以传说中独孤求败中年后虽然用的是木剑，但其实那把木剑可以摧毁世界上任何一把金铁之剑，那不是因为他的内力到了那个层次，而是他手中的木剑是一种天地之中极其稀少的材料罢了……”

　　李欢一边说着，一边缓缓的将三种原料加入龙木鼎当中，只见龙木鼎的鼎口开始冉冉的飘出一些氤氲之气，而李欢的药粉开始化为一种琥珀色的液体冒着气泡，并且三种颜色在里面缓慢的融合着。

　　一旁的董蔷薇在惊愕之余，难免担忧地问道：“你这样能把握这三种药物的份量吗？”

　　“放心吧！我比你有经验……”

　　虽然是这么说着，李欢却是缓慢的将一点点的药物放入龙木鼎，他的额头沁出了一些汗珠。

　　董蔷薇盯着李欢聚精会神的侧脸，忽然间心房微微一动，好像就被他专注的模样打动了一般，她偏过头去找了一片纸巾递给南宫说道：“那……你给他擦擦汗吧！”

　　南宫脸色古怪的盯着董蔷薇问道：“你怎么不帮他擦？”

　　“他和你关系不是更好吗？”董蔷薇脸红着嗔道，将纸巾知道丢到了南宫手上。

　　南宫迟疑了一下，终究是鼓起了勇气，表情羞涩的踮起脚帮李欢擦了擦他额头的细汗！不过李欢这时候完全没有空调戏南宫，他的眼神无比关注的看着龙木鼎内的药物变化，哪怕是缓慢的一丝颜色的转变，他都要不断的加入药粉……

　　在他不断的将药粉加入龙木鼎的情况下，时间持续了半个多小时，总共才三十克的药物却花了这么长的时间，其中耗费的心神和体力可想而知！眼看着李欢汗如雨下，到最后董蔷薇和南宫不得不一左一右的各自拿了毛巾帮李欢擦着身上的汗水。

　　忽然某一刻，李欢的眼神乍然一变，高温炉的火“啪嗒”一声被他瞬间熄灭，龙木鼎内发出了“兹兹”地响声。

　　“怎么了？”

　　“大功告成！”李欢朝着龙木鼎的鼎口吹了一口气，然后拍了拍自己的手掌长吁一口气叹道。

　　“啊？真的吗？”

　　董蔷薇和南宫同时间将视线投入龙木鼎内，只见在通红的龙木鼎当中，一汪湛蓝色的液体就像是一颗蓝色宝石一般正在缓慢的凝聚成固体的形态，而一种奇特的香气也在空气中渐渐弥漫开来。

　　董蔷薇和南宫吸了一口气，眼神闪亮的盯着李欢那颗湛蓝色的未成形药丸，心中显得十分震撼。

　　“天啊！你炼药都这么简单的吗？”董蔷薇无比震撼的嘀咕道。

　　李欢不高兴的翻了一个白眼哼道：“什么叫这么简单？你刚才没看到我出了那么多汗吗？如果换成别人的话，就算出十倍的汗也是无法成功的好不好？这多亏我这双神之手才能成功！”

　　“好神奇的小鼎！”南宫在一旁惊叹道。

　　“噗……”李欢很郁闷的瞪着南宫强调道，“喂！我说过了，是我的神之手很厉害，而不完全是鼎的功劳好不好？”

　　“龙木鼎，好酷的名字……”

　　李欢终于放弃了争辩，他就知道女人都是过河拆桥、提上裤子就不认人的家伙……

　　在等待中，龙木鼎的颜色渐渐黯然下来，在十几分钟的时间内，神木鼎缓慢的从通红色变为之前的乌黑色，而里面一颗蓝色的丹药则泛着晶莹的光泽安静的躺在里面。

　　“我先检测一下这颗丹药的成分！”董蔷薇说着用镊子夹起了药丸放到了倍镜下面开始扫描起来。

　　一分钟内，董蔷薇忽然惊呼道：“天啊……”

　　“怎么了？”南宫情绪微微有些紧张的问道。

　　董蔷薇移开自己的视线，呆呆的望向南宫说道：“完美！我从来没有见过融合得这么完美得药物！简直……简直就像是天生出来的一般，毫无瑕疵，百分之分的融合成功。”

　　“我就说了吧！”李欢顿时一脸嘚瑟的哼道，“这天底下只要配方对，没有我炼不成的丹！”

　　“既然是这样的话，那剩下三百多克的药物就全都交给你炼制了哈……”董蔷薇一脸惊喜地说道，手轻轻的拍在李欢的肩膀上，就像是首长在发布命令一样。

　　李欢顿时觉得有种晕眩的感觉。

　　“有没有好处啊？”他哭丧着脸问道。

　　“好处？难道有我们两个大美女陪着你还不算好处？而且我们两个一直在帮你擦汗好不好？”董蔷薇生气的嗔道。

　　“这好处不够吧？”李欢坏笑道，“我现在头有点疼，要不然你帮我按一按？”

　　“按一按哈？”董蔷薇笑了笑，点了点头，然后纤秀的手掌往李欢的脑袋上按过去！

　　下一刻，李欢惊呼着逃出了实验室，身后是两个女人欢乐的笑声……

　　……

　　时间眨眼推移，距离除夕很近了，街道上处处都是一片火红的景象，置办年货的人流直接导致了整个青城市变得拥堵而热闹起来。也就是在这样的氛围下，罗家的罗天明在经过一段时间的牢狱之灾后回到了紫金豪门，而作为接风洗尘，李欢被邀请参加罗家举办的一场晚宴。但在晚宴开始之前，有另外一批人已经将枪口架在了御景花园的小区外六百米左右的位置……

　　林家在燕京的地位其实不如王家，但林家作为老牌的家族却在国际上有着很好的根基，尤其是林家目前的家主目前担任着江南商会副会长这样一个身份，这就注定了林家在商界的强大地位。

　　然而林家在半年内接连遇到的两件事都出现在青城市，先是林朝阳入狱、接着是林子康在从青城市返回的途中暴毙！这样的情况下，林家无法不对青城市这边展开调查，然而在调查之后，很快就查到了李欢这个人的身上。

　　作为江南商会的副会长，也就是林朝阳的父亲林天南，他除了掌握着江南商圈内的很多资源外，其实他的另外一个身份则是一个跨国俱乐部的会员！这个跨国俱乐部名称为卡森俱乐部。

　　卡森俱乐部作为一种神秘的力量而存在，既帮一些商人做一些猎人性质的工作，也有紧急的公关力量去处理一些会员发生的紧急情况，而加入卡森俱乐部的资格除了需要每年缴纳数千万的会费之外，还需要一定是两代以上的老牌商业家族才能加入，因此在遇上这件麻烦事之后，林天南没有多少迟疑便是动用了自己身为卡森会员的权限去调查。

　　调查的结果同时间指向了一个人，而林天南对此只有一个指示，那就是——解决他。

　　解决他，也就是解决李欢。

　　只要解决了李欢，林子康暴毙的这口气才能咽下，而作为林家的家主，林天南自然会在一年后想办法将林朝阳将牢狱中解救出来，这对于他来说，还不是难事！对于林天南来说，目前算得上是难事的是，那个他即将要杀掉的李欢似乎和自己的儿媳蓝舒舒有点关系，而蓝家的底蕴不小，他需要做出评估，这件事的幕后有没有蓝家的策划呢？

　　一想到这么多复杂的问题，林天南捂着额头露出头疼的表情，而恰好此时一名穿着职业套装的美丽成熟的女秘书推开门走了进来……


第0169章 空中漂移

　　天气已经很冷了。

　　御景花园内，穿着棉质长裙的罗淑瑜看着走下楼的李欢笑了笑，然后看了看周围并没有人，这才主动走过去帮他整理了一下脖子上的蝴蝶结。

　　“看起来帅不帅？”李欢手指比划出一个八字扬在自己下巴部分问道。

　　“帅！”罗淑瑜轻轻应道，踮着脚鼓起勇气在李欢脸上亲了一口。

　　李欢当然不可能满足，他霸道地搂住罗淑瑜纤细的腰，然后索取了一番才放开了脸颊绯红的罗淑瑜。

　　罗淑瑜一边调整着自己不匀的呼吸，一边嗔道：“瞧你都把我的头发弄乱了，唇膏都被你弄没了……”

　　“没事啊，我开车，你可以补妆的，别人看不出来！”李欢笑着走过去拉开罗淑瑜的玛莎拉蒂车门，等罗淑瑜坐到了副驾驶位置上，他这才将车门关上，然后转到另外一边拉开车门坐了进去。

　　他刚坐进车里，口袋里的手机忽然振动起来，他看了看来电显示的号码，微微皱眉。

　　“怎么？不方便当着姐姐的面接吗？那我下车回避一下好啦……”罗淑瑜笑着说道，但心中多少还是微微有些不太情愿的。

　　“不是。”李欢摇了摇头，一边按下接听键朝着那边问道，“快过年了，怎么有空打电话给我？”

　　电话那头，蓝舒舒躲在浴室内，她身上的衣裙全都散落在浴缸外，而她自己则一脸紧张的浸在浴缸的温水当中，一幕垂下来的帘子将浴缸挡住，她用手捂着手机低声向李欢说道：“有重要的事情和你说，你现在在哪？”

　　“我现在准备去紫金豪门那边，你要和我说什么？”李欢好奇的问道。

　　“你小心点！林家的人查到你头上了，我现在就在青城市这边，但是我身边的保镖是监视我的，如果不是我婆婆向我偷偷询问，我都不知道你的事情已经泄露了！”蓝舒舒一脸惊慌地说道。

　　“这样吗？”李欢微微皱眉，将车窗放下来，语气有些凝重的对蓝舒舒说道，“你现在挂断电话后删除记录，我知道了，会小心的，你自己注意你的安全！”

　　“放心吧，虽然家主这边怀疑我，但我好歹是蓝家的人，就算出事，他也不会拿我怎么样的！但你不同，你是外人，从我得到的情况来看，极有可能家主会对你下杀手的……”蓝舒舒担忧地说道。

　　“杀手？”李欢冷笑一下说道，“放心吧，我会注意的，先挂了哈……我去紫金豪门了！”

　　挂断电话，罗淑瑜微微有些担忧的目光投过来朝着他问道：“什么杀手？是不是出什么事情了？”

　　李欢的目光凌厉的扫视着周围的环境，然后摇了摇头道：“一点小事，我们走吧！”

　　说完，他从车窗内朝着远处的保安亭招手，让保安提前将小区门口的电子门打开，等到电子门完全大开，他脸上露出一丝冷笑将引擎发动。

　　“呜……”

　　玛莎拉蒂的引擎发出呜咽声，但车子一直停留在原地，正在罗淑瑜好奇的时候，她猛然感觉到身体受到惯性的猛然推后，后背紧紧的贴在了靠椅上，而冷风瞬间呼啸着灌入进来，将她的头发吹乱。

　　车子飙了出去！

　　“法克！”

　　就在车子飙出去的那一刻，远处的楼层内，一个靠在窗口抬着一把狙击枪的男子陡然间发出了愤怒的一声怒吼，随后抬手对着手上的腕表喊道：“七号注意，他的速度太快，正在朝着目标地驶去，需要准备路障……”

　　“收到收到……欧娃！”

　　随着耳朵的麦中传来这样的回答，名叫朱可达的狙击手开始迅速的拆卸自己的狙击枪，准备赶往预定好的下一个伏击点。

　　而在这名名叫朱可达的狙击手拆卸狙击枪的时候，坐在副驾驶座位上的罗淑瑜终于是明白了一定是有危险了，她用手一边捋着自己的被风吹乱的头发，一边朝着李欢喊道：“关上车窗啊！这样我的头发全乱了，怎么化妆啊？”

　　李欢朝着她笑着喊道：“没事啊，你这样也很好看！如果关上窗，到时候我就无法听到外面的动静了，子弹划破空气是有特殊的响声的，如果我第一时间听不到，那么就会有危险啊！”

　　“啊？你说什么……子弹？”罗淑瑜的表情瞬间有些惊慌起来。

　　李欢点了点头道：“应当会有的吧！要不然这么冷的天，谁愿意提着刀来找我干架啊！”

　　“可你刚才还说小事……”罗淑瑜没好气的瞪着李欢，同时间微微的让自己坐着的姿势压低一些，至少这样让她少了一点点安全感。

　　李欢笑了笑，将车速提升到一个恐怖的极致，车影如流光一般在城市的街道里飞驰而过，街边的行人听着这道呼啸的声音都会忍不住看一眼发出这种声音的方向，然后大部分人都会咒骂一声飙车的人不得好死。

　　李欢听不到路人的咒骂，就算听到了也懒得理那些人，他只是专注的将车速提高，目光却一直在直视着前方的道路和道路两边的环境！

　　在这样的情况，罗淑瑜能做到的就只有将头低下去，闭上眼睛不看任何景物，因为她还从来没有将车速开到这么快过，她买下这辆玛莎拉蒂以来都从来不知道自己的座驾竟然能开到这么快的速度。

　　五分钟后，在通往紫金豪门的最后一个十字路口，也是没有什么车流的路口，忽然出现了一排路障。

　　李欢的目光一缩，车速骤然放下来，轮胎在地面摩擦出刺耳的声音，随着轮胎的摩擦声，车身甩出一个漂移后停留在了距离前方路口几百米的地方，在路障的后面，几辆悍马车堵住了那边的去路。

　　罗淑瑜抬起头看了一眼，惊慌的朝着李欢问道：“怎么办？”

　　“冲过去！”李欢扬起一个笑脸说道，裂开的嘴角露出一抹洁白的牙齿，而引擎也并未熄灭。

　　“你疯了啊？”罗淑瑜难以置信的盯着李欢喊道，“我这是跑车，怎么可能撞得过那边的悍马？”

　　“谁说不行？”

　　李欢这么说着，猛然踩下了油门，宝蓝色的玛莎拉蒂像是暴雨中的一道雷电闪了出去，以一种狂暴的姿势闷哼的冲向了那边的路障。

　　“啊！”

　　罗淑瑜这时候知道说什么都晚了，她能做的只是抱着自己的脑袋发出了尖锐的惊叫声。

　　在路障后面，几辆悍马车后面的男子也全都是一脸惊愕的面面相觑！

　　“这个目标是个疯子吗？”

　　在所有人心中这样一个难以置信的念头升起的瞬间，只见玛莎拉蒂蓝色的车身猛然间一个诡异的转弯冲向了道边的台阶，而在这猛然的冲击下，似乎玛莎拉蒂还尝试着做了一个高难度的漂移！

　　下一刻，随着罗淑瑜的惊叫声，那些在悍马车后面埋伏着的杀手猛然间张大了自己的双眼和嘴巴，神情震撼。

　　车子顺着台阶飞了出去，在空中竟然拧转着做了一个漂移的动作，然后犹如一道从天而降的蓝色闪电一般轰然压在了一辆悍马车的车顶，防弹材质的悍马车身猛然间玻璃全部震碎，“哐当”一声巨响的瞬间，玛莎拉蒂的车身已经是撞飞了两个悍马车后面埋伏的男子冲了出去！

　　“呜……”

　　远处隐隐传来渐去渐远的引擎呜咽声，而留在这边埋伏的几个杀手则全都陷入了一种无比的震撼当中，在玛莎拉蒂以惊人之姿冲破埋伏绝尘而去的一分钟内，一辆奔驰S600也在一阵呼啸声中赶到了这边的现场。

　　然而当奔驰S600夸张的鸟翼型车门张开的瞬间，走下车来的朱可达有些难以理解的来到一群伏击的杀手面前喝道：“人呢？”

　　代号为七号的杀手站出来，指了指远处，语气复杂地说道：“刚过去！”

　　“法克！”朱可达怒吼道，“老子知道他走了！我问的是，不是让你们布下天罗地网的吗？他怎么过去的？你倒是告诉我啊……法克法克法克……这里到底发生了什么啊？”

　　七号脸色苦涩的想了一会，然后组织了一套无比震惊的措辞将刚才发生的情况复述了一遍。

　　朱可达呆了半晌，忽然眨了眨眼一字一顿的冷笑道：“Are，You，Sure？You，Aer，Crazy？”

　　这样的事情，谁能相信？空中漂移？我靠……当这拍电影呢？

　　然而在七号沉默当中，周围还活着的一三四五号过来同时间将证件事情再次描述了一遍，就连朱可达都瞬间僵在了原地，他转头看了看那边台阶上留下的轮胎痕迹，又看了看被压扁的悍马车顶，忽然眼神茫然的咽了一口唾液！

　　……

　　在距离朱可达不到两公里的紫金豪门外，李欢的车速已经趋于平和，而车内的罗淑瑜就像是做梦一般掐了掐自己的脸，然后发出如梦似幻般的声音问道：“我是在做梦吗？刚才发生了什么？”

　　李欢笑了笑，将车停在路边，然后说道：“好遗憾啊，刚才飞起来的场面如果你睁开眼的话就完美了！”

　　“飞起来？我好像感觉我们飞起来了……而且好像重重的震动了一下！”罗淑瑜一脸震惊的呢喃道，“难道我们的车子刚才真的飞起来了？我不相信……这是在做梦吧？”

　　李欢无可奈何，只能将反光镜扳转着对准了罗淑瑜的脸，然后笑道：“现在你是真的该整理一下妆容了啊，不然别人可真的以为你去打架了呢！”

　　“啊……”罗淑瑜对着镜子看了看，只见自己披头散发的，顿时间尴尬的惊呼一声，然后从自己的包包里取出了梳子和唇膏开始整理起妆容来。

　　而在紫金豪门内，罗芊芊正架着一架望远镜奇怪的望着这边，嘴里一边嘀咕道：“奇怪！淑瑜姐怎么看起来这么狼狈的样子？”

　　一旁的罗威顿时好奇地说道：“啊？是吗？让我看看啊！哎哟……”

　　还不等他碰到望远镜，罗芊芊一个蛮狠的‘霸王肘子’直接撞在了罗威的胸口，在罗威的惨呼声中，罗芊芊没好气的白了他一眼哼道：“一边玩去，这是我的望远镜！”


第0170章 恐怖修罗

　　罗芊芊霸道的推开罗威，然后将望远镜放入了自己这套熊猫图纹线衫的口袋，口袋是在肚子的部位的，这让她跑动起来的样子看上去就像是肚子上的一团肥肉在甩动一般，罗威微微有些生气的骂了一句什么，然后有些悻悻然的自己杵着拐杖朝楼下走去！其实他的脚差不多要好了，但是一个人的习惯就是这样的，一旦习惯了某件事，哪怕是瘸着腿杵拐杖都变得自然起来！

　　罗芊芊跑下楼去准备继续让李欢教自己功夫，但是奇怪的是只看到罗淑瑜一个人朝着自己走过来，她顿时奇怪地问道：“李欢呢？”

　　“你找李欢干嘛？他说他去上厕所啊！”罗淑瑜没好气地说道，然后从她身边走开，走向别墅招待客人的客厅去了。

　　罗芊芊蹙着眉一边嘀咕着哪有人一下车就上厕所这回事，一边朝着别墅院子里的一个厕所走去！她刚打算藏在厕所外面，等李欢出来吓他一跳，但是围墙外忽然传出了汽车引擎发动的声音，她顿时奇怪的拿起自己的望远镜从围墙的一个阑珊小洞朝着外面望过去……

　　这一望，她的鼻子都快气歪了，因为她看到李欢竟然偷偷的开了那辆玛莎拉蒂跑掉了！

　　“搞什么吗？”罗芊芊气呼呼的跺了跺脚，然后朝着别墅外面跑去！

　　她刚跑到外面拉开了自己那辆甲壳虫的车门，罗威忽然奇怪的跑过来问道：“宴会快开始了，你要出门吗？”

　　“关你什么事！”罗芊芊没好气地说道，然后准备将车门关上。

　　“等等啊……”罗威顿时将自己的拐杖卡住了车门，神情诚恳的朝着罗芊芊说道，“我也觉得宴会闷死了，你带我一起出去玩吧！”

　　“不带！快拿开你的拐杖啊，不然我直接开车了啊！”罗芊芊威胁道。

　　罗威顿时倔强的昂着脖子哼道：“除非你答应带我出去玩，不然你就撞死我吧！”

　　“我……”罗芊芊气的无语，只能将车门推开，然后没好气的哼道，“滚上来……”

　　罗威顿时嘿嘿一笑，无比矫健的拉开车门坐在了副驾驶位上。

　　罗芊芊咬了咬牙，发动引擎朝着刚才看到的李欢驶去的那个方向追了出去！

　　“奇怪！怎么不见了呢？”罗芊芊将车速开到了甲壳虫的极速，但却依旧没有看到一辆车的影子，顿时有些奇怪的嘀咕道。

　　一旁的罗威不解地问道：“什么不见了？你在找什么啊？”

　　“李欢啊……刚才我看到他鬼鬼祟祟的开了淑瑜姐的车跑了，我就追出来了！”

　　“我靠！”罗威顿时一脸恼怒地吼道，“这个混蛋竟然要偷淑瑜姐的车？”

　　罗芊芊无语的瞪了罗威一眼，冷笑道：“拜托你动动脑子好不好？凭他和淑瑜姐的关系还用得着偷车吗？淑瑜姐的价值是一辆车就能超越的吗？我只是觉得李欢形迹可疑，又没说他偷车！”

　　罗威脸颊发烫，有些窘迫的哼哼道：“就算他不是偷车，也肯定是干坏事去了，你开快点，我们一定要追到他，查清楚这件事……”

　　……

　　两公里外，杀手组织朱可达正在路边打着电话，而代号一、三、四、五、七的杀手们则在一旁清理着现场残留的痕迹以及将两名同伴而尸体放入悍马车内。

　　一阵由远而近的呜咽声就如同天上的飞机飞行时的动静一样猛然间拖着长长的尾巴朝着这边飞速靠近！

　　下一刻，一抹蓝色的残影如同闪电一般呼啸着冲了过来，然后猛然间在道路上来了一个一百八十度的漂移横着停在那里。

　　车门打开的瞬间，朱可达下意识的骂了一句“法克”，在电话那头的人一头雾水的瞬间，他顿时拔出了枪猛然扑进了一辆开着车门的悍马车内。

　　随后，杀手小队这边的其他五个人也猛然间反应过来，枪声忽然间就密集的响了起来……

　　然而下一刻，这些子弹飞出去的瞬间，李欢的身影仿佛就像是魅影一般穿行在这些子弹的空隙之间！代号为一的杀手还没来得及躲避，李欢的一记猛踢踢中了他的腹部，他的身体猛然飞出去，砸在不远处的悍马车灯上，头破血绽！

　　没有丝毫的凝滞，在一脚踢飞一人之后，李欢双拳连绵接续着朝着另外一名代号为五的杀手轰了过去！

　　这些杀手手枪里的子弹其实几乎已经打完了一轮，而这样近距离之内的近身战斗当中，枪的作用已经不太大了！代号为五的杀手只来得及抬腿，想要使出一记大力的膝顶，然而他的膝盖抬起的高度还没有够到李欢的腹部，他整个脑袋就像是被一座山轰中一般……

　　旁边代号为七的杀手只看到五号的脑袋像是西瓜一般碎裂开来的同时，身体却是被那股巨力的惯性冲得飞出去砸翻了路边的一个垃圾桶！

　　这犹如修罗炼狱一般的一幕吓得七号产生了片刻的失神，而就在这片刻之间，李欢的身影朝着他扑了过来，他拼命的抬起了手枪，努力的想要扣动扳机，然而在他的扳机扣下去的一瞬间，感觉到了李欢的手握住枪管的力道，等他的扳机扣下去，想象中“砰”地枪声没有响起，而是他手中的枪诡异的化为了一堆零件漫天飞舞，叮叮当当的落了一地！

　　下一刻，他只觉得自己被人扯住自己的衣襟一扔，整个身体腾云驾雾一般的飞了出去，在撞上路灯灯柱的瞬间，他清晰的听到了体内骨骼和内脏碎裂的声音，随后身体里面倒逆的血水将他的七窍堵住，思维瞬间失去……

　　另外一边，朱可达原本打算换弹匣，但眼睛的余光一直扫视着那边，忽然间一股恶心和恐惧感升腾上来，他十分稳定的双手变得颤抖，弹匣装上去之后，他却忽然放弃了开枪，而是将悍马的引擎发动，准备撞过去！

　　随着引擎的声音传出来，李欢的身影已经猛烈的撞向了四号，四号的手枪里已经没有子弹，不过四号是几人当中最为魁梧的一人，他眼见李欢冲过来，恐惧之下聚集了全身的力量猛然发出一声暴吼，一记势大力沉的贴山靠朝着李欢撞了过去！

　　“嘭……”

　　下一刻，他的整个胸骨全都陷了下去，大口大口的鲜血喷出来的同时，他重达三百斤的身体就像是一个破沙袋一般摔落在了不远处的花坛里，花坛被他压砸得一片狼藉。

　　悍马车内，双目通红的朱可达踩着油门，他的身体因为恐惧而颤抖着！短暂的时间内，他无法想象到太多，然而后悔这样的念头却是汹涌的传遍了他的全身，但哪怕再多后悔，眼下他依旧燃起了一股疯狂，开车撞向那道魔鬼一般的身影。

　　十几米的距离瞬间缩小，眼看着悍马彪悍的车身在下一刻即将如同野兽一般将李欢的身体撞得粉碎，他忽然看到三号举着枪冲向了李欢，而李欢只是伸出一抓，三号手上的枪散乱成一堆零件的瞬间，李欢抓住了三号的手臂往自己这边抡了过来！

　　砰然巨响当中，整个悍马车身猛然震动了一下，一道身影贴在挡风玻璃上，防弹玻璃龟裂的同时，鲜血铺满了龟裂的挡风玻璃，三号那一片血肉模糊的脸庞扭曲的呈现在他的面前，甚至有几道鲜血从龟裂的玻璃透过来溅在了他的脸上！他失去了视野，车子就像是失控的野兽一般冲向了旁边的台阶，一阵颠簸之中，怪兽一般的车身翻倒在一边，刺耳的摩擦声让朱可达产生了一种无比恶心的感觉！

　　但真正让他恶心的是他还看到三号的身体随着自己翻车的瞬间而就在自己眼前被压碎！

　　一片模糊……

　　在模糊当中，他刚刚握着枪踢开车门准备爬出去，一只死亡之手猛然拉住了他的腿往外一拉，他只觉得身体瞬间失控般的飞了出去！

　　下一刻，剧痛传遍全身，手臂折断，枪不知道飞落到了何处……模模糊糊的意识当中，好像有一只脚踩在自己脸上像自己问了些什么，然而还不等他回答，那只脚直接压了下来……他的世界在那一瞬间——崩塌了！

　　空气诡异的一片死寂，远处传来一阵引擎的轻响，李欢转头望过去，那边的罗芊芊已经举着望远镜彻底的吓傻了……

　　李欢看了看，随便的将现场弄成黑吃黑的场面，然后开着玛莎拉蒂沿着去路开过去，在甲壳虫旁边停下来的时候，罗芊芊脸色发白，双手哆嗦着放在方向盘上发抖，一旁的罗威张大的嘴好像合不上去一般……

　　“嗨！”李欢将一只手从敞开的车窗伸进去放在罗威的肩膀上打着招呼。

　　罗威整个人都震了一下，随后他露出一个快哭出来一般的表情举起了自己的双手抽泣道：“我我我……我什么都没看到！别别别……别杀我灭口啊……”

　　“灭口？”李欢挤出一个自认为阳光的笑脸盯着罗威问道，“我看上去像是一个会灭口的人吗？小伙子……淡定点，前面不过是发生了一场黑吃黑的打斗而已，我正好路过，对不对？”

　　“对……对对对！”罗威拼命的点着头，就像是小鸡啄米一般。

　　“嗯……这才对嘛！”李欢拍了拍罗威的肩膀表示满意，然后盯着罗威身上的黑色西服说道，“我的衣服脏了，你的借我穿一会没问题吧？”

　　“没没没……没问题！”罗威哆嗦着，无比迅速的将自己身上的黑色西服脱下来交给李欢。

　　李欢将自己染血的外套脱下来，然后穿上了罗威的西服，勉强还算合适！等到穿好了西服，李欢忽然转头看向罗芊芊。

　　罗芊芊顿时吓得转开自己的目光，语气瑟瑟微微的哆嗦道：“你别……别看我啊，我什么都不知道，而且我也不会脱下我的衣服的……你如果杀了我，我姐不会原谅你的！”

　　李欢没好气地说道：“你有点脑子好不好？我没事杀你干什么？难道杀人好玩吗？我只是想跟你说，嗯……这件事记得保密哈，不然的话，哼哼哼……”

　　看着李欢邪魅的笑脸，罗芊芊顿时打了一个寒颤，点头如捣蒜般的答应下来。


第0171章 自讨苦吃

　　由于家世的关系，其实罗芊芊和罗威都见过一些特种兵搏击的场面，甚至罗威因此还去学了泰拳，然而就在不久前发生的那一幕就那样活生生且彻底的颠覆了他们对于战斗的认知，更确切的来说，那就像是一场单方面的屠杀。

　　得到罗芊芊的点头，李欢这才满意的转身坐进了玛莎拉蒂，然后给蒋虎打了一个电话让蒋虎来清理场面。

　　“我一定要向他学功夫！”甲壳虫车内，罗芊芊猛然挥舞着自己的拳头下定决定哼道。

　　罗威晃神了一下，忽然也点了点头道：“嗯……我也要向他学功夫！”

　　“滚啦你！”罗芊芊翻了一个白眼瞪着罗威哼道，“之前是谁说泰拳天下无敌来着？现在想要另投山门，晚啦……”

　　“谁说晚了？”罗威不服气地说道，“我的底子比你好，从此以后只要我洗心革面，姐夫他毕竟还是更看好我的吧！”

　　罗芊芊盯着罗威，忽然冷笑道：“如果你现在敢跟我抢师父，那你就滚下去，自己走路回家！”

　　“呃……”罗威愣了愣，十分憋屈的哼道，“那好吧，最多我让你先进门好了，不过我也不会放弃的啊！”

　　“切！”

　　“……”

　　两人吵闹了一阵子，罗芊芊才发动了车子朝着紫金豪门开了回去。等到了别墅的时候，宴会已经开始，而李欢也似乎换了一套更为合身的衣服正陪着罗淑瑜在喝酒。看见两人进来，罗淑瑜走过来略微嗔怪的说了一句，然后让罗芊芊和罗威赶紧上楼去换套衣服之后下来见客！

　　但在这时，迎面有一对男女却忽然端了酒杯朝着这边走了过来。

　　“男的是林海宣，女的是清远创投老总的女儿，也就是林海宣的老婆，林家的人……”罗淑瑜飞快的在李欢耳旁说完，笑脸已经浮上来，主动朝着走过来的男女迎上去招呼道，“呵呵，林先生也到了，真是稀客呢。”

　　“几年不见，罗女士越发的漂亮了，不过这一位是……”林海宣的目光肆无忌惮的打量着李欢，神态显得倨傲而淡然。

　　“呵。这是李欢，木峰集团的首席药物顾问！李欢，这位是燕京林家的三少爷林海宣，这一位是林先生的夫人胡清雅女士……”罗淑瑜笑着介绍道，神态显得十分平静。

　　“哈？”林海宣的目光微微闪动了一下，伸手没有端着酒杯的那只手朝着李欢伸过去笑道，“原来你是李欢，久仰了！”

　　“呃……”李欢迟疑了一下，伸手和这个陌生的男人碰了一下，然后点了点头道，“我就是李欢啊！不过你是燕京林家的人，和林朝阳、林子康又是什么关系？”

　　林海宣的脸色一变，目光意味深长的盯着李欢淡淡说道：“那两位都分别是我哥的儿子，我是他们的叔叔！怎么？李先生和我的两位侄子很熟悉吗？”

　　“啊哈……”李欢打了一个哈哈笑道，“其实也不太熟悉，只是有过短暂的接触吧，他们好吗？”

　　林海宣在心中冷笑了一下，目光淡淡的盯着李欢摇了摇头叹道：“不太好，其中一个在不久前还出了车祸去世了，我大哥很伤心，所以我这次来青城市想顺便查一查这件事啊，如果李先生有知道的事情，可以告诉我哦，我们林家对待朋友一向很好的啦……不过对待敌人，也绝不容情！”

　　他说到这后面一句话，目光俨然凌厉的闪动了一下，然而李欢却是丝毫没有波动的笑着叹道：“是吗？那真是太可惜了，那么年少有为的青年啊……唉，林先生节哀啊。”

　　李欢说这句话的时候同样的目光微微闪动了一下，其中蕴含的意思差不多也就是回敬之前林海宣的那一句绝不容情。

　　对话到了这里，林海宣只得强自挤出一个笑脸哈哈笑道：“劳李先生关怀，其实我们都已经熬过来啦，死者下葬，接下去是追求真相的时间了，等我们找出了真凶，到时候再有机会跟李先生坐下来喝一杯吧……”

　　“希望有这样的机会。”李欢笑了笑，无所谓的耸了耸肩。

　　林海宣带着他的妻子胡清雅离开，似乎直到离开，胡清雅都还回头看了一眼李欢，似乎不太理解为什么李欢这个平凡无奇的人会让丈夫花费这么多的功夫和他说话。

　　罗淑瑜看着离开的林海宣，有些头疼的捂了捂自己的额头嗔道：“这还真是一波未平一波又起啊！才摆平了小叔的事情，这边你又惹上了林家，我这小心肝迟早要操心死哦……”

　　“放心吧！”李欢嘲讽的盯着林海宣的背影笑道，“林家明的来就再好不过了，我最讨厌的是那种暗着来的白痴！这个林海宣说话阴阳怪气的，估计是冲着我来的，不过看他的样子也没有什么证据，没有证据也就没有理，那他就拿我没办法的！”

　　“你总是有理！”罗淑瑜白了他一眼，然后问道，“王景秀在那边，你要过去和她打招呼吗？”

　　李欢摇了摇头道：“不用了吧，我和她不是很熟！”

　　“别装了！”罗淑瑜轻轻的掐了一下李欢的手臂哼道，“小叔被放出来之前，我们去查过了，青城市有一些酒店产业忽然转入了王景秀的名下，而参与这件事的人就是青城市的地下老大蒋虎，难道你敢说不是你的主意？”

　　李欢一边做出疼痛的表情，一边无奈地说道：“这个你们也查的到？不过这也证明不了什么啊，最多是我和王景秀有合作而已，我想要钱，她帮我赚钱，就这么简单啊！”

　　罗淑瑜疑惑的盯着李欢问道：“你到底怎么做到的？说老实话，我们罗家在青城市的实力是有的，但在小叔被抓的这件事上一直是一筹莫展，却没想到被你给化解了，所以爸爸特意让我问问你怎么做到的，顺便谢谢你……”

　　“谢什么……”李欢嘿嘿笑道，“都是一家人啊，好歹是老丈人，说谢谢是不是太见外了？啊……别掐了！”

　　在李欢的呼声中，罗淑瑜轻轻的松开自己掐着他腰间的手指，然后嗔道：“还贫不贫嘴了？这可是宴会啊，人多耳杂的，你说话别这么放肆啦，不然被有心人听见了，免不得又要做文章！”

　　李欢扫了一眼客厅内流动的人群问道：“还说呢，那边几个男人一直在偷看着你，尤其是那个梳着反光头的男人，他的目光看起来像是要把你和我一起吃下去！”

　　“吃我们俩？为什么？”罗淑瑜顺着李欢的目光望过去，那名叫做陈铭顺的煤城老板正在朝着这边走过来。

　　李欢低声冷笑道：“想吃你是因为你漂亮，想吃我大概就是因为我霸占了你呗……”

　　在李欢话音落下的时候，陈铭顺已经端着酒杯和罗淑瑜碰了一下酒杯，但没有抬眼去看李欢的意思，只是笑着朝罗淑瑜问道：“罗小姐，自从上次青城商会一别之后差不多半年没见了吧？不知道有没有时间单独聊一聊呢？我们东远集团想在青城市投资一个大工程，或许其中有些地方和天明先生的工程公司会有交集……”

　　陈铭顺这话差不多已经是发出了合作邀请，一般在宴会上，这都是商人们惯用的手法，然而罗淑瑜迟疑了一下却是有些歉意的摇了摇头道：“陈先生的厚爱让我万分感激！不过你也知道的，小叔刚遇到一点麻烦，公司那边不知道短时间内能不能展开业务……如果真的需要商谈的，我帮你喊小叔过来怎么样？”

　　“呃……”陈铭顺其实也只是想借这个机会和罗淑瑜谈，如果罗淑瑜对他有点好感的话，他砸钱在青城市弄个几千万的项目也是可以的！不过眼下看样子罗淑瑜是耍了一手圆滑的太极将他推开，他也只能笑了笑，脸色故作平静的道，“既然是这样的话，那我自己找过去就好了……”

　　这么说着，他估计从李欢身边走过去，目光狠狠的瞪着李欢的同时，肩膀猛然撞了一下李欢。

　　罗淑瑜脸色微变，然而陈铭顺却已经头也不回的过去了！她赶紧向李欢问道：“你没事吧？”

　　之所以罗淑瑜会这么问是因为那位陈铭顺先生的块头可能有着西北人特有的彪悍，这么强壮的身体和李欢普通的身躯碰撞在一起，恐怕谁都会稍微有些担心！不过李欢却依旧是保持着淡笑的神情朝着她做了一个鬼脸说道：“你这句话该去问那个陈先生啊！”

　　罗淑瑜没好气的瞪他一眼。

　　但随着李欢的话音落下，那边正走在人群中的陈铭顺忽然间就脚手臂一软，一杯酒没端稳，“啪”地一声摔在地上破碎开来，酒液溅洒开来将旁边一位女士的裙子弄脏，女人有些恼怒的发出惊呼声。

　　罗淑瑜看过去的时候，陈铭顺正一边脸色有些不好的道歉，一边抱住了自己很明显在颤抖着的手臂……

　　罗淑瑜张了张嘴，哭笑不得。

　　李欢一脸得意的举了举杯笑道：“你看，我都说了你该问他有没有事吧？”

　　这么说着，他竟然还举杯遥遥的朝着那边恶狠狠望过来的陈铭顺敬了一下！可以想象陈铭顺的脸色当时是多么难看的从人群中退出去的，而等到陈铭顺退出去之后，林海宣几乎是跟着陈铭顺一起走出了客厅。

　　陈铭顺快步的从客厅离开，一直走到别墅的院子里才在一个角落松开了自己的手，但他的手刚松开抱着的那个肩膀，猛然间剧烈的疼痛使得他整个身体都颤抖了起来！

　　“陈先生？没事吧？”

　　正当陈铭顺痛的脸部扭曲的时候，林海宣朝着他问了一句，端了杯酒脸色奇怪的走了过来。

　　陈铭顺故意的将剧痛的那只手和肩膀微微靠后，然后笑了笑，疑惑的盯着林海宣问道：“我们认识吗？”

　　“哈……”林海宣笑道，“陈先生贵人多忘事啊！我是燕京林家的林海宣啊，一年之前在煤城我在一家夜总会遇到点麻烦，是陈先生帮我解决的啊，听说那家夜总会是陈先生的对吧？”

　　“燕京……林家……”陈铭顺嘀咕了两句，忽然间目光一亮盯着林海宣惊呼道，“啊！我想起来了，原来你……你是燕京林家的？真是失敬啊！”

　　说着，陈铭顺强忍着痛伸出自己的手去，林海宣眼底闪过一丝深沉之色，但却也伸出手和陈铭顺握在了一起！


第0172章 八仙过海各显神通

　　两个人的手松开，林海宣神色淡淡一笑道：“刚才陈先生和李欢的冲突我看到了！”

　　陈铭顺的目光瞬时微变，他轻轻的甩了甩那只剧痛的手问道：“林先生认识那个人？你是想当和事佬吗？”

　　“呵呵。”林海宣摇头笑道，“我当然不是来当说客的！事实上，我们林家也和这小子有点过节！但老实说，这小子和罗家以及木峰集团的木家都还有点关系，我们林家和罗家关系还算平平，所以就不怎么好动手……”

　　“哼！”陈铭顺眼见林海宣并不是来当说客的，顿时间沉下脸去咬牙道，“臭小子！仗着一点关系就目中无人，我陈铭顺最看不惯就是这种人了。不过林先生你说他和罗家、木家都有关系，这倒是一点难题。”

　　“呵呵！如果陈先生想报仇的话，我这边倒是可以提供一点帮助！”林海宣忽然笑道。

　　“哦？”话说到这里，陈铭顺这才感觉到了林海宣对于李欢真实的敌意，而他的目光也在这时候朝着林海宣望过去笑了一下。

　　“听说陈先生在青城市有意思投资一个地标工程对吧？”林海宣问道。

　　“是有这么回事！”陈铭顺点了点头，心下却微微一紧，想不到林家的消息灵通到了这种地步。

　　“是这样的……”林海宣拍了拍陈铭顺的肩膀笑道，“我们林家原本没有打算在青城这边投资！因为陈先生大概也知道，我们林家的根基在燕京，生意却是在中海……但因为一些特殊的原因，我现在有意思想要在青城这边发展一点业务，如果陈先生觉得我们林家能帮上忙的话，我们可以从青城市开始合作啊！你想……只要生意上在青城市立稳了脚跟，还怕有木家包庇着李欢吗？”

　　陈铭顺目光沉思着，微微有些犹豫。说到底，林海宣的出现太过突然，对方这么知根知底的找上门来，而且燕京林家的招牌份量这么重！这种事就像是天下掉馅饼一般，他一时间有点难以置信的感觉。

　　“呵呵，陈先生还有担忧吗？”林海宣问道。

　　陈铭顺微微笑了一下，有些疑惑地问道：“我当然相信林家的实力，如果林家愿意帮助我，我陈某人在青城市的生意肯定会更好！不过我想，林家这么帮我，想要的是什么呢？”

　　林海宣哈哈大笑，但又忽然停止了笑声盯着陈铭顺说道：“我们林家想要的只有一件事，那就是——李欢去死。”

　　“呃……”陈铭顺目光陡然间怔住，他有些难以置信。

　　林海宣的脸色已经变得十分凝重的哼道：“不瞒陈先生说，之前我们林家的两个小辈来了青城市之后就出事了，我带人过来追查，查到这个李欢头上……按道理，不久前他应该要死在赴这场宴会的路上！但奇怪的是，他竟然又来了！呵呵……我也没想到啊，他竟然又回来了……”

　　说到这里，林海宣自己都发出了难以置信的声音，随后他的语音蓦地转为阴冷的低喝道：“不过越是这样，我们林家才越不该放弃对吗？这就是我想要和陈先生合作的原因！我们，先一起在青城市将生意做起来！然后，摧垮木家、罗家……这样，陈先生到时候想要得到罗淑瑜就简单多了对吧？而我们林家，除了收回一点本钱和利息外，只要李欢的命！怎么样？”

　　看着林海宣脸上的疯狂之色，陈铭顺有些怔住了！他完全没有想到，自己只是参加一个宴会，顺便看看有没有一个商机……但结果却遇上这么一件大事，而且偏偏燕京林家开出的这个条件实在是太让人动心了！林家的权利加上陈铭顺的财力，这样一个组合，想在青城市闯出一片天下来确实不算是难事，不过林海宣话语里对于木峰集团和罗家的戾气还是让陈铭顺多少有几分顾忌。

　　他想了想，忽然笑道：“这件事，容我想一想，等到宴会结束之前，我给林先生答复怎么样？”

　　“哈哈……”林海宣笑道，“那就静候你的好消息了，陈先生可要知道这样的机会我们也可以找别人一起合作的哦……如果你同意的话，那么以后也别太客气了，就称我海宣就可以了，我喊你铭顺老弟怎么样？”

　　“海宣大哥！我想想，我再想想……”陈铭顺复杂的笑了笑，抱着自己剧痛的半边肩膀朝着不远处走去。

　　……

　　宴会那边，会客厅依旧是觥筹交错、欢声笑语。等到所有人都互相打完招呼进入了窃窃私语的状态后，罗天宇也表示完了自己的感谢朝着别的宾客敬酒去了，王景秀这才在那边的角落朝着李欢使了一个眼神，然后转身朝着客厅的走廊通向了一个方向。

　　李欢迟疑了一下，看了看正在不远处和朋友说笑的罗淑瑜，终于还是端着酒杯朝着王景秀的那个方向跟了上去。

　　泳池边，碧蓝的池水使人心旷神怡，王景秀将礼服的裙角撩起，脱下高跟鞋放在一旁，然后将一双纤巧洁白的小脚放进池水，轻轻的晃荡着。

　　看到李欢走过来，她撑着身子后仰，让自己美妙的曲线展露出来，脸上浮着淡淡的迷蒙神情笑道：“你和罗大小姐的关系果然不错啊，但也不至于这样吧？整场宴会你就在她身边，都没和其他人打过招呼啊！”

　　“谁说的？”李欢站在她身后欣赏了一下她的身材，一边冷笑道，“之前不是有个阿猫阿狗过来打招呼吗？我是回敬了人家的！”

　　“哦。”王景秀语气忽然一变说道，“我看到了，那个煤城的大亨好像被你撞了一下！”

　　“搞什么？”李欢无辜地笑道，“明明是他撞我好不好？”

　　王景秀无奈笑道：“别以为我没看到，人家被你撞了一下之后连酒杯都拿不稳了，急忙忙跑出去的时候脸色都变了好吧？”

　　李欢笑了笑，不置可否。

　　王景秀却忽然叹道：“你可别高兴得太早！在那个家伙出去后，我看到林海宣追了出去，他们在院子里聊了很长时间的！估计是在商量着对付你吧。”

　　“是吗？”李欢无所谓的耸了耸肩道，“那又怎么样，反正都是一群白痴，我不在乎！”

　　“这可未必啊！”王景秀轻轻的踢着脚丫，一串水花被她踢出来，她转过脸盯着李欢说道，“那个家伙叫陈铭顺，家里做煤矿和钢铁的，资产大概上百亿吧，林海宣也是林家这边做生意的，能调动的资源不少！如果他们联合起来对付你，那办法可就太多了……”

　　李欢微微皱眉，目光闪动着问道：“上百亿？那确实不少了，我现在总共也才那么几亿而已！不过我又不怕他们，早晚我会比他们更有钱……”

　　“呃……”王景秀是第一次听李欢自己说他有多少钱，她微微愣了一下，然后认真的对李欢说道，“我和你说真的，陈铭顺和林海宣如果混在一起，对我们都没好处！要知道目前青城市的格局是以三个药业大亨为主，但如果陈铭顺和林家涉入的话，青城市的格局说不定都会改变！你看……陈铭顺有钱，林家有权，两方结合，风起云涌！”

　　李欢想了想，目光闪动着说道：“那我杀了那个白痴不就是了！”

　　“呵……”王景秀苦笑道，“杀人又不是游戏！陈铭顺资产这么庞大的人忽然死了，追查下来那可不是闹着玩的，这和王成龙那种纨绔子弟可不同，陈铭顺是真正的掌舵人！如果他出了事情，一个很大的商业帝国就面临崩塌，而这种情况会触动到很多人的利益，而那些人就会不择手段的采取报复！或许你可以独善其身，但木峰集团呢？你身边的人呢？”

　　李欢第才觉得杀一个人原来也有这么复杂的事情在内，看来那个姓陈的确实是不好杀了，不过他当然也不至于怕了那个姓林的！想了想，他盯着王景秀问道：“如果他们非要合作，那我该怎么办？”

　　王景秀笑了笑，忽然狡黠地说道：“其实如果他们非要合作的话，我们也并不是没有机会啊！你想啊……他们毕竟来得晚，而现在青城市的格局这边就是三个药业大亨最大，除掉他们，罗家是老牌家族，实力不容小觑，接下来是青城市的地下世界，现在归你对不对？”

　　李欢点了点头。

　　王景秀打了一个响指笑道：“在天时上面，我们来得早；地利方面，你现在有酒店行业的资源；人和嘛，你更是比他们好几倍！所以呢，只要我们好好操作，说不定能从他们身上赚一笔钱！”

　　“从他们身上赚钱？”李欢顿时疑惑不解，在这一方面，他确实无法和王景秀相比。

　　王景秀点了点头道：“陈铭顺和林海宣合作的话，无论是黑的或者是白的，都需要很大的投资另起炉灶，而我们只需要在他们投资的过程中想方设法的创造对我们有利的条件就可以渔翁得利了。”

　　“呃……”李欢睁着一双眼睛陷入了迷糊状态。

　　“好吧！”王景秀只能无奈地说道，“我的意思是，只要他们砸钱投进来，那我们就想办法把他们的钱赚到手啊！如果他们做房地产，那我们就想办法夺标，如果他们做别的，我们同样的破坏他们的生意，总而言之、言而总之，我们就是搞破坏就对了……”

　　“搞破坏也能赚钱？”李欢疑惑不解的问道。

　　“怎么不能？”王景秀狡黠地说道，“他们如果做娱乐业，你先卖一个夜总会给他们，然后再私底下派人天天去砸店捣乱，等到他们做不下去亏本了，再以低价买回来，这不就是赚钱吗？”

　　“靠！听上去怎么这么阴损的样子？”李欢哭笑不得地说道。

　　王景秀耸了耸肩，丝毫不介意李欢偷看自己的目光，表情淡淡地说道：“做生意就是这样子的啦！表面上一团和气，私底下就是八仙过海各显手段咯……”


第0173章 XB2研制成功

　　“啊哦！”李欢无可奈何的耸了耸肩说道，“既然你说的这么厉害，那这件事就交给你去办吧，如果你需要帮助，你可以找蒋虎啊！”

　　“呃……”王景秀无奈的撇了撇嘴叹道，“早就知道就会是这样！”

　　她将自己白净的小脚从泳池里抬起头，然后在自己的裙摆上擦干了水迹穿上高跟鞋，伸手冲着李欢说道：“扶我一下！”

　　李欢伸手，拉住她微微用力。

　　王景秀只觉得自己的身体轻轻一荡，从李欢手臂上传来的力气顿时间将她的整个人带向了他的怀里！她原本是有力量可以稍微推一下的，然而由于她刚才坐了很久，双腿微微有些发软，竟然来不及推拒就被李欢拉进了他的怀里，等到她惊慌的从他怀里逃出去，不远处的两个少年男女正错愕不已的盯着她。

　　“这个……是误会。”王景秀认得这两个小孩，她脸颊一热，有些尴尬的笑了笑说道，然后瞪了李欢一眼，主动离开。

　　芳香萦绕在鼻端，李欢望了一眼王景秀的背影，然后狐疑的盯着罗芊芊和罗威问道：“你们两个鬼鬼祟祟的过来干什么？”

　　罗芊芊瞪大了眼说道：“这里是罗家啊，我们怎么就成鬼鬼祟祟了？明明是你偷偷的背着我姐在这里和别的女人搂搂抱抱的好不好？”

　　“对！我也看到了，你抱那个女人了！”罗威在一旁附和道。

　　李欢没好气地说道：“人家都说了是误会了，你们两个瞎想什么？”

　　“呃，那好吧！”罗芊芊妥协的盯着李欢说道，“我们可以帮你保密！不过你得继续教我功夫，不然我把你杀人的事情告诉别人。”

　　“对，我也看到了！”罗威附和道。

　　李欢盯着两人看了看，然后无所谓地说道：“随便你们啊，反正你们没证据！”

　　“谁说没证据的，我们全都看到了，如果追查起来，我们可以去举报你！”罗芊芊一本正经的威胁道。

　　“白痴！”

　　“他骂你白痴！”罗威幸灾乐祸的朝着罗芊芊说道，这一次他总算听到李欢不是骂自己白痴了。

　　罗芊芊瞪着罗威哼道：“你才是白痴！他骂的是我们两个，而不是我！”

　　说着，罗芊芊转头又朝着李欢哼道：“你不相信我会举报你吗？”

　　李欢无语地说道：“事情过去了都快一个多小时了，你们听到警笛声了吗？”

　　“对啊！”罗威这才拍着自己的脑门惊呼道，“我们这里距离那里才几公里，按道理能听到的啊，怎么回事？”

　　罗芊芊这才有些懊恼的瞪着李欢问道：“难道你动了手脚？早知道我就用手机拍下来了。”

　　她虽然这么说，但其实当时她和罗威都吓傻了，恶心得都想呕吐，哪里还想的起来拿出手机拍下那么惊世骇俗的场景。

　　“都说你白痴了！就算你想向我学功夫，应当求我，而不是威胁我啊，你这样威胁我，让我很难办啊，我考虑打你一顿啊……”李欢为难的看向罗芊芊，而在罗芊芊身旁的罗威顿时杵着拐杖躲到一边去了。

　　罗芊芊顿时双手捂在自己身后，脸颊红彤彤一片瞪着李欢道：“你敢！我爸爸一会就回来了，如果你敢打我，我会告诉他的。”

　　“真的吗？”李欢眼神一动，脚步刚打算跨出去，身后一个声音传过来。

　　“李欢你在这呢？我找你好久了啊……”罗淑瑜一边缓慢的朝着这边走过来，一边有些着急地说道，“老太爷要见你啊，你快点过去吧。”

　　“哦！”李欢瞪了一下罗芊芊，然后说道，“你们好好想想怎么求我，如果表现好的话，我可以考虑教你们一点功夫。”

　　“真的？”罗芊芊顿时有些喜出望外的问道。

　　“当然！我说话向来算数的！”李欢说着，转身跟着罗淑瑜一起朝着客厅那边走去。

　　在客厅的一角，罗老太爷喝了一口茶，然后目光深长的盯着李欢说道：“刚才梁局长打电话过来说起两里外发生了一场恶劣事件，事件是黑吃黑，死了几个人……”

　　“呃！”李欢表情平静的问道，“说这个干什么？”

　　“呵呵，其实也没什么！”罗老太爷笑了笑道，“既然是黑吃黑，那就按照黑吃黑的方案去办，我是这么跟他说的。我找你来，还是想谢谢你这次帮助天明的事情。”

　　老太爷说着，目光转向一旁的罗天明使了个眼色。

　　看上去神色憔悴了不少的罗天明顿时神情恭敬的掏出了一张支票递给李欢笑道：“虽然我知道你未必在意，不过这五千万是作为答谢的诚意，那个工程最终还留下的也就这些，我就当作没碰过那个工程好了。”

　　“啊！这个钱我可不敢收啊。”李欢摇了摇头，将支票推回去说道，“事情是王家办的，跟我半毛钱关系都没有，如果你们要谢，谢王景秀也行的，她是王家的人！”

　　“这……”罗天明神色有些疑惑的望了望李欢，然后看向罗老太爷。

　　罗老太爷咳嗦一下，然后淡淡说道：“既然这样的话，那这钱就留下来做慈善好了，破财免灾……至于感谢，听说王小姐在青城市做了酒店业务，到时候天明你想办法多照顾照顾人家就是了，欠了的恩情总是要还的！而王东言那边，天宇会打点好的……”

　　“那好吧。”罗天明将五千万支票放回口袋，目光复杂的端起一杯酒朝着李欢道，“过去多有得罪，这次牢狱才想清楚了很多事情，希望李欢你别介意过去的事情，我先干为敬……”

　　说着，罗天明仰头将一杯酒喝了下去。

　　李欢迟疑了一下，见罗淑瑜目光着急的盯着自己，这才打了一个哈哈，然后笑着将酒杯里的酒喝干。

　　“好……好！”罗老太爷拍了拍手笑道，“以前的旧事现在一笔勾销就好，现在大家和气的坐下来，也就算是一家人一样了！今天大家都在这里，我说句话在这里！以后李欢的事情，只要能帮的，我们罗家都会尽力的，如果帮不上的，我们想办法也得帮，听到了吗？”

　　“听到了！”罗家一群人顿时异口同声得答应下来。

　　罗老太爷这才挥手让罗天宇和罗天明等人全都到外面的客厅去招待宾客，而他则留下了李欢笑道：“你和林家的事情我也听说了，现在林家的林海宣就在外面，我也试探了一下林海宣的口风，看样子林家是不打算善了……而且他对我罗家看来也没什么尊重！我在想，如果你需要什么帮助，到时候找天刚吧，我老头子老了，能力有限，晚点我打电话给天刚，能帮上的事情我让他出力好了！”

　　李欢摇了摇头道：“老爷子的心意我领了，不过自己的事情一定要自己解决啊！你放心吧，这对我来说都是小事。”

　　“呵呵，年轻人就是这样，初生牛犊不怕虎……我年轻时也这样！不过我想问一下，对于你来说，什么才是大事呢？”

　　“找老婆！”李欢说道。

　　罗老太爷张着嘴，还不待罗老太爷笑起来，李欢似乎是斟酌之后大声补充道：“找漂亮的老婆！”

　　“哈哈哈……”

　　罗老太爷终于是忍不住笑了起来，但目光却显得有些无奈闪动着，他看了一眼在不远处守着的罗淑瑜，正打算说些什么，忽然间李欢身上的手机铃声响起，他顿时停住了自己的话语，让罗淑瑜走过来扶了自己起来，稍微的回避了一下。

　　李欢看了看号码，有些疑惑的按下了接听键。

　　“成功了……成功了！你快回来！”

　　听着电话那头南宫无比兴奋的声音，李欢一头雾水地问道：“什么成功了？”

　　“XB2！”南宫激动的朝着李欢喊道，“XB2啊……我们刚刚成功的研制出了这个世界上最为先进的XB2！”

　　“真的？”李欢目光亮了一下，声音稍提高了一些问道，“那岂不是可以值很多很多钱？”

　　“你就知道钱！”南宫嗔道，“你快点回来，我们刚刚给猴子注册了一点埃博拉的病毒，然后又注射了一点点XB2的成分在猴子身上，它现在的状况显得十分奇特……”

　　“呃。”李欢没有问猴子怎么奇特，而是有些为难地说道，“我现在正在外面参加宴会啊，能不能晚点过去？”

　　“宴会？”南宫忽然恍然道，“想起来了，你确实是在罗家那边！那你晚点自己过来吧，我和董小姐现在需要将这一支药剂先珍藏起来了。”

　　“嗯。”

　　挂断电话，那边的罗老太爷走过来询问道：“有急事吗？”

　　“也不是，实验室那边有了最新的研制成果，南宫让我回去看一看！”

　　“既然是这样的话，那让淑瑜送你过去吧！反正宴会这边意思到了就成，该了的事情其实也差不多了，不过你们开车去的时候，换一辆车……”罗老太爷眼神睿智的看着李欢，语气意味深长地说道。

　　“我知道了爷爷。”罗淑瑜点了点头，然后朝着李欢说道，“我们走吧。”

　　“那好吧……”李欢和老太爷打了一个招呼，然后跟在罗淑瑜的身后直接走出了别墅的会客厅，一直到了罗家的车库，罗淑瑜找了一辆奥迪R7问道，“这辆车是小威的，我们开这辆？”

　　“那小子的车不错嘛！那就开这辆！”李欢点了点头，对奥迪R7这款车倒是看得十分顺眼。

　　在李欢和罗淑瑜开着车子离开紫金豪门的时候，林海宣坐在自己的车内接着电话……

　　“什么？开什么玩笑？八个人全死了？是不是出了什么差错？”

　　“不可能有差错？”林海宣脸色无比阴沉的猛然间握拳砸了一下方向盘对着电话里面吼道，“你们是猪吗？不是说派来的是职业杀手吗？怎么八个人去对付一个人都搞不定？现在竟然告诉我全死了……全死了？呵呵……”

　　电话那头的人似乎在解释着说或许这件事和青城市的黑暗势力有关，然而林海宣直接冷冰冰的朝着那边吼道：“我不管！我们林家每年往卡森俱乐部缴纳几千万的费用都是假钞吗？不管你们死多少人，不管什么代价……你继续派人！给我杀了李欢！懂了吗？”


第0174章 风起云涌

　　林海宣愤怒的朝着手机里大吼大叫的时候，李欢和罗淑瑜恰好路过那个十字路口。

　　窗外人声嘈杂，处理现场的人和新闻记者全都到了！现场拉起了黄色的隔离线，仅仅留了已经清理出来的一小边道路作为通行，从车窗内看过去，罗淑瑜强忍住那股恶心的冲动转过头盯着李欢的脸，依旧有种看不透的感觉。

　　隔着车窗，依稀听到外面的人还在议论纷纷。

　　“不是恐怖事件吧？”

　　“谁知道呢，新闻记者全来了，看起来真恶心啊，也不知道发生了什么……”

　　“我好像听到了枪声，但是不敢开门看啊，估计是黑色会的人火拼吧！真是恐怖，想不到这一带都变得这么乱了啊！”

　　“……”

　　窃窃私语当中，车子已经远去，罗淑瑜没有追问这件事，而是捋着自己耳旁的发丝向李欢问道：“听说青药集团有了重要的研制成果，这一次是什么药物呢？抗癌的还是保养类的？”

　　李欢想了一下，笼统地说道：“总的来说，XB2相当于长生不老药吧！在这个基础上，只要一个人在三十岁之前身体健康的情况下服药，大概可以活到两百多岁也不成问题。就算是三十岁之后身体处于亚健康状态服用的话，应当也能百无禁忌的活到一百几十岁！”

　　罗淑瑜盯着李欢愣了一会，确认他不是在开玩笑之后，神情渐渐变得震撼地问道：“你如果说的是真的，那岂不是下一届的诺贝尔生物奖就是你们的了？”

　　“没用的！”李欢摇了摇头叹道，“哪怕XB2成功研制出来了，但量产的可能性几乎不存在！所以董蔷薇应当不太可能拿这个去申请什么诺贝尔奖项，甚至这个东西的价值谁都无法预料，因为生命在所有人的眼中程度不同，所以到时候能找到怎么样的买家，才是青药集团会考虑的事情！基本上来说，董蔷薇现在有了XB2就有了很大的筹码！”

　　罗淑瑜喜欢听李欢侃侃而谈的样子，就如同眼下这样不是胡闹的时候，她就傻傻的托着自己的下巴盯着李欢花痴一般的发笑。

　　“喂……”李欢转头扫了她一眼没好气的问道，“我虽然很帅，帅到这个世界上没几个男人比得上，不过美女姐姐你也不用这样看着我吧？我感觉我都像是你的猎物一样了。”

　　罗淑瑜笑了笑，语气柔顺的嗔道：“你其实这么聪明，又不是你表现出来的那样，为什么偏偏要让别人觉得你……觉得你有点不合群呢？”

　　“哈？我不合群吗？”李欢想了一下笑道，“那也可能啊，毕竟天才是天才嘛，怎么能和凡夫俗子混为一谈呢？”

　　“你知道我说的不是这个啊！”罗淑瑜盯着他笑道，“我指的是，很多事情你也可以想办法解决的啊，不用杀人的！”

　　李欢点了点头道：“我十分赞同你这个说法！不过刚才你说的那群人肯定不包括在内！虽然这个世界上有很多白痴做很多白痴的事情，但是我对待白痴的标准是不同的！比如一个白痴想打我，那我就打他；如果一个白痴想杀我，我就先杀他咯……这没什么错吧？我们初中物理老师就说了力与力的作用是相互的，其实人与人的关系也是相互的！”

　　“呵呵，想不到物理还能这样用的吗？”罗淑瑜笑了笑，只能无奈，虽然她的学历比起李欢来高上很多，但事实上每次聊天要争论一些事情，她几乎没有赢过，但她也没有失望过。

　　“当然！”李欢自傲地笑道，“这天底下的道理很多，但其实说到底，也就是那么几个道理，一个人要记住那么多没用的道理干什么？只记住几个对自己有用的道理不就好了吗？”

　　“想不到你还是哲学家呢。”罗淑瑜花痴状笑道。

　　李欢洋洋自得，将车开得飞快……

　　车子到了青药集团附近，他才缓缓放慢车速，然后停在了青药集团外面的小型广场上。

　　广场对面是一件参观，餐馆外的遮阳伞下，一对看起来像是情侣的外国男女正在享受着午餐。男的手上拿着一个披萨正在咬着，另外一只手边是一杯红酒，而女人则戴着墨镜，不知看向哪个方向，双手捧着咖啡杯磨挲着。

　　“他们来了，现在动手吗？”女人轻不可查的启动红唇，神情不动的注意着广场那边停下的车，嘴里说的是法语。

　　“哦……我的披萨还没吃完，再耐心一点吧。”

　　“再等？万一下次没有这么好的机会怎么办？”女子的表情不变，语气却是微微有些担忧。

　　“你怎么知道现在是最好的时机？”男子顿了顿，将桌上的相机转了一圈，摄像头同时也对准了一个方向，而屏幕上的画面却呈现在了一个方位。他淡淡的端起酒杯轻轻的喝了一口冷笑道，“资料上青药集团是老字号药业集团了，你觉得那些保镖都是摆设吗？”

　　“呃……”女人的脸色迅速的变了一下，然后端起咖啡杯掩饰着自己的惊讶道，“原来青药集团还有暗桩？那我们什么时候动手？”

　　“再等！”男人咬了一口披萨，神色平静地说道，“华夏有句老话，机会是留给有耐心的人的！尤其是做我们这一行的，做不到万无一失，就不要出手……”

　　女人想了想，过了一会才放下咖啡杯叹道：“也只能这样了……那我们现在该怎么办？”

　　“走……”

　　“嗯？”

　　男子一边皱眉起身，一边放下酒杯假装拿着纸巾擦嘴，却朝着女子冷喝道：“那家伙看过来了……可能会有破绽，我们走！”

　　说着，他将钱放下桌上，将相机拿起来挂在脖子上装成一个摄影爱好者的模样，鸭舌帽微微下压，恰好挡住了他的脸。女人风情款款的站起来笑了笑，挽住了男子的手，另外一手将单肩包优雅的挂在肩头，两人如同恩爱的情侣一般走远。

　　不远处，从车上走下来的罗淑瑜有些奇怪的看着刚关上车门的李欢问道：“傻站着干嘛呢？人家一对情侣，你还惦记那个美女呢？”

　　李欢疑惑的摇了摇头道：“不是啊！我只是奇怪……”

　　“奇怪？奇怪什么？”罗淑瑜朝着那边几乎已经走远的情侣背影看了一眼，然后疑惑地说道，“老外嘛，你没见过吗？”

　　“他们带着相机啊，怎么会来这里观光？这里好看吗？”李欢不解的嘀咕道。

　　“呃！”罗淑瑜没好气的瞪了一眼李欢嗔道，“大惊小怪的！人家老外的生活品质和我们不一样啦，大概他们觉得这里的人物风情很适合作为摄影的素材呢？而且对面是一间西餐厅，也或许人家专程来吃披萨的呢？”

　　李欢已经收回了目光，只好将那丝淡淡的奇怪感觉从脑海移出去，然后在罗淑瑜脸上亲了一下说道：“那美女姐姐你自己注意安全哈，开车记得慢一点啊！”

　　罗淑瑜脸颊微红的嘟着嘴嗔道：“知道啦！我又不是小孩子，你也知道喊我姐了……自己开那么快还来说我？”

　　“这可不同，你虽然是美女姐姐，但也是我老婆，我照顾你是应当的！”李欢笑着说道，然后朝着已经坐进车子里的罗淑瑜挥了挥手。

　　随后，罗淑瑜发动车子消失在视野当中。

　　李欢很快来到了实验室，这一次在实验室的外面竟然看到了董拙和一队身形彪悍的保镖，似乎气氛瞬间变得肃穆起来，等他进入研究室，竟然连董蔷薇的父亲也在，一个两鬓斑白，样貌清瘦的男子。

　　“李欢你过来了？”董蔷薇打了一个招呼，然后介绍了一下，装着XB2的药剂此时正在放入一个精密的保险箱内。

　　“成功了？”虽然知道结果，但李欢还是再次询问了一遍。

　　南宫点了点头，眼中微微带着一丝血丝兴奋的对李欢说道：“那天用斑斓叶将九色花和晶苓草融合之后，其实XB2完全成功的几率已经有了百分之七十以上，昨晚我们两个人一个晚上就尝试了一下，终于成功的将第一支完整的XB2药剂给研制了出来，目前消息只有我们这些人知道，不过应该在接下去还需要保密一段时间，因为XB2的具体功效还需要列出一个明显的图表来，药用价值和商业价值还需要经过严密的商讨之后才能下定论！”

　　一旁的董蔷薇似乎没有太多的时间和李欢说话，而是在XB2经过保险之后，董拙陪同着她和她的父亲阵势森严的朝着实验室外面离去，反而将李欢和南宫留在了实验室内。

　　“搞什么？”李欢眼看着董蔷薇和那些人雄赳赳气昂昂的走了，顿时有些不高兴的哼道，“把我喊过来，现在她自己却走了，这到底什么意思嘛！”

　　“呃！”南宫摇了摇李欢的手臂，脸上依旧带着兴奋之色说道，“你先别在意这个了！因为那是第一支完美的XB2，价值太过珍贵，她们需要立刻将这支药剂封存到秘密的地方去！而喊你过来是因为现在青药集团的全部力量都用来押送那支药剂上面了，实验室里面还有另外一部分用来研制XB2的药物，需要你和我来保护好这些东西，以免临时出了问题！”

　　李欢哭笑不得地说道：“敢情请我过来就是当个保镖的啊？”

　　“你不乐意吗？”南宫有些生气地说道，“这么具有历史意义的一件成果，能亲身参与进来就已经激动人心了好不好？那你还想怎么样，难道举办一个盛大的发布仪式说我们三个一起研发出了XB2吗？那岂不是石破天惊啊！”

　　“我当然不是这个意思。”李欢语气淡淡地说道，“我只是觉得刚才她们那么多人就为了护送那么一点点东西难道不觉得兴师动众吗？这种小事情，我一个人就搞的定嘛……何必呢？”

　　“呃……”南宫愣了一下，眼神盯着李欢忽然古古怪怪地说道，“可你毕竟是外人啊，那么重要的药剂怎么可能交给你一个人？”

　　李欢顿时觉得更郁闷了！


第0175章 空气中有雷鸣

　　自己好容易来了，可是董蔷薇又走了，李欢只能在实验室看着南宫在猴子身上做实验，那只猴子看上去精神抖擞，也不知道是不是因为注射过XB2微量元素的原因，看上去竟然有了一点灵性。南宫在仪器上对着跳动的仪表不断的测试，一边拿着本子记下数据的变化，而李欢则干脆拿了一根胡萝卜在边上逗猴子玩……

　　南宫有时候回头看看逗着猴子玩的李欢，也会发出一个无奈的笑容。但总得来说，她其实已经适应了李欢的这种大男孩一般的行为，没有做作的感觉，就好像他只要对什么事情感兴趣，就会很认真一样。

　　一般来说，对于女人看来，认真的男人通常就很迷人……

　　忽然一阵手机铃声清脆的响起，李欢微微皱了皱眉，拿出手机看了一眼，不好的预感升起来，手中的胡萝卜不小心就被贪玩的猴子跟抢了过来放在嘴里试探着啃咬！

　　“怎么了？”南宫见他周围，有些疑惑的问道。

　　“董蔷薇的电话！”李欢说着，按下了接听键。

　　“沙沙……沙沙沙……砰！”

　　“喂？”李欢疑惑的喂了一句。

　　“轰隆！轰隆隆……”

　　李欢的神情猛然一变，立刻站起来朝着实验室外冲出去！一边朝着南宫喊道：“出事了，你打电话让蒋虎在青药集团外面守着，我去找董蔷薇……”

　　话音说完的时候，他已经冲出了实验室，南宫怔了一下，猛然间脸色大变的拿出手机，一边飞快的将实验室的密码开启，XB2的组合药物全都被她以不同的顺序打乱，然后分别锁入了实验室的药柜当中。

　　在青药集团的门外，李欢直接砸开了南宫的座驾玻璃坐进去，拉出两个线一打，车子猛然间飙了出去。

　　在他飙出去的时候，远方差不多二十多公里外的郊外，通往青药集团秘密研制基地的公路上，连绵的爆炸声和火拼连成一片！事情的是车子才驶出城区的那一刻钟内开始的……

　　在转过一个弯道的时候，前方十字路口的一辆黑色路虎忽然间就失控的冲向了青药集团的车队，而随着整辆车几乎以一种爆炸的形式撕开青药集团的防线的时候，一道苗条的身影在路虎爆炸之后忽然朝着车队的保镖队伍冲了过去。

　　在车队的防线被撕开的时候，青药集团这边依旧还剩下了二十多人的护送队伍，董拙第一时间带了十几人跳下车迎向那名国外女子，而另外一支六人小队则负责护送董蔷薇父女沿着原路返回青城市。

　　几秒钟的时间内将决定执行下去，董拙拔枪的同时已经朝着那道苗条的身影扣动了扳机。

　　然后穿着紧身皮衣的女人没有丝毫畏惧的躲避开那些子弹的同时，她的修长的双腿就像是斑羚一般疾速的朝着十多人的护卫队伍冲过去，她的脚尖在几乎烧成一堆黑铁的路虎车框架上一点，随着钢铁陷下去的瞬间，她的身影华丽的飞了起来，呈一道极快的抛物线砸入了护卫队伍当中……

　　董拙握拳摆开八极拳的姿势正要朝着从天而降的身影冲过去，忽然一阵刺眼的白光闪下来，下方的十多人同时下意识的捂了一下眼，而玛丽亚就是在这时候越过一片未熄的火焰落在一群男人当中！

　　两名护卫在她落下的瞬间被她分开的双腿踢飞出！下一刻，她的手上分别出现两柄尖锐的军刺，泛着寒光的军刺随着她双臂的挥舞，犹如死神的镰刀一般迅速的将围拢过来的三人喉咙割破，血花溅射开来犹如一串串番茄汁……

　　董拙发出怒吼，终于从短暂的不适应当中抽离出来，狂暴的双拳随着他冲出去的身影一起轰向了玛丽亚的身影！两道身影瞬间冲在了一起，董拙的怒吼的拳头几乎砸在玛丽亚的身上，却被玛丽亚握住相机阻挡了一下，造价昂贵的相机瞬间在董拙的拳头下化为一片飞散的零件碎片，而等到董拙的拳头继续向前推进的时候，玛丽亚的手掌已经从容不迫的接住了他的这一拳！

　　沛然的大力传过来使得玛丽亚的身体依旧是止不住的朝着后方暴退出去，然后在这样暴退的情况下，玛丽亚却是直接将自己的双腿犹如柳枝一般后摆着踢了出去，几乎是借助了董拙的双拳之力，后方远冲过来的两名护卫者瞬间被玛丽亚的高跟鞋刺穿了胸膛，身体飞跌出去的同时，鲜血飚溅出来！

　　董拙再次怒吼，发狂一般的使出疾风暴雨般的攻击冲向玛丽亚……

　　在这边战斗相隔不到一里地的后方，奈科斯站在路的中间，几乎是当两辆汽车打头的那一辆汽车冲过来的瞬间，他猛然跃起，然后轰然一下双脚踏在了疾驰的汽车车盖上！

　　“嘭……”

　　车盖凹陷下去的同时，他的身体因为和车子相碰撞产生的惯性直直的将车子的挡风玻璃砸碎，在他落入车内的瞬间，狂暴而精准的肘击砸在了车内的两人胸口，开车的那名护卫者瞬间毙命，而另外一人手中虽然没死，但还来不及开枪便也失去了战斗力！奈科斯十分轻松的将车内废掉的两人一起连同车门全都踹下车去，单手猛打方向盘，车盖还在冒着浓烟的车身瞬间在公路上甩出一记华丽的漂移……下一刻，车子朝着后方董蔷薇父女乘坐的那辆车冲撞过去！

　　“小心！”

　　在父亲的呼喊声中，他猛然抱着董蔷薇一起撞开车门跳车下去，董蔷薇刚拨通的手机瞬间失落在车内！下一刻，车内的四名队员连同整部车子全都在爆炸中化为一蓬火焰，爆炸的气焰将董蔷薇父女掀飞出去……

　　爆开的烈焰席卷整片空间，将小面积之内的公路烧灼得犹如烈焰地狱一般，在烈焰冒着浓烟稍微黯淡一些的时候，奈科斯的身影缓缓的从浓烟当中朝着董蔷薇父女走过去！

　　一排子弹猛然朝着奈科斯的身影狂扫过来，奈科斯微微皱眉，身躯犹如猎豹一般微微俯低，然后身影循着诡异的轨迹躲避开去！

　　远处，董拙脸上带着血痕一边朝着这边飞快的冲过来，一边朝着董蔷薇父女喊道：“你们快走……”

　　在他身后，玛丽亚持着一对军刺还在追击着，肩头染着一片殷红，似乎也在战斗当中受了点伤。奈科斯微微皱眉，用生涩的华夏语轻蔑的哼了一声，然后小跑着迎向董拙哼道：“去死吧！”

　　随着他冲出去，董拙双腿猛然发力，身影暴冲！

　　两道身影猛然间碰撞在一起！

　　董拙一记堪称完美的铁山靠和奈科斯霸道的身体撞在一起的瞬间，两人同时间闷哼着暴退出去……然而董拙站住脚步后却猛然喷出了一口鲜血，显然在先前和玛丽亚的战斗中他就已经受了重伤，奈科斯的硬碰硬已经将他的内伤压到了极致！

　　“董拙……”董蔷薇扶起父亲，身形狼狈的发出凄厉的呼喊。

　　“走！走啊……”

　　董拙咬了咬牙，将胸腔里涌上来的鲜血咽下去，然后猛然握拳，一声暴吼，再次主动冲向了奈科斯，几乎是玉石俱焚的一击伴随着他的狂吼，压向了奈科斯。

　　奈科斯看了一眼那边奔跑的董蔷薇，一边冷笑着迎向董拙，一边朝着玛丽亚喊道：“这边交给我，你去追那对父女和XB2……”

　　玛丽亚点了点头，金色的头发披散在空中飞扬，军刺一挥，朝着董蔷薇父女追了过去。

　　董方言回头看了一眼，心生绝望，忽然间停下了脚步，拔枪朝着玛丽亚扫了过去！

　　子弹给玛丽亚造成了瞬间的延迟，然而董蔷薇也猛然醒悟过来，回头发出凄厉的喊声朝着父亲就要跑过来！

　　“走啊……走……”董方言的眼中老泪纵横，几乎是嘶声朝着董蔷薇咆哮出声。

　　下一刻，他的手指扣下扳机，但却传出清脆的响声，子弹用光……

　　他绝望的回头望了一眼女儿，咬了咬牙，将身上的一枚生物弹拿了出来，这是青药集团秘密研制的武器，如果使用出来，后果不堪设想……董蔷薇看见父亲的举动，声嘶力竭的喊了一声：“不……”

　　“走啊……”董方言吼着，董蔷薇闭上眼，咬牙转头狂奔！

　　在她转头的瞬间，董方言堪堪拉开了生物弹的拉环，一柄军刺“咻”地一声破空而来，洞穿了他的手臂，拉环没有拉开，生物弹坠落在地，董方言咬着牙闷哼着冲过去抱住了玛丽亚有力的腿！

　　“嗤！”

　　玛丽亚眼神冷漠的将另外一柄军刺随意的刺入了董方言的另外一只手臂，董方言瞬间发出痛苦的闷哼，再也无法对玛丽亚造成一丝阻扰。然而玛丽亚也没有继续追向董蔷薇，而是眼神淡漠的提起了董方言的衣领，军刺横在董方言的颈项上，用生涩的华夏语朝着董蔷薇喊道：“你再跑，你的父亲就死了……”

　　董蔷薇闻声转头，目光中泪光莹莹，牙齿将嘴唇咬破，使劲的摇着头！

　　“别……别听她的……跑……跑啊……呃！”董方言痛苦的盯着董蔷薇说道，但忽然被玛丽亚在脸上抽了一个清脆的耳光。

　　不远处，董拙和奈科斯的战斗只能以惨烈这个词来形容，奈科斯抹去自己嘴角的血迹，望着不成人样的董拙摇了摇头道：“可惜，就算死，你也是不如我的啊……华夏功夫，不过如此！”

　　董拙不羁的咧嘴笑一下，想要反驳，但却只能发出呵呵的冷笑声以示对奈科斯的嘲讽，也显示着自己的尊严！

　　奈科斯摇了摇头，抬起枪口朝着董拙的身上开了一枪，然后转身朝着董蔷薇那边走过去。

　　火焰燃烧着，整个车队三十多人除了董蔷薇之外，能站起来的人已经没有了，烧焦的血腥味刺鼻的顺着焦烟冲入鼻端，董蔷薇望着父亲满是鲜血的身上，还有架在父亲那皱纹清晰脖颈上的那柄锋锐军刺，终于摇了摇头，绝望地说道：“放过他，我给你想要的东西……”

　　“是吗？”

　　奈科斯缓缓的走过来，手上抬着手枪冷笑道：“现在你们都得死，还有谈判的筹码吗？”

　　随着他的话音落下，死寂般的旷野中似乎隐约传来一丝动静！像是风的疾驰、像是雷鸣、又像是利箭的呼啸……

　　下一刻，董蔷薇的脸上猛然间浮现狂喜之色，因为她听出来，那是车速到达极致的引擎雷鸣之声！


第0176章 杀幕

　　风驰电掣，宛如雷鸣呼啸！远处的公路上，一道疾光瞬息而至，刺耳的刹车声伴随着刺鼻的轮胎焦臭味道一起散发出来，在董蔷薇的视线中，李欢的身影就那样有如天神下凡一般跳出车窗，一息之间就到了她的身前。

　　随后，风拂动耳际的长发，她感到自己的腰上一阵温暖，身体如同腾云驾雾一般的倒退出去几十米回到车边。

　　“回去！”李欢朝着她说道，目光却是森冷的望向奈科斯与玛丽亚。

　　“可是……”董蔷薇只觉得灵魂颤抖，泪光莹莹的望向父亲。

　　“只要还活着的，我就会带回来，你现在回青药集团那边，蒋虎的人会在半路迎接你！”

　　董蔷薇从未有过像这样一刻，听着这样一句话，鼻子就有了酸涩的感觉，不知道是委屈还是感动，只觉得眼眶一热，眼泪便落了下来，她点了点头嗯了一声，然后发动了引擎，调转车头开向城区方向！

　　引擎轰鸣，董蔷薇瞬间逃向远方。

　　奈科斯和玛丽亚放开了奄奄一息的董方言，站在一起面朝着李欢。奈科斯伸手将染了鲜血的西装外套脱下来扔掉，露出了里面健壮的身躯，他咧嘴狰狞的笑了一下，朝着玛丽亚说道：“你去追她，这里交给我……”

　　还不待他的话音落下，李欢陡然朝着他冲了过去。

　　奈斯可抽出背后的自动冲锋枪，手指扣在扳机上毫不松懈，密集的子弹就像是飞蝗一般布成一道帷幕朝着李欢的身形扫了过去，精准的火力压制下，玛丽亚朝着不远处的一辆车跑了过去。

　　在玛丽亚的手正拉开车门的瞬间，李欢拉住了她的手臂猛然一扯，然后朝着后面猛力一甩，玛丽亚瞬间倒飞出去，一排子弹也在这时候几乎是擦着李欢的鼻尖将车门打成了马蜂窝一般的筛子！

　　“你没事吧？”奈科斯一边以火力压制着李欢，一边回头朝着不远处摔落在地的玛丽亚问道。

　　玛丽亚从地上爬起来，抱着自己的一只胳膊痛苦的哼道：“手臂断了……”

　　“啊哦……那就别追了！我们一起杀了他，再去追！”奈科斯笑了笑，单手持枪以火力压制着李欢，另外一只手从腰间抽出了一个弹匣，在瞬息之间，空掉的弹匣脱落的瞬间，装满子弹的弹匣填了上去。

　　“咔哒”一声轻响，弹雨断了一瞬之后以更猛烈的火力朝着李欢的身影笼罩过去。

　　李欢就像是穿行在雨中的行者，似慢实快的在弹雨当中躲避着奈科斯的压制！

　　片刻后，另外一边的玛丽亚也拿出了手枪加入了围剿李欢的行列，枪声像是爆豆一般绵密的响起，能够被李欢作为掩体的那些车辆全都被打得千疮百孔！眼看着李欢得躲避越来越狼狈，奈科斯手上得冲锋枪却忽然发出砰然的巨响……炸膛了！

　　“啊哦……”奈科斯发出无奈的叹息声，枪管终于在温度过高的情况被炸开了，他及时的甩掉了枪械，抽出了三棱匕首朝着李欢袭了过去。

　　同一时间，玛丽亚单手提了一根军刺也朝着李欢冲了过去。

　　在奈科斯和玛丽亚终于被迫放弃火力压制冲过来的瞬间，李欢“呼”了一口长气，咧嘴森然一笑，猛然间一拳砸在了身旁报废的车身上，车的轮胎和钢圈整个被他一拳之下给砸落下来，然后他提着轮胎朝着玛丽亚猛力的砸了过去。

　　“呜……”

　　空气中仿佛传出凄厉的呜咽声，黑色的轮胎和钢圈在空中旋转着，去势猛烈的砸向玛丽亚的身影！

　　奈科斯提醒了一声，身形已近，三棱匕首猛然刺破空气朝着李欢的身上扎过去！

　　“哐当！”

　　就在奈科斯的匕首刺入李欢身前三尺的瞬间，李欢以狂猛而霸道的气势单手提着一扇车门直接朝着奈科斯的身体砸了过去！看起来身形高大的奈科斯虽然拧转身子竟然避开，但车门依旧是扇在了他的肩膀上，将他整个人犹如拍蚊子一般拍飞出去！而李欢接下去的一拳紧追而上朝着奈科斯的脸上抡了过去……

　　“砰！”

　　奈科斯仓促间伸出手掌挡了一下，李欢的拳头带着的巨力将他的手掌压着继续击在了他的脸上，看上去就像是他伸手打了自己一拳一般，身体飞出去，口中的鲜血混合着牙齿一起喷了出来！而另外的一边，玛丽亚的情势也好不到哪里去，断了一臂的玛丽亚被轰隆隆呼啸过去的轮胎砸中了腹部，整个身体在那一瞬间像是弯起来的虾米一般倒飞出去，内脏也不知道受到了多大的损伤，等她跄踉的爬起来的时候，那边李欢和奈科斯战斗的场景已经将她震撼得无以复加……

　　李欢提着那扇变形的车门，就像是拿着一把扇子，不断的砸在奈科斯的身上，无论奈科斯爬起来多少次，躲避的速度多快，那扇车门就像是带着自动瞄准器一般必定准确的将奈科斯砸落在地。

　　耳中听着那边一阵阵“哐哐”地响声，玛丽亚升起了一丝绝望的情绪！

　　而奈科斯终于在被车门砸到第十三次的情况下再也没能爬起来，身上的筋骨也不知道碎裂成了什么样子，他全身是血，就像是恐怖片里面被恶鬼袭击过一般，毫无人样，口中不断的溢出鲜血！

　　看着李欢蹲下身去，抬起车门重重的朝着奈科斯砸下去的那一刻，玛丽亚从自己的靴子里拔出了银色的沙鹰手枪，运气全身的力气，扳动了最后一次扳机！

　　“砰”的一声，子弹飞出去打在李欢背上，血花飚溅出来，导致李欢砸下去的那一击没砸准，原本是砸向奈科斯脑袋的车门却砸在了奈科斯的肚子上，一蓬血花随着奈科斯的最后一震溅在了李欢身上！

　　玛丽亚眼中刚升起一丝侥幸，只见那边中枪的李欢转过头森然的朝着她摇了摇头，那扇染满了鲜血的车门下一刻就从他的手中飞了过来，将她的身子拍成了断线木偶飞了出去！

　　“我最讨厌暴力了……”李欢叹道，转头看了看自己背上的那个血洞，掏出几根银针扎在了自己身上，然后站起来朝着那边奄奄一息的董方言走了过去，顺手也扎了几针在他的身上，一颗保心丹喂入了董方言的口中。

　　刚做完这一切，不远处传来细微的动静，他循着声音过去，这才看到已经成了一个血人般的董拙正在地上爬动了，看到李欢，董拙这才发出一声奇怪的声音趴在地上，口中的鲜血沁出来。

　　“也不知道是不是欠你们的……”李欢摇了摇头，掏出一颗丹药塞入董拙口中说道，“吃吧，有我在你死不了的！”

　　“桀桀……”董拙吞下丹药，艰难的吐出一口气。

　　“你说什么？”

　　董拙撑着身体翻过来，靠坐在一辆车的保险杠前，脸色充满苦涩的艰难说道：“谢……谢……”

　　“都成这样了，还谢什么……”李欢拍了拍董拙的肩膀笑道，“我救了你一命，你以后不跟我争我老婆就是了。”

　　董拙苦涩的笑了笑，然后摇了摇头。

　　“啥？”李欢哭笑不得的盯着董拙倔强的神情骂道，“都这样了还不肯放弃？真是不知死活啊……先不和你计较了，我得带你和老丈人离开这里，如果不赶紧回去给你们两个动手术，丹药也维持不住你们的性命！”

　　说着，李欢试了一下周围的车子，找到了一辆可以发动引擎、但被打成筛子的车，然后将董方言和董拙搬到了车后座上靠着，自己开车往回城的方向驶去。但半路上遇到了阿龙过来的车子，然后换了一辆好的车子继续回城，而阿龙等人则负责前往事发地点清理现场……

　　……

　　青药集团的疗养院，林信智从手术室走出来，苍白的鬓角还带着汗丝，但表情却是带了一丝镇定朝着手术室外的李欢和董蔷薇、南宫说道：“手术顺利，没有生命危险，只要静养一段时间，恢复健康应当不成问题……”

　　“呼！”董蔷薇这才长呼了一口气，眼眶通红的朝着林信智拼命道谢。

　　林信智一边将手套和手术服脱下来，一边无奈地说道：“我可不敢当啊……我顶多是手术尽力而已，这换成别的医生大概也能做得到！你要感谢还得感谢李欢啊，在受伤那么严重、失血那么严重还能维持生命带回来动手术，估计整个医学界也没几个人做得到啊！”

　　董蔷薇转头盯着李欢，忽然踮起脚在李欢脸上亲了一下，声音哽咽道：“李欢谢谢你。”

　　李欢摸了摸一片温热的脸颊，倒是有些不好意思嘿嘿笑道：“谢什么，反正你是我老婆，你爸爸和保镖不就是我的老丈人和我的保镖吗？救他们理所当然啊！”

　　这一次，董蔷薇罕见的没有辩驳，只是神情显得十分沮丧的坐在了一旁的长椅上。

　　林信智皱了皱眉朝着李欢问道：“这件事发生得太大，我这边要不要让外界知道呢？”

　　“别……”董蔷薇摇了摇头，恳求道，“林院长！现在我们青药集团遇到这样的事情，还不知道敌人到底是谁，我爸爸又在养伤，万一造成了集团内部的恐慌或者震荡的话，那后果就会难以预料！现在我们只能严格的保守秘密，防止事态扩展下去，有劳林院长了……”

　　林信智望向李欢，李欢点了点头道：“是啊！这件事先别声张，如果青药集团引起恐慌的话就让暗中的敌人得逞了，那确实有点麻烦，而且我已经让人去处理残局了，这件事应当不会造成太大的影响，目前要做的是稳定局面，还有赔偿那些在此次事件中被杀的安保人员……”

　　林信智点了点头，目光沉稳地叹道：“那好吧，既然你这么说，那我就当作不知道这件事吧，你们也就当作我没来过吧！”

　　“谢谢了哈，林老头！”李欢朝着林信智露出一个善意的笑脸。

　　“哈哈……能得你一声谢谢可不容易，为了这句谢谢也值了！我医院那边还有事，我先走了……伤者你们交给你们这边的人负责了哈，如果遇到特殊情况再打电话找我啊！”林信智淡笑着说道。

　　眼看着林信智朝着疗养院外走去，董蔷薇猛然一拳砸在椅子上咬牙哼道：“到底是谁……”


第0177章 取弹头

　　董蔷薇的手原本很嫩，这一下砸下去，她的拳头破皮，鲜血沁出来，李欢有些心疼的握住她的手说道：“别着急，慢慢查总会有线索的，我已经让阿龙稍后将那两个死掉的老外送到蒋虎的私人别墅那边去了，我们晚点过去，应当能查出点什么……”

　　“现在就去！”董蔷薇起身，心急火燎地说道。

　　“那好吧。”李欢无奈的耸了耸肩，让南宫照顾好疗养院这边，然后和董蔷薇一同驱车前往蒋虎的私人别墅。

　　在李欢前往蒋虎别墅的时候，另外一件别墅当中，身穿和服的樱木花绮正轻轻挥动着高尔夫球棍在对准一颗高尔夫球准备打下去，但下一刻她忽然保持着一个纹丝不动的动作，微微抬头盯着面前身着黑色武士服的男子，语气淡淡的用东瀛语念道：“你是说……林家的一个小手小队布下了天罗地网之后还是被李欢一个人全都干掉了？”

　　“嗨！”小泉太郎弯腰应道，配在腰上显得过分修长的武士刀微微晃动，惹眼至极！

　　“啵……”

　　樱木花绮肩头微动，球棍微微前推出去，高尔夫球应声落入不远处的洞中，她直起身来将球棍随意的丢入棍筒当中，将挽在脑后的一头长发松开来披散在肩后，然后慵懒的欠身蜷缩在沙发里盯着小泉太郎问道：“当时你在哪？”

　　小泉太郎眼神闪烁一下，语气谨慎的回答道：“当时我架着狙击枪在不远处的楼上！”

　　“为什么不开枪？”

　　“没机会……”

　　“嗯？”

　　“他移动的速度有时快有时慢，快的时候无法锁定方位、慢的时候恰好有其他的掩体挡住了他的致命处，所以我不敢贸然开枪，一直到最后……都没有致命的机会！”

　　樱木花绮这才将指间的指甲刀扔到桌上，眼神淡淡地说道：“给你的指令发生改变！你继续跟着他，不过不要太近，不要杀死，有机会的话，用毒或者用任何手段，生擒他……当然，这有难度，不过我给你权限在一周的时间内从东京调集一支忍者小分队过来，就这样，你退下！”

　　“嗨！”

　　随着小泉太郎弯着腰退出屋内，樱木花绮有些身上的捋起宽大的衣袖，原本白皙纤秀的手臂上出现了一条蛛网般的紫色痕迹，看上去死气森森，这让樱木花绮的脸色瞬间变得有些阴沉下来。

　　“到底是什么……怎么会连凫山博士都无法解答呢？”呢喃声中，她干脆将和服的系带解开，然后直接这样跨进了准备好了温水的木桶当中浸泡起来。

　　洗完一个澡，侍女说秦关在外面等候，她这才起身擦干净了身上的水珠，然后换了另外一套宽大的和服在别墅外的院子里接见了秦关。

　　“秦君，入股木峰集团一事有眉目了？”她施施然的坐在躺椅里朝着秦关问道。

　　“不是，是另外一件事。”

　　“另外的事？还有比我让你去做的事情更重要的事情吗？”樱木花绮的脸色一凛，手指轻轻的握拢，指甲刀神奇的出现在她的指间。

　　秦关眼芒微震，急忙说道：“今天出了一件事，还是我那个在蒋虎手下的眼线告诉我，青药集团好像出了点事情，一对国外的杀手袭击了青药集团的一个车队，最后是李欢出现击杀了那两个杀手，据说现场一共死了二十多人，车辆损毁了好多辆，这件事被猛虎社给压下去了！”

　　樱木花绮神色一变，有些奇怪的哦了一声问道：“国外的杀手，青药集团？怎么听起来越来越复杂了？”

　　“就因为这样，我才赶紧来通知花绮小姐，恐怕青城市这边短时间内就会掀起风浪了，我们这时候还要入股木峰集团吗？”秦关擦着汗问道，因为至少在他看来，溢价十倍入股木峰集团是不太划算的买卖。

　　“你们华夏有句话叫做‘一码归一码’对吧？”樱木花绮扫了秦关一眼，语气淡淡地说道，“这两件事分开来查，并不冲突，木峰集团这边是一定要入股，其中的原因不完全是为了对付李欢，我找了美国曼哈顿的资深分析师分析过了，木峰集团的股市反应平稳上升，溢价收购也不会亏本！”

　　“是，那我尽快办好这件事！”秦关点头道。

　　“你刚才说的这件事很重要，也要小心的查出来到底怎么回事，国外的两个杀手杀死二十多个保安，这很不简单……”樱木花绮叮嘱道，眼神复杂。

　　“是的，我懂了！”

　　“去吧……”

　　这边，秦关刚刚退出樱木花绮的别墅，那边蒋虎的别墅当中却刚刚驶入了一辆轿车。

　　在一间房间内，奈科斯和玛丽亚的全部遗物，包括那架完全崩坏的相机的胶卷和零件都全都一点点排开摆在了面前的桌子上，李欢和董蔷薇一点点看过去，除了那些针对青药集团周围所拍的那些相片外，其余的都是一些风景照片，这两人身上完全没有任何的身份证明，连衣服都是在华夏这边买的，完全不留痕迹！

　　遭遇大变，董蔷薇的脸色显得十分茫然的盯着眼前的这些遗物，最后查探真相的希望都落空了，她的失望可想而知！

　　“怎么会这样呢……”董蔷薇低声呢喃道，“我从哈佛出来，当时就被人追杀，现在XB2刚刚研制成功，立刻就遇到了杀手，难道……难道有人泄密？”

　　“你别看我！”李欢见董蔷薇自己看过来，顿时无语地说道，“知道XB2的人有哪些，只有你自己最清楚不过了，如果这件事要查，恐怕需要从你在哈佛的试验和相关人员查起，说不定这就是国外的一场大阴谋啊，电影里不通常是这么演的吗？”

　　“这又不是电影？能不能别开玩笑了，我没心情啊……”董蔷薇情绪黯然地说道。

　　“我这不是开玩笑，是帮你分析，推理！”李欢说道，“你当初是怎么研制XB2的呢？我第一次见你的时候你就被人追杀，那些人从哪里开始追杀你的呢？还有……你说这两个杀手说的是法语，那会不会和法国人有关呢？”

　　“我哪知道？”董蔷薇抱着头痛苦地说道，“我现在什么也想不起来，脑子好乱……”

　　李欢顿时冲着蒋虎使了一个眼色让蒋虎出去，然后坐在董蔷薇身旁抱住了她的肩膀说道：“放心，有我在，我会帮你的！你要相信我，如果有人想要伤害你，我一定会帮你干掉他的，不管他是任何人！”

　　董蔷薇抬起头看了李欢一眼，微微有些感动，但不由自主的却下意识抬杠说道：“你连你要找的玉观音都找不到，还说什么帮我找人呢？唉……”

　　“呃……”李欢微微有些尴尬，却又不好在这时候和董蔷薇吵架，只能无奈的嘟囔道，“这是不同的啊！找老婆和找仇人是有区别的，找老婆靠缘分啊，找仇人靠的是聪明……像我这么聪明的人，基本上得罪我的人都没有什么好下场！你是我老婆，得罪你当然也就是得罪我！”

　　董蔷薇微微摇头道：“谢谢你救了我和爸爸还有董拙的性命，不过一码归一码啊，我欠你恩情，但你别用救命之恩裹胁我的感情啊，我现在只是还在考虑你，距离答应给你做老婆还远着呢！况且还有那个玉观音……哼！我就是她的备胎，我是不愿意的！”

　　“早说过你和她不同的啊，怎么会是备胎？”李欢着急的辩解过。

　　“你还说过她比我好十倍呢？”董蔷薇瞪了李欢一眼嗔道，“别以为我忘记这些了！”

　　“那个……”李欢咳嗦一下说道，“以前是十倍嘛，现在你已经好很多啦……快接近玉观音姐姐了啊，只要你对我好一点，温柔一点，你们就差不多了哈！”

　　听到这里，董蔷薇心中一个意念猛然闪过，眼神蓦地发生变化盯着李欢，心中想着难道是认识自己的人在李欢脑海里植入了一个这样的梦境，而且在梦境中把自己美化了？但想了想，她又觉得自己好像有点一惊一乍了，自己身边的圈子里可没有这么高的高人！

　　忽然感到腰上有东西在移动，董蔷薇顿时俏脸微红的瞪了李欢一眼哼道：“拿开……”

　　“不拿！”

　　“这都什么时候了，你还占我便宜？”董蔷薇生气的嗔道。

　　“我只是安抚你失落的情绪！”李欢说道。

　　“安抚情绪用得着搂着我的腰吗？”董蔷薇面红耳赤的哼道。

　　“我看别人都是这样的啊，一般安慰人都是拍着别人的背嘛，我稍微往下一点有什么关系！”

　　“胡说八道，快拿开，我要回去看看爸爸的情况了！”董蔷薇生气的掐着李欢的手臂说道，但其实却没怎么用力。

　　李欢忽然喊着哎哟一声，脸色大变！

　　董蔷薇盯着李欢骂道：“你别装了，我都没怎么用力……”

　　“不是……不是这个！”李欢的脸上瞬间流出冷汗苦笑道，“我背上痛起来了，我之前一直忙着你的事情，都忘了我自己中弹了，银针封住的经脉现在散开了，你快帮我看看……我背上流血了没有？”

　　李欢说着，转过身给董蔷薇看了一下！

　　董蔷薇这才注意到李欢背上血肉模糊的伤口，她顿时间捂住了自己的嘴巴，只觉得内心有什么柔软的东西被触动了一下，酸酸涩涩的感觉弥漫上来，她眼眶通红的咬着唇嗔道：“这世界上怎么会有你这样的人呢……你受了伤怎么都能忘啊……”

　　只见李欢的背上殷红一片，看上去模样渗人，董蔷薇神情柔软的伸手轻轻的触在他背上问道：“痛不痛？”

　　“好痛啊……”李欢龇牙咧嘴地喊道，眼底却悄然滑过一抹笑意！

　　“我打电话给林院长！”董蔷薇拿出手机。

　　“别啊……”李欢顿时拉住了董蔷薇的手说道，“不用这么复杂，我吃一颗止血丹，你帮我取出子弹头就可以了！”

　　“啊？我？”董蔷薇有些变色的颤声惊呼道。

　　“你是医学博士，不会连解剖课都没上过吧？”李欢古怪的盯着董蔷薇问道，表情夸张。


第0178章 我皮厚，死不了！

　　“好吧！我只是……”董蔷薇想要说点什么，但看着李欢背上还在渗着血液，她终于是无可奈何的摊开手道，“那好吧，那你让蒋虎的人送把需要的医疗器械拿过来吧。”

　　通常来说，混帮派的人遇上打架斗殴是常有的事情，哪怕是缺胳膊断腿也再所难免，虽然蒋虎现在在青城市的道上几乎是没几个人打得过，而且也不太需要亲自动手亲拼杀了，不过别墅里面除了枪火之外，医疗器械之类的东西也是常备的。

　　很快，东西准备齐全！手术刀、酒精灯、麻醉药……当然，麻醉药没有用上，在董蔷薇用手术刀划开李欢肌肉的时候，他几乎是一脸平静的感受着刀子切开皮肉，镊子探进去取出弹头的全过程。

　　“呼！”

　　弹头取出来，董蔷薇如释重负的摊开沾染血液的双手呼了口气，脸上的汗水比李欢还要多一点，看向李欢的眼神也完全变了，好像是再一次重新认识了一遍这个看上去吊儿郎当的男人。

　　“子弹头取出来了，下一步怎么办？”董蔷薇问道。

　　李欢拿出一面镜子反光看了看自己一片血肉模糊的背上，有些无语地说道：“你把我背上弄成这个样子，当然是帮我洗干净啊！”

　　“啊……啊？”董蔷薇怔了一下，有些不确定的盯着李欢说道，“怎么成我弄成这样子的了？而且好像这个样子不能洗澡吧？”

　　“谁说让你帮我洗澡了？”李欢哭笑不得的努了努嘴朝着不远处的消毒酒精说道，“我说的是那个啊，用那个帮我把血迹和伤口清洗一遍，以免破伤风什么的……”

　　董蔷薇看了看不远处的酒精瓶，又看了看李欢的伤口，牙齿下意识的就咬紧，冷气吸入喉咙，有点心疼地问道：“这样洗的话，会很疼的啊！”

　　“放心吧，我皮厚，死不了！”李欢说着，将一块消毒的毛巾咬在上下牙齿中间，然后皱着眉示意董蔷薇赶紧。

　　董蔷薇迟疑了一下，扒开酒精瓶的塞子，一股刺鼻的气味弥漫开来，不要说洒在伤口上了，哪怕她嗅到这股气味都让全身起了一种难受的感觉！看着李欢血迹斑斑的伤口，她吸了吸鼻子，咬着唇将酒精往李欢的背上倒了下去……

　　“嘶！”李欢猛然咬紧了毛巾，背部的肌肉抽紧，毛孔中沁出汗珠。

　　“怎……怎么了？痛吗？要不要停下来？”董蔷薇手微微发抖问道。

　　“继续……”李欢咬着毛巾，含糊地喊道，哪怕他的忍耐力超强，但这种清楚的刺痛感依旧让他的身体产生本能的反应，冒汗以及抽搐。

　　董蔷薇咬了咬牙，猛然将酒精大面积的泼洒在李欢的背上，然后拿着洁净的毛巾开始帮他帮伤口附近的血迹全都擦拭干净，在这个过程中，她的手指难免触碰到李欢背部的肌肉，那种滚烫的温度以及肌肉抽紧的感觉仿佛直入她的灵魂，让她像是被感染了一般，身体竟然也起了阵阵颤栗的感觉……

　　伤口清洗干净，董蔷薇在护卫课上学到的伤口捆绑方法终于起到了作用，帮李欢绑好纱布，她甚至打了一个花哨的蝴蝶结，然后才发现自己全身都被汗水湿透了，单薄的衬衫几乎都贴在了自己身上，绝美的曲线被衬托出来。

　　李欢拿掉嘴里的毛巾一转头，顿时惊呆了！

　　他看到的首先是董蔷薇因为发热出汗而红扑扑的俏脸，其次才是她身上衣衫被汗湿的场景，姿态曼妙。

　　他没忍住，一时激荡之下，嘴朝着董蔷薇猛然贴了过去，手下意识的在董蔷薇纤细的腰肢上一带，将董蔷薇整个人都带进了怀里。

　　男人阳刚的气息、滚烫的温度仿佛直接烧灼了自己的肌肤一般，董蔷薇就像是溺水一样，死死的防着、不肯让李欢得逞，然后李欢不依不饶之下，她的腮帮子因为憋气而鼓成一个苹果的模样。

　　但李欢依旧坚持，她终于无奈，眼眸微闭，贝齿轻启……洪水猛兽就这样覆灭了她脑海的全部意识。

　　李欢瞬间搅乱了她的心神。

　　在良久的犹如浆糊一般的飘荡感觉中，才终于被李欢放开，她捂着自己的嘴，眼神震惊的盯着李欢，里面一时间闪过的情绪难以述明。

　　脸颊、耳根、乃至全身都是热的，她猛然伸手拍了李欢一巴掌，然后迈开双腿跑了出去。

　　李欢捂着自己火辣辣的脸颊，眼中却闪过得意的笑意，傻笑的同时还下意识的嘀咕了一句：“味道不错嘛……”

　　无论在外人眼中的董蔷薇是如何美丽成熟的一个女人，但其实在感情上面她和南宫那种实验室呆子是差不多的遭遇，没有什么太多的机会接触男人，哪怕有那么一些狂热的追求者，内心却仿佛将自己看成了隔离在玻璃内和小白鼠为伍的同类，隐约当中有种藐视男人的清高！感情这种东西也就觉得不那么重要，毕竟这个世界上也不是所有人都认为爱情是必不可少的东西……

　　当然，有时候也会在午夜孤单的时候憧憬一下，但大部分时候脑海里想的都是试验、研究啊什么的，对男人的研究就没有了什么时间！尤其是董蔷薇，她身上有董拙这样的男人了，比董拙弱的人她自然也是看不上的。

　　和李欢相识到接触，两人之间打打闹闹或者针锋相对的次数不少了，她大多数时候其实还是一样的将李欢当成和其他男人一样可以标注份量的筹码来看待、甚至算计！然而，就在今天发生了这么多事的情况下，直到上一刻被李欢强吻，她冷硬的心门好像猛然间被什么东西撬开，那么坚固的防御被击碎……心慌、呼吸急促、体温上升这些情绪一瞬间涌上来将她湮灭，那种骤然像是被融化的感觉，终于让她的世界出现了混乱！

　　混乱，也就是颠覆。

　　刚才李欢的一个吻，好像有点颠覆了董蔷薇的情感世界……

　　蒋虎拿着一套崭新的衣服过来，路过董蔷薇身旁的时候奇奇怪怪的看了一眼，然后笑着问道：“欢哥的伤势处理好了吗？这套衣服是你送进去，还是我送进去啊？”

　　董蔷薇迟疑了一下，转头朝外走去，一边哼道：“跟李欢说，谢谢他的救命之恩，我先回去了。”

　　“哦……”蒋虎挠了挠头，有些费解的朝着里面走去，刚走到门口就吓了一跳，只见李欢正赤着上身倚靠在门框望着远去的董蔷薇背影傻笑。

　　“欢哥！笑啥呢？”蒋虎转头看了一眼，依旧是疑惑不解的问道。

　　李欢抬手拿过他手上的衣服，一边穿上，一边淡淡地说道：“你不是说过青城市的地下世界被你统一了吗？怎么竟然冒出这么厉害的杀手了？而且之前林家派人过来的消息，你可是太慢了吧？”

　　蒋虎苦笑道：“这也不能怪我啊！那两个杀手的级别太高，圈子里面就没有这号江湖人物！还有林家的那一伙人来得也很快，我们这边一批精锐的人手正好派到燕京那边去了啊，一时间察觉得晚……”

　　李欢没好气的瞪了一眼受气媳妇一般的蒋虎叹道：“那你这到底统一的是哪门子的帮派吗？怎么听上去好像还不如两个老外似得？”

　　“呃……”蒋虎哭笑不得，只能皱眉说道，“目前这两个老外的身份还不清楚，但是他们既然不是从正常的渠道过来的，那么我可以去联系一下青城市里的人蛇，让他们去问问周边势力范围的那些人蛇，看看有没有人做过这两个老外的假身份证，慢慢的查，虽然慢一点，但早晚也能查出来的！林家那边，我倒是正好有消息要告诉老大你！”

　　“林家那边又有动静了？”李欢狐疑的问道。

　　蒋虎神色顿时变得森冷地笑道：“林家的林海宣好像和煤城大亨陈铭顺合作看上了一个项目，目前这个项目很多人在盯着啊，是环湖路那边的一个地标项目，房地产虽然被外界唱衰，不过赚钱的依旧大把的赚钱……这两家联手，有点难搞，尤其是陈铭顺这家伙在煤城那边势力大，认识一些西北蛮帮的混子和凶徒，估计如果他们真的要染手环湖路的地标工程，蛮帮的人会被拉到青城市来抢地盘！”

　　“靠！”李欢皱眉骂道，“那个白痴竟然阴魂不散了？他想来青城市你就让他来吗？那你当这个青城市扛把子有什么用？我跟你说啊，那家伙带多少人过来，你给我准备多少口棺材，只留下陈铭顺孤家寡人在这边做生意就挺好的！嘿嘿……听说他很有钱！”

　　听着李欢有些邪气的笑声，蒋虎只觉得一种不寒而栗的感觉从脚底往上窜！他点了点头，连忙附和道，“那是必须的！强龙还不压地头蛇呢，西北蛮帮再他娘凶悍，到了欢哥你的一亩三分地，老子第一个不肯！一定要砍死这群王八蛋……”

　　李欢顿时瞪了一眼蒋虎。

　　蒋虎有些委屈地问道：“欢哥，我又说错了什么吗？”

　　“打打杀杀的多不好……”李欢一本正经的盯着蒋虎教育道，“现在都什么年代了？怎么能动不动砍死人呢？没必要嘛……”

　　蒋虎刚打算点头，只听到李欢接着又说道：“砍残！一定把这群王八蛋砍残……杀人是不好的！不过这些家伙不好好在家乡为家乡的建设做贡献还要跑这么远来犯罪，我们就替天行道砍残他们，这也算是功德嘛！小虎，你说是吧？”

　　蒋虎愣愣的盯着李欢，半晌才回过神竖起一个大拇指由衷地赞道：“高！高啊……果然不愧是我蒋虎敬佩的欢哥，看来我跟着欢哥要学的东西还有很多啊。”

　　李欢满意的拍了拍蒋虎的肩膀，然后朝着外面走去。

　　蒋虎眼看着李欢走出大门，顿时舒了一口气。只是还没等他这口气缓过来，只见李欢又从门口那边跑进来，一边朝着蒋虎喊道：“快……快给我一辆车！”

　　蒋虎脸色顿时大变，神情惊慌地问道：“又出事了吗？”

　　“不是！”李欢一脸头疼的表情说道，“高小倩那臭丫头回来了，我得避开她……”

　　还不等李欢的话落下，只听到别墅外面传来一个格外兴奋的声音喊道：“李欢！你别跑啊！我看到你了……”


第0179章 这么多青春无敌的美少女

　　蒋虎顿时僵在当场，他怎么也想不到杀人不眨眼的李欢原来害怕的竟然是自己那个刁蛮的表妹！

　　“靠！”

　　李欢避无可避，只得一脸无奈得站在原地爆了一句粗口，然后盯着跑进别墅的高小倩说道：“先跟你说好啊，今天没空陪你玩，我很忙的！”

　　“不要啦……”高小倩跑过来挽住他的手臂，然后嘴里念着“当当当当”，目光转到别墅的大门那边说道，“你看，婷婷和小静都来了哦，正是巧啊，我们原本打算在这里开Party的，现在你也在，那就更好了啊！”

　　随着她的话音落下，大门那边依次走进来的果然是一群青春无敌的美少女，穿着短短的裙子的杜婷婷和穿着真丝长袜的刘小静一起走进来之后，还有宋小易和另外几个男女同学也陆续走了进来。

　　看到李欢在，杜婷婷眼神一亮，不顾矜持的小跑到了他的身旁伸手打了一个招呼，脸蛋红扑扑的，而那边的刘小静迟疑了一下，当着男朋友的面也是朝着李欢“嗨”了一声。

　　看着这群青春无敌的美少女，蒋虎的眼神有些炙热的在这些年轻的身体上扫了扫，然后有些无可奈何的转头朝着高小倩叹道：“小倩你又带人来我这里拆房子了吗？”

　　“表哥你说的这叫什么话啊？我这是为了你好啊！成天打打杀杀的多煞风景？我带这么多青春无敌的美少女来陪你玩，这是为了你好啊！”高小倩强词夺理的说着，然后率先让人朝着别墅的后院走去。

　　蒋虎则无奈的让人将奈科斯和玛丽亚的尸体处理，自己捂着脑袋苦笑着望了一眼被高小倩死死拖住的李欢，终于明白了李欢的苦衷。眼看着高小倩拖着李欢往后院走去，他赶紧的喊了几个手下开车逃一般的离开了这栋别墅。

　　后院内，高小倩俨然大哥大一般的命令几个男生将别墅内的音响和一些桌椅、零食之类的东西往院子里搬运，随后带着动感的音响里传出十分带感的音乐，而少女们则在泳池那边放着热水，将一方小泳池弄得氤氲缭绕，这些女孩子就跑去屋内换上了泳装。

　　男同学一边搬运东西的同时也忘不了朝着女生那边偷看，高小倩则拉着李欢得意地说道：“怎么样？我组织的这个活动不错吧？”

　　李欢的眼神倒是偷偷的扫了一眼那些女孩子的身材，不过看了一圈之后还是觉得杜婷婷和高小倩算是最好的，顿时有些失望的哼道：“有什么不错的？一群小屁孩子还无法无天的，你快放开我啊，我有事情要去忙了！”

　　“不嘛！”

　　高小倩死死的挽着李欢胳膊，眼神古怪地笑道：“先别急着走嘛！跟你说哦，我们学校老师把一件重要的任务交给我啦，她让我帮助我们班排演文艺晚会的节目，所以我才带人来我哥这边排演的，一会我们跳舞给你看哈！告诉你哦，婷婷和小静可都是拉丁舞高手呢！拉丁舞你可知道？就是……就是那种穿得很少的舞蹈哦，然后动作要狂野，懂吗？”

　　李欢最近才和木婉秋学了跳舞，恰好知道拉丁舞是一种十分野性的舞蹈，心下顿时迟疑了起来，难道真的要在这里看一群小屁孩跳拉丁舞？这么想着，他的眼神在不远处的杜婷婷和另外一个身材不错的女神身上扫了一眼，顿时觉得其实还是有所期待的。

　　所以他顿时很不屑的瞪着高小倩哼道：“我会不懂拉丁舞吗？我只是担心你们跳得不像啊！”

　　“哈哈，那你就答应留下来看了吧？”高小倩开心地说道。

　　“我就马马虎虎的帮你们看一眼吧，如果不好看的话，我就走了啊！”李欢淡淡地说道，随后往身后的躺椅里面随意的躺了下去，顺便拿起旁边说桌上放着的墨镜戴在了脸上。

　　天气在半个多小时之前就变得十分晴朗了，虽然空气中还有冷气，但温暖的气息却照了下来，高小倩见李欢不打算离开了，这才转身去指挥着那些学生干一些事情，在草坪上铺设跳舞排演的场地，音箱、麦克风和电子吉他之类的乐器全部通电，包括现场的气氛，气球和花束什么的，有模有样的铺开来像是一场小型的私人演唱会场地。

　　而在这个过程中，那个小泳池里的热水中和了温度，变成了一池温水，几个女生忍不住跳下去游泳去了，男生们则跟下去想要占点小便宜什么的，但是每当靠近就会被人多势众的女生浇着水花赶开。

　　李欢的目光在墨镜的遮挡下肆无忌惮的扫描着所有的风光，比如说哪个少女身材最好啊，哪个少女的脸蛋漂亮啊什么的，他都在十分钟后了如指掌，甚至其中泳池里有一名少女来了姨妈他也看出来了，这让他有些担心万一要是染红了池水可怎么办？

　　不过当他的目光看到刘小静那边的时候却微微皱了皱眉，只见刘小静和她的男朋友正在那边吵闹着什么，两人的情绪都有点激动，一旁杜婷婷在劝架，远处的高小倩则拿着麦克风正在调试……

　　“各位……各位！接下来就是我们的排演时间了啊，请泳池里的秦芳芳美女先上台表演一曲独唱吧？瑞德森安德简特门……让我们用掌声欢迎校园小天后，秦芳芳！”

　　稀稀落落的掌声响起，泳池里那名被李欢认为来了姨妈的女同学围了一大块毛巾上岸，然后脸蛋红扑扑的走上台，拿着麦克风就那样开始在伴奏下开始了独唱！嗓音倒是不错，不过情感完全不到位，李欢听过了柳芳菲唱歌，对于这样得表演当然没有什么太大得兴趣！不过男同学们表现出来的热情显然十分高涨，又是吹口哨又是鼓掌欢呼的，好像台上真的是大明星一般。

　　在这些男生的起哄下，独唱的秦芳芳倒是落落大方的唱完了一首歌，姨妈没有如李欢担心的那样出现……

　　等秦芳芳唱完，高小倩再次坐在很高的凳子上拿着麦克风以奇怪的腔调让几个男生上台表演节目，其中包括刘小静的男友一共四个男生表演的节目是武术，而这些人原本就是学校武术兴趣社的成员，当然是表演武术。

　　不过这些人表演的武术，李欢连看的兴趣都没有。正在李欢目光盯着泳池那边饶有趣味的看着几个女孩子戏水的时候，忽然一阵带着清香的微风传过来，他转头一看，只见杜婷婷脸蛋红扑扑的坐在自己边上的椅子里，身上穿的是那种几乎没有什么遮挡功能的跳舞服装。

　　看见李欢侧头看过来，杜婷婷更是脸红的低下头打量了一下自己的身子，然后语气无比羞涩地问道：“这样子……会……会很难看吗？”

　　李欢打量了一遍，摇了摇头道：“还行，比高小倩那丫头好看多了！”

　　“啊？是吗？”杜婷婷有些奇怪的问道，“你又没看过小倩的身材，你怎么知道我比她好？其实，她的身材比我好啦……我们学校的女生，她的身材数一数二的！”

　　“啥？”李欢失声笑道，“原来你们学校的水准就这样吗？”

　　看着杜婷婷哭笑不得望过来的目光，李欢赶紧解释道：“当然，不是说你们几个身材不好，只是说别人不争气嘛！”

　　“哦……”杜婷婷握了握手心，然后看了一眼不远处正在抹着眼泪的刘小静低声对着李欢神秘兮兮地说道，“告诉你一件事哦！刚才小静的男朋友和她吵架了，估计他们快要分手了！”

　　“呃！这种事情告诉我干嘛？”李欢错愕的问道。

　　杜婷婷脸色有些古怪地叹道：“她男朋友怀疑刘小静喜欢了别人，所以才和刘小静吵架的！”

　　“不是吧？你不要说他怀疑那个人是我啊？”李欢露出夸张的表情说着，目光循着刘小静的男朋友的方向看过去，那个小子果然正用不怀好意的目光打量着李欢。

　　“可不就是你嘛！”杜婷婷有些无奈地说道，“我也不知道男生怎么会这样子啦，自从上次我们和你出去玩了之后，她男朋友就对她不好了，他们最近吵架的次数好多哦，这次本来表演是没有她男朋友的，她好容易向老师争取到的名额，可是那个家伙一点也不领情，还骂小静……”

　　“哦。”李欢觉得有些无聊，果然是和小孩聊天都是些无聊的东西！不过由于杜婷婷这个女孩子的性格比高小倩好多了，他也不好冷冰冰的对待她，所以只能听着她碎碎念的说着这些小事。

　　不知不觉，那边的高小倩已经把麦克风交给了别人，她自己也换了一套舞服走了过来。

　　李欢的眼神微微亮了一下，他之前就注意到高小倩好像又长高了一些，倒是没有想到原来穿上舞服的她，身材真的是已经初具了小美人的雏形。

　　“怎么样？”高小倩在李欢面前转了个圈，脸颊微微带着一丝羞红问道。

　　“嗯……”李欢用手托着下巴，表情肃然的问道，“要我说真话吗？”

　　高小倩的脸色顿时沉下去，咬牙切齿的瞪着李欢哼道：“臭家伙！就知道你要打击我了……好了！婷婷我们不理他了，跳舞去！”

　　说罢，高小倩拉着杜婷婷的手就打算赌气走开。

　　李欢这才幽幽叹道：“我就知道……”

　　“你知道什么？”高小倩停住脚步瞪着李欢哼道。

　　“知道你身材再好也没用啊！因为你脾气太臭了！”李欢淡淡地说道。

　　高小倩愣了一下，忽然脸上露出羞涩的表情跑到李欢面前试探着问道：“你是说……我的身材好？”

　　“还过得去吧，反正比上次看到的时候要好一点了！”李欢淡淡地说道。

　　“耶！”高小倩顿时跳起来比划了一个V字手势，表情无比兴奋的嗔道，“好看就说好看嘛，被你这样说的勉为其难的！其实只要你多夸夸我，我的脾气也可以很好的啊！走啦婷婷……我们跳舞去！”


第0180章 水灵的白菜

　　动感的舞曲响起，反串男装的刘小静和女装的杜婷婷、高小倩在舞台上随着音乐的节奏舞动起来，拉丁的动感以及热辣在少女的青春扭动之下释放出惹人动心的美感。

　　不过，在别墅外面此时有几辆面包车缓缓的停靠在隐蔽的位置，而在面包车停靠的一栋楼房中，有几个人正站在一个窗口拿着望远镜往别墅里面望着。

　　郭岩的口水都快流出来了，他转头忘了一眼看得津津有味的老大嘿嘿笑道：“老大！这蒋虎可真会享受啊，从哪找到这么多水灵的白菜在后院里面表演这么勾人的舞蹈？靠他大爷的！咱们煤城的妹纸可就没这么水灵啊……”

　　东方白放下望远镜，擦了擦嘴角的口水，带着刀疤的眼皮微微皱了一下，有点疑惑地说道：“不对啊！按理说这么多美女在院子里面玩着，那蒋虎怎么不见人影啊？”

　　“这还不简单？”身为二当家的郭岩摸着自己的山羊胡子猥琐地笑道，“老大你想啊，如果是你的话，现在会在院子里面看跳舞呢还是已经搂着几个小美人到屋内大战去？”

　　“靠！”东方白拍了拍自己的脑门，恍然大悟似得笑道，“特么的！这个蒋虎倒是会享受啊！快点，趁这个机会，你带弟兄们抄家伙去灭了这家伙先，从今儿开始，青城市的地下势力归咱们蛮帮接受了！嘿嘿……那些美女，咱也收了！”

　　“好嘞！我这就去！”郭岩嘿嘿一笑，眼神发亮，凶戾之气和猥琐竟然一起从他的眼神中散发出来。

　　“唉等等……那个那个……那个正在跳舞的那三个，记得给我留下来，其他的你们自己选！”东方白喊住郭岩叮嘱道，他刚才看见跳舞的那三个小姑娘可是已经有点急不可耐了啊。

　　“没问题！”郭岩嘿嘿一笑，瞬间朝着楼下跑去。

　　十分钟后，他在楼下和几辆面包车汇合，粗略的下达了一下火拼命令，然后大手一挥，一群人开着车猛然朝着别墅的大铁门撞了过去。

　　“嘭……”

　　沉闷的巨响当中，烟尘弥漫，后院的人全都惊呆了，草坪上和泳池边的少男少女看着忽然间涌进来的几十号人发出尖叫声。

　　郭岩直接提着枪带了几个人将后院的七八名少男少女驱赶着全都围在了李欢身旁，然后用枪指着这些人，躲在人群后让手下的小弟冲进了别墅中。

　　只听见别墅内响起一阵密集的子弹射击声，郭岩脸色肃然，神情戒备。只不过别墅内的子弹声才响了一下子就熄火了，他有些错愕的看了看旁边的小弟，然后神情疑惑的嘀咕道：“这蒋虎这么不经打？”

　　忽然别墅内跑出一个人喊道：“大哥！别墅内没人，蒋虎不在这里！”

　　“不在？”郭岩愣了一下，这才将眼神扫向一群神情恐惧、乱喊乱叫的少男少女，他拉过一个叫作刘杰的男生喝问道，“特么的！蒋虎呢？”

　　“我我我我……我不知道啊？我只是在排演节目的，蒋虎不认识我。”刘杰的牙齿打着哆嗦说道。

　　“啪！”郭岩一巴掌扇在刘杰脸上喝道，“你特么的小崽子骗谁呢？你不认识蒋虎，怎么会在他的别墅？”

　　这时候，站在李欢身旁，终于回过神来的高小倩终于忍不住生气地骂道：“你们是什么人？怎么敢闯进我哥的别墅啊？快给本姑娘滚出去啊，不然等我哥回来，你们可就惨了啊！”

　　“啥？你哥？”郭岩一手推开刘杰，目光扫向高小倩，眼神无比炙热的在高小倩身上上下扫视着，然后啧啧笑道，“这下好了，蒋虎跑了，留下一个火辣的小妹也不错！啧啧……小妹妹，你说说，你哥去哪了啊？”

　　“谁是你小妹妹啊？”高小倩愤怒的瞪着这个讨厌的郭岩骂道，“你到底是哪来的白痴啊，难道不知道我哥是青城老大吗？”

　　“呵呵，青城老大？”郭岩走到高小倩面前，居高临下地笑道，“小妹妹啊，那是以前的事儿啦，从明天开始呢，青城老大就是我大哥东方白了，而我……则是青城二当家，郭岩！你呢，以后当我的女朋友怎么样？”

　　“噗……”一旁的李欢再也忍不住，坐在椅子上笑了起来。

　　“你笑什么？”郭岩眼神一转，阴冷的扫在李欢身上，手上的枪十分不耐烦的移过来指在李欢身上冷笑道，“老子站在这里，你竟然敢坐着？快给老子滚起来跪下去！”

　　“喂。”李欢没好气地笑道，“你叫郭岩啊？”

　　“哟？你小子敢这么跟我说话，信不信老子一枪毙了你？”郭岩说着，枪口朝着李欢的脑袋顶过去。

　　他其实并不是真的要开枪，毕竟杀人不是好玩的事情！然而在他的枪口顶过去的那一刻，李欢终于眼神一凛，不耐烦的伸手握住他的枪口一拉，郭岩手中的枪顿时就被李欢抢了过来，还没等郭岩反应过来，他已经被李欢这股拉扯力拉得跪在了李欢面前，而李欢就这样坐着，枪口稳稳得顶在了郭岩的脑门上……

　　郭岩脑门瞬间流出冷汗，抬头盯着李欢，眼神无比震撼。

　　一瞬间，他的手下哗啦啦的将枪口全都指向了李欢。

　　“靠！放开我们老大！”

　　“特么的！你这王八蛋找死？”

　　“老子要杀了你啊，快放开我大哥！”

　　“……”

　　在这些小弟骂骂咧咧的叫嚣声中，李欢抬起另外一只手，当着这些小弟的面直接一巴掌甩在郭岩脸上骂道：“你干脆改名叫白痴算了！连枪都拿不稳，你怎么当人家大哥啊？”

　　“我靠！”郭岩咬牙骂道，内心欲哭无泪，哪里是他拿不稳枪了？他怎么会拿不稳枪呢？他拿了十几年的枪，好歹也杀过几个人啊！可是他现在是真的有点迷糊啊，自己怎么就一不小心被这小心给放倒了呢？

　　“靠？”李欢冷笑一声，又是一个巴掌甩在他脸上骂道，“靠什么靠？现在你落在我手中知道了吗？你还不让你的小弟放下枪，想死啊？”

　　郭岩森冷一笑，反而抬起头朝着自己的小弟吼道：“你们还愣着干嘛？瞎啊！他一个人一把枪，你们这么多人这么多枪，难道不会抓住这些现成的人质啊？靠啊！你们这群白痴……”

　　“啪！”

　　还不等他的话说完，李欢立刻又是一巴掌甩在了他的脸上，然后摇着自己的脑袋叹道，“你以为这些人能救你吗？”

　　正在他说这句话的时候，对面窗口的东方白已经架好了狙击枪正在调试着角度。

　　但下一刻，他的视野中忽然失去了李欢的身影，别墅内人群骤然起了一阵躁动，他的肉眼看到自己的小弟就像是被人施了魔法一样全都横飞出去，在一分钟内的时间，三十多个人就这样表演魔术一般，有的挂在别墅内的树上、有的飞进了泳池，有的则挂在围墙上惨叫着……

　　郭岩也呆住了。

　　他只觉得好像一阵风刮过，等他回过神来的时候，脑门上继续被枪口顶着。

　　“你看！”李欢摊了摊手骂道，“现在你改名叫白痴还来得及吧？给你个机会啊，你刚才说你的老大是东方白对吧？名字里都有白，果然是白痴！不过现在最关键的是，你告诉我他在哪，我放过你一命，怎么样？”

　　“你你你你……”

　　“你什么你？”李欢继续打了郭岩一巴掌喝道，“快点，给你三秒钟机会哦！”

　　说着，李欢不顾郭岩吓得发抖的表情，开口数道：“三……一！”

　　“二呢？”郭岩哆嗦着身体喊道，“还有二啊！”

　　“没有二了……”李欢冷笑道，抬手就是一枪。

　　只听见“砰”地一声，郭岩的肩膀上炸开一朵血花，一个血洞顿时出现，郭岩发出杀猪一样的惨叫声的同时，周围没见过世面的少男少女也全都吓得发出尖叫声！

　　“你们进到别墅里面去！”李欢让高小倩带着一群人先进了别墅，然后才拖着像一条死狗一样在地上抽搐的郭岩走到一棵树下问道，“你要二是吗？呵呵，我是留给你一个二的机会啊！那现在你只有一个二的机会了哦，你不说的话，相信你也已经懂了我杀你的决心了吧？”

　　郭岩完全傻眼了，他强忍着疼痛点了点头。

　　“那好，你准备好了吗？”李欢打开保险，手指扣在班级上，发热的枪口再次顶在郭岩脑门上问道，“那好，我现在数二哦，在我说出二之后，你还没回答我的问题，那么……你去死，怎么样？”

　　说完，李欢笑了笑，猛然喊道：“二！”

　　“对面！那里……”郭岩吓得全身一震，猛然指向对面的一个方位。

　　李欢回头扫了一眼，恰好一颗子弹朝着这边飞了过来，他猛然偏头，子弹“噗”地一声打在郭岩的脸上，将郭岩的整个脑袋打得开花。

　　“真恶心！”李欢骂道，随后身影一闪，迅速的消失在了原地。

　　东方白愣了愣，发出一句咒骂声，然后猛然收起狙击枪，让手下赶紧下去拦住李欢，自己却冲出房间选择了另外一条逃生通道准备离开。

　　片刻后，李欢冲上了东方白之前所在的那个房间扫了一眼，然后听到楼下传来引擎发动的声音，他探头望出去，只见楼下一辆黑色的奔驰车正在发动！没有丝毫的犹豫，李欢直接从窗口跳下去。

　　“嘭！”

　　“哗啦啦……”

　　在一声沉闷的巨响当中，整个车顶都陷下去，车窗玻璃四下碎裂飞溅！东方白刚发动车子，大惊之下车子失控的朝着不远处的一个路灯杆子撞了过去，下一刻，奔驰车头将路灯杆子撞飞的同时熄火，而东方白则被弹出来的安全气囊给卡在了车内。

　　李欢从车顶跳下来，拉开车门朝着东方白露出一个笑脸道：“哈喽！你是叫东方白吗？”

　　东方白脸色发白，他盯着李欢无害般的笑脸，只觉得自己看到了恶魔一般，裤子一湿，吓尿了！


第0181章 我恐怕已经深深爱上了你

　　李欢捂住自己的鼻子，有些嫌弃的摇了摇头叹道：“长得倒是比蒋虎那小子魁梧一点，怎么话还没说你就吓尿了？唉……真是不争气的家伙。”

　　他刚说完，随手抽出东方白腰间的匕首往安全气囊上面一扎，气囊砰然泄气。

　　李欢将东方白像拖死狗一般拖回到别墅，然后打了个电话给蒋虎，一边无奈的朝着高小倩说道：“你简直就是天煞孤星啊！每次和你在一起都会出事，我真倒霉……”

　　高小倩表情委屈的嘟囔道：“什么嘛，这些明明是我哥的仇家啊，怎么能怪我？”

　　“你想啊！”李欢没好气地说道，“如果不是你让我留下来看你跳舞，那我就不会在这里对不对？如果我不在这里，那现在和这些人死掐的就是你哥对不对？我招谁惹谁了啊，每次都碰上这样的白痴……”

　　“也不是啊！”高小倩一脸崇拜的盯着李欢笑道，“你知不知道你刚才撂倒这些人的样子酷爆了啊，我现在恐怕已经深深的爱上你了啊！”

　　“滚！小屁孩一边呆着去啊！”李欢没好气的哼道，直接忽略了高小倩的表白。

　　高小倩切了一声，小声地嘀咕，抗议着心头的不满。

　　一旁的杜婷婷倒是红着脸忽然低声看着李欢说道：“小倩说得对啊，刚才你真的很酷嘛！”

　　“啥？是吗？”听到杜婷婷也这么说了，李欢顿时觉得自己的虚荣心大大的满足了，他伸出一个大拇指朝着杜婷婷嘿嘿笑道，“不错！还是你有眼光，像我这种藏得这么深的男人都被你发现了英武无双的一面！唉……作为一个低调的男人，我真的是太失败了啊！”

　　“噗……”

　　原本被突发事件吓傻的众人顿时间全都发出了哄堂笑声，惊慌的气氛瞬间被李欢的言语给打破了，而一旁的高小倩则有些生气的掐着李欢哼道：“死李欢、臭李欢！我夸你你就不理我，婷婷夸你你就眉飞色舞……我讨厌你！”

　　“那太好了啊！”李欢笑了笑，一把扯过一件衣服丢给她，笑道，“快穿起来，然后带着你同学先离开这里，大人一会有事要处理，你们不能在这里排练了！”

　　“哼！”高小倩一边穿着衣服，一边朝着李欢嘟了嘟嘴。

　　等到高小倩带着同学离开，蒋虎带了差不多一百多个弟兄来到了别墅这边。

　　东方白那些受伤的手下全都被绑起来了，而东方白也终于被五花大绑丢进了泳池里面，这样难闻的味道终于没有了。

　　喝了几大口水之后，东方白才被李欢提着绳子拉出水面。

　　看着大口大口喘着气的东方白，李欢眼神无比冷厉地问道：“白痴！你是蛮帮的老大？那么是那个陈铭顺派你来的咯？”

　　“不是！”东方白刚说完，脸上啪的一下被甩了一个巴掌。

　　蒋虎收回自己有些发疼的手心，瞪着一对牛眼朝着东方白吼道：“不是？你想硬撑吗？让老子来教教你怎么做人啊！”

　　说着，蒋虎将泛着寒光的匕首直接朝着东方白英气勃勃的脸上划了过去，只听见东方白发出凄厉的惨叫声，他的脸上瞬间出现几道蚯蚓一般的殷红血迹，伤口不深，但足以使他毁容了。

　　感受着脸上刺痛的感觉，东方白全身都被绳子捆绑着浸泡在池子里无法挣扎，他只能发出愤怒以及痛苦的嘶吼声，口中朝着蒋虎吐着口水。

　　蒋虎倒是不在乎他的口水是否带有病菌，而是拿起毛巾擦了一下，然后拿着匕首在东方白眼前挥舞着笑道：“说嘛……其实你不说，我们早晚也会找陈铭顺算账的啊！”

　　“就算死，我也不会说什么的！”东方白嘶声喝道，胆气终于回来。

　　蒋虎啧啧的叹息着，一边摇头，一边对李欢笑道：“欢哥，你先在一旁休息，这种逼供的小事就让我来做就好了！”

　　“那好吧！”李欢直接躺在阿龙搬来的躺椅当中，冷眼旁观。

　　“把他拉起来按住！”蒋虎阴冷的笑着。

　　只听见“哗啦”一声，东方白被几个人拖上池子扔在岸边，蒋虎蹲下身去，用匕首顺着东方白的大腿划动，然后猛然间用力，将他的裤子划开！

　　冷气袭来，东方白哆嗦着，眼神里终于现出惊恐之色朝着蒋虎吼道：“蒋虎！大家都是混道上的，要死给我个痛快，你这样算什么英雄好汉？”

　　“啧啧啧啧……英雄好汉？你白痴啊？”蒋虎可惜的摇了摇头冷笑道，“英雄好汉会混黑江湖吗？我可没你这么白痴啊！你们这群蛮帮的白痴就知道往自己脸上贴金！我不认同你的说法，所以呢……我打算先阉了你，然后再慢慢玩你，直到等你的手筋脚筋全都挑断了，我再帮你治好伤口，把你扔回你们西北去当叫花子，你觉得怎么样呢？”

　　东方白全身抽搐哆嗦着，也不知道是冷的还是吓的，脸庞扭曲恐怖的瞪着蒋虎吼道：“你不得好死……”

　　“是吗？”蒋虎冷笑着，刀子下滑，贴在东方白极其重要的部位，堪堪刺破皮肉。

　　“啊！”东方白发出嘶吼声，忽然求饶喊道，“好！我承认……我承认是陈老板让我这么做的！”

　　“呵呵！”蒋虎邀功似得朝着李欢笑了笑，然后转头继续盯着东方白问道，“陈老板让你们来青城市的计划，你一五一十的告诉我，以及你们后续还有多少人，你们蛮帮在西北的势力分布啊什么的，全都告诉我，我留你一条命和根，怎么样？”

　　东方白身躯发抖，眼神终于涣散下来，充斥着软弱和痛苦的发出低吼声，许久才终于认命似得哼道：“你答应放过我一命，食言怎么办？”

　　蒋虎呵呵笑道：“你早这么配合就好了嘛！我蒋虎不是英雄好汉，不过江湖道义中的义气诺言我是会遵守的啦……只要你配合，我留你和你全家一条生路，否则三刀六洞，怎样？”

　　在江湖上，三刀六洞是最传统也流传下来最悠久的一种方式！“义气为先、三刀六洞”，东方白听到蒋虎这么说，这才终于软下去，神情颓然哭道：“好！既然蒋老大你有这样的话，那我东方白愿意配合……”

　　蒋虎笑了笑，轻轻的拍了拍东方白的脸蛋叹道：“东方白老弟，你知道你输在哪里吗？”

　　东方白看向李欢，眼神犹自难以释怀地叹道：“他到底是谁？”

　　蒋虎摇头叹道：“所以啊！你真的很白痴啊！那个陈铭顺让你来杀我，最终不就是为了对付我们欢哥吗？他没告诉你吗？”

　　“欢哥？”东方白愣了愣，忽然身子一震失声呼道，“他就是李欢？”

　　“没错啦！他就是欢哥！”蒋虎点了点头，然后笑道，“你如果没有遇上欢哥，偷袭我的胜算有七成！不过算你倒霉，正好遇上欢哥，所以你的死亡几率是十成十啊！还有……那个陈铭顺白痴，上百亿的身家了还来青城市惹事，我觉得他真是活的不耐烦了啊！”

　　东方白也忽然觉得自己做了一件蠢事，因为他怎么也无法想象，自己怎么就会和李欢这么强的人作对呢？这不是找死吗？

　　由于东方白的失策，蛮帮进军青城市的计划在第一波攻击失败后直接夭折，而蒋虎和李欢也很快从东方白的口中得知到了蛮帮许许多多的情报，在蒋虎开始制定北上扩张猛虎社的计划时，下午的时候东方白的手机响起，陈铭顺打了电话过来……

　　“喂，陈总……”

　　“东方白，你那边情况怎么样了？搞定了蒋虎没有啊？”

　　“没呢！情况有变啊，蒋虎这小子不在别墅这边，我们临时改变计划，估计需要重新策划一次偷袭了！”

　　“不在？”陈铭顺语气有些失望地说道，“那好吧，你千万要尽快的打开青城市的口子，这样对于我们接下来的计划才有利，知道了吗？事成之后，我会再赞助你们蛮帮几千万的，同时等我接手青城市的娱乐产业之后，大把的钱财等着你们！”

　　“好的好的，谢谢陈总！”

　　“挂了！”

　　“嘟……”

　　随着电话的挂断，东方白擦了擦脸上的冷汗，然后将手机交给蒋虎，脸色苦涩地叹道：“现在我全听你们的，能不能放了我先回去，不然到时候陈铭顺要见我怎么办？”

　　“放你回去？”蒋虎冷笑道，“你脸上的伤怎么解释？”

　　东方白愣了一下，这才想起来自己已经被蒋虎毁了容，他的脸色顿时十分沮丧地说道：“是啊！好像是不好交待！不过如果他到时候要约见我怎么办？”

　　“笨死了！你不会说这时候被蒋虎盯上了，风口浪尖的不好见面吗？”李欢在一旁冷笑道，“等猛虎社完全的把你们蛮帮的势力吞并的时候，到时候你再调转过头来对付陈铭顺，我说不定会帮你把脸上的伤疤治好的！”

　　东方白当然不相信自己脸上的伤疤还能治好，但这时候受制于人，他也只能无奈的妥协，眼睁睁的配合着别人开始制定着反攻蛮帮的计划。

　　等到计划制定完毕，蒋虎这才庆幸自己在不久前做对了选择，如今眼看着猛虎社迎来了一个千载难逢的壮大机会，他的表情显得十分兴奋！

　　将李欢送到门口，蒋虎笑道：“欢哥，既然现在猛虎社以你为大哥，不如咱们换个名字吧？”

　　“有什么好换的！”李欢毫不在意的挥手说道，“猛虎社这个名字挺好的，而且我也信得过你，只要你好好干，以后猛虎社就会成为华夏第一大派也说不定！所以目前你要做的是先把蛮帮的势力分解吞并，懂了吗？”

　　“欢哥你放心，这点小事我如果做不好，那这个大哥我就不当了，我直接摆摊卖烤地瓜去！”蒋虎拍着胸膛保证道。

　　“好了！这件事我就不管了，到时候如果有涉及到产业的收购的问题，你直接找王景秀商量吧，只要按时往我卡上打钱就可以了，我先走了哈！”李欢拍了拍蒋虎的肩膀说道，心情显然也还不错。

　　“恭送欢哥！”蒋虎拍着马屁大声笑道。

　　李欢挥了挥手，开着蒋虎车库里的一辆路虎刚拐出一条路口，忽然看到杜婷婷正在路边张望着……


第0182章 天上有只牛在飞

　　李欢停下车，摇下车窗冲着杜婷婷招了招手问道：“你们不是回去了吗？你怎么在这里啊？”

　　“我……在等你啊！”杜婷婷脸蛋红红的看着李欢，神情有些扭捏的说着，手指绞动着衣角。

　　“等我，有事吗？”李欢奇怪的问道。

　　“没事，我只是想跟你说一件事。”

　　“一句话？”李欢忽然笑了，表情玩味的问道，“你暗恋我啊？”

　　“啊？”杜婷婷愣了一下，表情变得更加局促的摇头道，“不是啊！”

　　李欢皱了皱眉，倒是有些意外地问道：“你不喜欢我？”

　　“不是不是，我也没有……不喜欢你啊！”杜婷婷连忙摆着手，脸颊红如胭脂一般摇头辩解道。

　　李欢顿时疑惑不解地问道：“那你到底是喜欢我还是不喜欢我啊？”

　　杜婷婷一下子懵掉了！她偷偷的在这里等李欢是为了想让李欢帮她一个忙，虽然她当然也是喜欢李欢的，少女崇拜英雄的情节嘛……但她哪里想得到事情会弄成现在这个样子，骑虎难下了！

　　“我……我……”杜婷婷低着头，咬了咬唇，忽然勇敢的抬起头，少女的芳心在这一瞬间大开，眼神里面泛着柔柔的波光对着李欢表白道，“我喜欢你！不过我知道你肯定不会喜欢我的！我要说的事情不是这个啊……我是想请你帮我一个忙，可以吗？”

　　李欢看着杜婷婷的表情，心中大为满足，顿时推开另一侧的车门，笑道：“是吗？那上车再说吧，我一边送你回学校！”

　　“喔！”杜婷婷觉得脸颊发烧，心跳如小鹿乱撞一般，挪动脚步从另一侧的车门上车。

　　李欢一边发动车子，一边问道：“说吧，什么事情？是借钱吗？”

　　“不是的！”杜婷婷赶紧摇了摇头道，“是这样的啊！我小姨在城东百货市场那边开了一个沐足店，是正规的那种！可是最近老有人去砸场子，说是让我小姨交保护费啦……我小姨夫不服气，本来就是正规的生意啊，哪里肯交保护费的？后来就被人打了一顿，店也被人砸了一次，最近正在唉声叹气！我想……请你帮帮忙啊，你不是蒋虎的大哥么？”

　　“这种小事？”李欢疑惑的盯着杜婷婷问道，“你怎么不找高小倩啊，她直接就可以帮你解决啊！”

　　“不是的。”杜婷婷脸色尴尬的摇头说道，“我们家一直都形象挺好的，如果告诉小倩，我怕她们会笑我有亲戚开沐足店的！虽然真的是正规的啊，不过我不想让别人知道我有亲戚是开这种店的，所以……”

　　“所以你就找我啦？”李欢笑道。

　　“是的，你会帮我吗？”杜婷婷眼神望向李欢，充满期待。

　　“放心吧，我现在就给蒋虎打个电话，立刻让砸店的人去赔礼道歉，你说一下你小姨家的那家店叫什么名字来着？”李欢一边摸出手机，一边问道。

　　“天……天上云间！”杜婷婷声音细微地说道。

　　“噗！”

　　李欢忍不住笑了一下，表情玩味地笑道：“这个店名倒是不错啊，听起来很耳熟、很大气的感觉，难怪你不肯让你同学知道。”

　　“你别笑话我啊，我也很害羞的……我小姨夫说这个名字吸引客户的。”杜婷婷语气细若蚊鸣一般说道。

　　李欢笑归笑，不过还是当着杜婷婷的面打了一个电话给蒋虎说了这件事，然后将杜婷婷送到了学校门口。

　　“谢谢你！”杜婷婷的手指扭着衣角，神情局促地说道。

　　“小事一桩啊，你反正也教过我电脑的！”李欢大大咧咧地说道。

　　“喔……”杜婷婷慢腾腾的推开车门，然后有些不舍的挥了挥手笑道，“那我走了哈。”

　　“嗯。”李欢点了点头。

　　杜婷婷走下车，心中略微有点小小的失落。

　　只是她刚走出两步，李欢忽然喊住她，她立刻回头，脸蛋红红的看着李欢问道：“怎么了？”

　　李欢笑了笑说道：“其实我也喜欢你的，你别难过，还有机会的哈！”

　　“啥？”杜婷婷心花怒放，脸蛋通红一片，兴奋的握着拳头、笑魇如花。

　　李欢挥了挥手，车头调转，缓缓驶离了校区。

　　杜婷婷望着远处的车影，忽然间傻傻的痴笑起来，就像是犯了花痴病一般。

　　李欢的车子开出两条街，一个电话忽然打了进来，他按下接听键，对面传来蓝舒舒好听的声音，她说道：“李欢，你有时间吗？”

　　“有啊！”

　　“哦，那你能来西桂路这边的弩弓俱乐部吗？我在这边等你啊……”

　　“好的，我这就过去。”李欢一边挂断电话，一边打开了导航找了找西桂路，然后加快车速往那边去了。

　　二十分钟后，李欢在弩弓俱乐部的门口将车停下。

　　走进俱乐部后，蓝舒舒穿着一件紧身的运动服正在大厅等着他，头上还戴了一顶运动帽，英姿飒爽的同时身段不失婀娜的风韵！见他过来，蓝舒舒连忙站起来迎向他说道：“跟我来！”

　　李欢有点纳闷，这见面怎么搞得和特务接头似得呢？

　　跟在蓝舒舒身后好在还能欣赏到蓝舒舒婀娜有致的背影，穿运动服的女人果然也是别有风韵的啊。

　　正当李欢看的津津有味的时候，两人已经进入到了一个单独的场地内，弓弩之类的设备挂在陈列架上，远处分别设立了好几个箭靶，距离从六十米到两百米不等，而弓弩的种类显然也很多，有传统弩和现代弩，弓则除了传统弓外还有有复合弓和反曲弓！其中材质也不相同，有黄杨木的、精钢的、水牛角的等。

　　两人踏入室内，室内还有一名年轻的男子戴着手套和手臂的护具在对着箭靶射击，在男子的手上是一张巨大的反曲弓。

　　“咻！”

　　随着一声破空声，精钢铸成的利箭“哚”地一声准确的命中了远处一百米距离的箭靶圆心，男子这才一边摘下护具，转过头朝着蓝舒舒笑了一下，然后打量般的审视着李欢问道：“这就是舒舒你说的高手？”

　　蓝舒舒瞪了男子一眼说道：“别这么带有敌意，人家比你厉害的！”

　　说完，她介绍道：“李欢，这是我一个表哥，刘毅，这家俱乐部的老板，他一般住在中海市，不过在紫金豪门那边有一套房子，上次我不是从那里过吗？就是因为有个聚会正在那里的。”

　　李欢点了点头，奇怪地问道：“搞得神神秘秘的，难道是为了见他吗？”

　　“不是的！”蓝舒舒摇头叹道，“现在林家在怀疑我！我和你见面不得不谨慎一点啊，刘毅这里比较保险一点！我能出来是因为林海宣忽然把安排在我身边监视的人全都召回到他身边去了，好像他最近有什么大动作……”

　　“能有什么大动作？”李欢不屑的哼道，“这家伙联合了一个煤城白痴陈铭顺来对付我，难道这就是他的大动作？”

　　“陈铭顺？”一旁的刘毅脸色大变失声惊呼道，“煤城大亨陈铭顺？”

　　蓝舒舒也是神情微变道：“我知道陈铭顺这人，在煤城黑白两道都很吃得开的一个人物，林海宣原来是和他搭上线了吗？”

　　“陈铭顺很了不起吗？怎么你们说起他都好像很怕的样子？”李欢疑惑的问道。

　　还不等蓝舒舒开口，倒是一旁的刘毅忽然冷笑道，“你不知道陈铭顺这个人，当然不知道他的厉害……我听说这家伙黑白通吃，把握着煤城上百亿的能源和钢铁产业，手下还有一个在煤城很吃得开的叫作蛮帮的黑色帮派！得罪陈铭顺的人，基本上下场十分凄惨，听说连煤城首富赵束海都对他忌惮三分，你说这个人厉害不厉害？”

　　“哦……”李欢淡淡的扫了刘毅一眼，脸色淡然的随口说道，“听上去还是挺厉害的，不过还好我比他厉害，不用像你们一样怕他！”

　　刘毅听着李欢话语里的讥讽之意，顿时有些皱眉盯着李欢道：“你这人到底懂不懂？我们是站在你这边给你提醒，你怎么还阴阳怪气的嘲讽人呢？”

　　“是吗？”李欢盯着刘毅看了看，表情淡淡的问道，“你站在我这一边？我什么时候同意了？”

　　刘毅顿时怒了，表情不悦的转头朝着蓝舒舒哼道：“舒舒！你找的这是什么人？怎么尽知道说些不知道天高地厚的话？他以为他是谁？”

　　蓝舒舒没想到这么短的时间李欢和刘毅就不对头，顿时间有种头疼的瞪着刘毅嗔道：“表哥你别这样，李欢他一向是这样，你就别跟他过不去了！”

　　“什么？”刘毅横眉竖眼的瞪着蓝舒舒生气的喝道，“我跟他过不去？舒舒你怎么能胳膊肘往外拐呢？到底他是你表哥还是我是你表哥了？再这样的话，这件事我可懒得管你了啊！”

　　“呵呵，这样太好了！”李欢顿时笑着道，“你不管最好了，反正如果你参入进来也就是没什么作用的！刚才你听到陈铭顺的名字都变色了，要你去和陈铭顺作对，你敢吗？”

　　“我……”刘毅顿时火大，他是玩弩弓的人，性子里面自然有好勇斗狠的成分，此时被李欢讥讽了好几次，他再也不耐烦的爆发出了脾气指着李欢喝道，“好！你大言不惭，你倒是让老子看看你有什么本事啊？你是有上百亿的资产还有有力拔山河的气概？就凭你一张嘴能够对付陈铭顺吗？老子最讨厌的就是你这种打嘴炮的家伙了！你骗得到我表妹，你骗得过我吗？”

　　“表哥！我什么时候说过她骗我了？”蓝舒舒在一旁气得跺脚哼道。

　　“没骗你？没骗你你怎么死心塌地的就向着他来对付我了？”刘毅冷声哼道，“我刘毅性子直，今天非要拆穿你这家伙的真面目不可！什么东西嘛……”

　　“别闹了！”蓝舒舒脸颊绯红，但神情却变得有些生气的朝着刘毅哼道。

　　“我闹了吗？”刘毅眼神森冷的瞪向李欢喝道，“有种的也别让我表妹护着你，你不是说你自己牛叉吗？你现在给我说说，你牛在哪里了？牛在天上飞？你继续吹啊！”

　　蓝舒舒脸色尴尬，捂着额头终于对于自己表哥的性子表示无奈。

　　正在她要开口让李欢别和刘毅一般计较的时候，李欢却淡笑着拿起了一张反曲弓笑道：“刚才见你的弩玩得不错，弓会玩吗？”


第0183章 我还以为你暗恋我呢

　　刘毅顿时就笑了，他盯着李欢嗤笑道：“你这是要和我玩弓了？你可别说老子欺负你！我是中海市反曲弓大赛的三次金奖得住，要不然也不敢开这家俱乐部。现在你反悔还来得及！”

　　“废话真多啊！”李欢摇了摇头，手指扣着弓弦开始扳动。

　　“喂喂喂……”刘毅顿时间冷笑道，“你懂不懂玩弓啊？这样拉弓会断掉手指好不好？如果不会玩你就别丢人啊……啊……”

　　他说着说着，嘴巴忽然张的大大的，双眼瞪得跟牛眼一般！

　　只见李欢轻描淡写的一拉，整张弓蓄势圆满，犹如一轮明月一般几乎呈现一个绝对圆润的曲线，就连只算是入门级别的蓝舒舒也哭笑不得的张大了嘴巴，一脸的震惊。

　　“这……”刘毅吞咽了一口口水，半天才嘀咕道，“这弓最大承受力按道理不能超过80磅，你是怎么做到的？”

　　“咻！”

　　随着他的话音落下，李欢几乎没有特意的瞄准就松开了手指，精钢箭支在空气中发出凄厉的锐鸣，下一刻将百米外的箭靶直接射穿，正中红心！

　　放下反曲弓，李欢冷笑道：“别说我欺负你啊，如果怕伤到手指手臂的话呢，你最好戴上护具哈！”

　　刘毅脸色充满苦涩，咬了咬牙，硬是拿起那张反曲弓，然后手指扣上，搭箭准备瞄准！不过当力道拉到50多磅的时候，他的手指终于受不了，弓弦切开皮肉，鲜血沁出来。

　　一旁的蓝舒舒生怕他的手指因此而切断，顿时拉住了他的手劝道：“刘毅！你认输吧，你不是李欢的对手的。”

　　刘毅咬了咬牙，弓弦继续没入肉中，再下去的话，他的手指就真的要报废了，他咬了咬牙，终于神情尴尬的松开手指叹道：“我做不到……”

　　“呵呵！刚才谁说天上有只牛在飞来着？谁得了三次金奖啊？我看是你在地上吹吧？”李欢淡笑着讥讽道。

　　刘毅咬着牙，神情阴沉不定的盯着李欢，忽然叹道：“对不起！没想到你是玩弓的高手……只是我还是不懂，为什么不戴护具，你的手指能够承受这么重的力量？”

　　“想知道吗？”李欢看着他问道。

　　刘毅点了点头。

　　李欢玩味地笑道：“想知道就对了，因为我厉害啊！”

　　“……”

　　蓝舒舒一脸同情的看着脸色复杂的刘毅，然后冲着刘毅说道：“你先出去吧，我和李欢单独聊一会。”

　　刘毅这才如释重负的转身走出去，心情显得格外的差劲。

　　蓝舒舒引着李欢走进一旁的休息室，然后将身子坐进松软的沙发里，瞄了李欢一眼，没好气地笑道：“唉！你也不给我个面子，好歹他也是我的表哥嘛！你这样打击他，我都不知道他以后玩不玩弓了……”

　　李欢耸了耸肩，无所谓地笑道：“是他先找茬的啊，我没揍他算很给你面子了。而且就他的技术，拿了几个小奖有什么了不起的？现在受打击总比以后被别人打击的好吧？”

　　“那倒也是！”蓝舒舒点了点头道，“我表哥的性子太要强，受点小挫折也是好的！”

　　“是吗？那我等会是不是该问他要点学费？”李欢吊儿郎当地笑道。

　　“别闹了。”蓝舒舒嗔道，“我找你来是和你商量事情的呢，这点小事你们都别放在心上啦！你刚才说你知道陈铭顺这个人，那你就千万要小心啊，我好像收到风声说蛮帮的人打算来青城市了！”

　　“什么叫好像？”李欢没好气地说道，“那些家伙已经偷偷的混进来了好不好？刚刚我还把蛮帮的老大给抓起来打了一顿呢。”

　　“啊？”蓝舒舒瞪大眼眸盯着李欢。

　　“怎么？不相信吗？”李欢拿出手机炫耀道，“我这里有他们老大东方白的电话号码，要不要我现在打个电话让你听听那家伙的声音？”

　　蓝舒舒一脸震撼，半晌才回过神来叹道：“知道你厉害，可是没想到你竟然这么厉害啊！蛮帮的老大东方白现在在你手上，那你打算怎么办啊？”

　　“这还用说？”李欢笑了笑，然后当下把自己的计划跟蓝舒舒说了一遍。

　　蓝舒舒听得目瞪口呆，许久才清醒过来浮现一个无奈的表情说道：“看来我是瞎操心了呢，没想到蛮帮的人这么不经打，陈铭顺和林海宣这次可能要栽大跟斗咯！得罪你可真是可怕的事情啊。”

　　“蛮帮的人也不是不经打，主要是我太厉害！”李欢自夸道，“那个陈铭顺听说很有钱，我先赚完了他的钱再说，还有那个林海宣大白痴，等我赚完陈铭顺和他的钱，我再干掉这个白痴！”

　　蓝舒舒顿时紧张的劝道：“你可千万别掉以轻心啊！林家我很清楚的，他们的势力庞大，在国际上都有一定的份量，你千万要小心行事。”

　　“你这是在关心我吗？”李欢一脸玩味的盯着蓝舒舒笑道。

　　蓝舒舒脸红了一下，身子微微往后缩了一下嗔道：“没有啊……是因为你帮过我啊，所以我这算是报恩啦。”

　　“真的只是报恩吗？”李欢装出失望的表情叹道，“我还以为你暗恋我呢！”

　　“暗恋？”蓝舒舒失声呼道，脸色羞涩的瞪了一眼李欢嗔道，“别瞎想啊，我可是跟别人结过婚的了，哪里配得上再谈感情？”

　　“怎么就不配了？你长得漂亮，又有能力，家世又好……”

　　“别这么夸我，被你这样一夸，我脸都红了！”蓝舒舒娇羞的嗔道。

　　“不夸怎么行？”李欢大义凛然地说道，“能让我李欢喜欢的女人，那必须得是一等一的大美女啊，除了相貌好，人品也得好！”

　　“呃……”蓝舒舒顿时间面若胭脂的低下头去，心情有些慌乱的嗔道，“别再和我开玩笑了，再这样的话我生气了！”

　　“好吧！”李欢失望地叹道，“看来你真的是不喜欢我的了！”

　　“不……不是啦！”蓝舒舒顿时抬头盯着李欢，神色有些复杂的摇头叹道，“可能别人不了解你，但我知道我自己嫁过人是配不上你的啊……而且，林家不会放过我，我们蓝家自己人也不会同意这种事情发生的！所以……所以我们是不可能的啊！”

　　“有什么不可能的？你只要说，你到底喜不喜欢我？其他的事情等我搞定再说啊！”李欢豪气地说道。

　　蓝舒舒顿时怔住了。

　　她在想，自己到底喜欢还是不喜欢呢？见到他就觉得挺高兴，而且有安全感，应当是喜欢的吧？刚冒出这样的念头，她顿时在心中啐了自己一声，然后为自己辩解，自己只是喜欢他啊，又不是爱……

　　“咦？你脸红什么？”李欢盯着蓝舒舒变得越来越红的脸蛋笑道。

　　“没有啊，可能是有点热吧。”蓝舒舒捂着自己发热的脸蛋回答道。

　　“你还没回答我的问题啊，喜欢我吗？”

　　“哪有你这样咄咄逼人的啊……”蓝舒舒低下头去，半晌才支支吾吾的低声呢喃道，“我是喜欢你啊，可是你别误会，我只是喜欢你，不是爱上你……喜欢是因为你能给人安全感！”

　　李欢顿时得意地笑道：“真的吗？没关系的啦！既然你喜欢了我，而我又这么优秀，你爱上我那就是一定的事情了！”

　　“谁说的？”蓝舒舒羞窘不堪的起身瞪了一眼李欢嗔道，“不和你聊这些了，既然你知道了林海宣和陈铭顺的事情，那我就先走了！不然到时候被林海宣发现我和你秘密见面，我肯定要糟糕了。”

　　看着蓝舒舒羞慌的逃出休息室，李欢心中充满了得意，正想追上去，董蔷薇的一条短信忽然传了过来：我爸爸醒了，他想见你。

　　看着短信叹了口气，李欢走出休息室朝着蓝舒舒打了个招呼说道：“我有事先走了哈，你记得想我了要给我打电话啊！”

　　说完，李欢挥了挥手出了训练室，然后开车朝着青药集团的疗养院奔去。

　　等李欢离开后五分钟，刘毅才重新出现在训练室内看着蓝舒舒叹道：“这个家伙到底是不是人啊？我刚才打电话问了一下国际大师，目前全世界能够徒手拉开弓弦八十磅的人不超过三个啊！”

　　蓝舒舒眼神迷蒙的看着李欢射中的那块靶心叹道：“叫你别得罪他就对了，他可不单单只是射箭厉害而已，他的医术和功夫都很强的。”

　　“是吗？”刘毅自嘲一笑，“看来是我以貌取人了，以后这个臭毛病该改改了！不过话说，表妹啊……你和这个李欢好像很亲近的样子啊！你该不会给林朝阳戴一顶绿色的帽子吧？”

　　“呸！”蓝舒舒耳根一热，眼神生气的瞪着刘毅哼道，“胡说什么呢？这种话能拿来开玩笑的吗？李欢他有女朋友的，是木峰集团董事长木清风的千金木婉秋！”

　　“哦，那有点可惜了！”

　　刘毅的话刚说完，蓝舒舒已经生气的一脚踢在了他的腿上，然后气呼呼的哼道：“活该你被李欢打击一顿，我先走了！”

　　看着蓝舒舒的背影，刘毅怎么都觉得自己这个表妹的神态好像有点不对啊！

　　……

　　青药集团的疗养院，李欢坐在董方言的病榻边，董蔷薇陪在一旁，神情拘谨。

　　董方言先是表示了对于李欢的一番感谢，然后对李欢说道：“XB2作为我们国内目前来说最具突破性质的药物来说，现在有两种选择，一种是上交到国家的保密库里面去珍藏起来，另外一种则是继续留在青药集团，但需要严加防卫！我和蔷薇商量了一下，暂时没有上交的打算，毕竟这是蔷薇的个人成果，她有决定权。”

　　“那是应该的啊！”李欢同意地说道。

　　“可是现在青城市危机重重，青药集团可以信任的人也不多，防卫力量也损失了大部分……所以我想请李先生再帮我们青药集团一个忙，守住这份药，青药集团愿意重金酬谢！”董方言神情严肃的恳求道。

　　李欢迟疑了一下，语气郑重地说道：“酬劳可以以后再谈，我会想办法尽力的帮青药集团守住XB2的！”

　　他心想，自己为了董蔷薇，当然是不要酬劳也得帮这个忙啊，更何况你是我未来的老丈人，你都提出来了，我怎么好意思收钱办事呢？

　　董方言当然不知道李欢的心理活动，见李欢答应下来，他这才稍微安心的笑了笑，然后抬手拿出了一个加锁的小盒子交到李欢手上道：“那XB2就交给你了，有劳了！”


第0184章 李欢生病了

　　将装着XB2的盒子接在手里，李欢的情绪略微有些复杂，就是这份量这么轻的东西，竟然在暗中潜藏着觊觎的巨大力量，还因此而让这么多人丧生，也不知道是不是一种悲剧。

　　董方言的身体状况较差，交待完这件事便不得不休息，李欢只能在董蔷薇的陪伴下离开了病房。

　　董蔷薇脚下的高跟鞋敲击在地面发出清脆的回响，她一直走入到这条走廊的尽头，然后拉开一间房门走了进去，里面竟然是一个独立的二居室房间，从摆设装饰看来，应当是她私人的一个休息室。

　　进到房间内，董蔷薇微微弯腰脱掉高跟鞋，然后赤着一双白皙的脚丫从地板上走过，一直到她发出一声慵懒的叹息坐进松软的沙发，她这才揉了揉自己的眉心，片刻后睁开眼盯着李欢说道：“XB2最终可能只有三到五支，想要继续研制出下一批，估计需要很长的时间去搜索才能集齐药物！现在你这里一份，实验室那边的暂时不会进行炼制了，可能要等到目前的窘境彻底过去才会重启试验，而配方在我脑子里，药物被分散放置了！所以只有你这一份，你千万要保存好，否则后果很难预料啊！”

　　“放心吧。”李欢把玩着手中精致的盒子，神情平静地说道，“没有人能够从我的手中夺走东西！”

　　“我相信你……”董蔷薇的神情显得有些疲惫，眼神稍显柔和的盯着李欢叹道，“这一次爸爸受了重伤，其实按道理我就算以身相许也不为过，更何况我没有那么讨厌你。但我想让你知道，女人有时候是这样的，希望感情是完美的，我对此更是介意！所以抱歉的是，我暂时还不能爱上你，因为你有太多女人爱了……”

　　“没关系，你早晚会爱上我的。”李欢自信地说道，然后笑着看向董蔷薇问道，“要我帮你按一按吗？我的手法很正宗的，保证让你舒服！”

　　董蔷薇脸颊一红，摇着头道，“不必了！我自己稍微休息一会就好了，你现走吧。”

　　“呃……”李欢有些失望的问道，“真的不用吗？我真的很厉害的啊！”

　　“真的不用，最近出了这么多事，我想在这里休息一下，然后才回住处！”董蔷薇情绪低沉地说道。

　　“那好吧！”眼看董蔷薇兴致不高，李欢只能起身打了个招呼，然后从疗养院离开。

　　开车回到家里，李欢总觉得身体有点不舒服起来，隐隐的脑袋开始有点疼，他坐在自己房间的榻上，拿出XB2看了看，头痛得更加厉害起来，他干脆摇了摇头，将XB2随手放在了榻底下，然后去浴室洗了个澡之后躺在榻上迷迷糊糊的睡了过去。

　　梦中，月光皎洁明亮，房门轻轻被人推开，玉观音姐姐那几乎和董蔷薇如出一辙的温柔脸庞出现在他的面前。

　　“李欢，你想我了吗？”

　　“玉观音姐姐？”李欢伸手抱住她的身体，然后情绪浓烈的将她美丽压在身下，眼神迷惑的问道，“玉观音姐姐你到底是真实的还是我的梦呢？如果这是一个梦，可为什么这么真实？”

　　“为什么这么问呢？”玉观音笑了笑，紧紧抱住李欢。

　　“因为你长得和董蔷薇一模一样啊！她现在越来越像你了，而且我为什么一直找不到你呢？”李欢努力的想要看清楚玉观音眼睛里的神采，可是一用力他的头就痛起来，他只能看出一个模糊的轮廓。

　　“是吗？”玉观音脸上浮现温柔的笑，嘴唇轻轻的亲在李欢脸上，咯咯地笑道，“李欢，那你告诉我，董蔷薇她又是个怎样的人呢？”

　　“董蔷薇？”李欢皱了皱眉，下意识地笑道，“董蔷薇是个有点霸道、有点狡猾、又有点善良聪明的女人，她是哈佛的高材生，研制出了这个世界上最先进的一种药物……”

　　“世界上最厉害的药物？那是什么药啊？”

　　“XB2！”

　　“是吗？”玉观音盯着李欢甜甜地笑道，“这是一种什么药呢？你见过吗？”

　　“我当然见过，它就在……”

　　“李欢！李欢！李欢……你醒醒啊……醒醒啊！”

　　正在李欢打算接着说下去的时候，忽然一个清晰的声音传入脑海、意识，眼前的玉观音姐姐的身影蓦地变得模糊、虚无，眼看着就要随风飘走，李欢猛然抱住，但刚抱住这道身影，眼睛一眨，她的模样竟然变成了木婉秋的样子。

　　“婉秋？你怎么在这？玉观音姐姐呢？”李欢有些错愕的问道，只觉得脑袋疼痛不已。

　　木婉秋一脸怜惜的摸着李欢的额头叹道：“李欢你怎么发这么高温的烧了？你生病了知道吗？”

　　“生病？”李欢这才有些不解的摸了摸自己滚烫的额头，片刻后惊愕不解的惊呼道，“我怎么会生病？没道理啊……我竟然发烧了？”

　　木婉秋刚下班就听到李欢房间内有大喊大叫的声音，她推开门就看到李欢在榻上古古怪怪的喊着玉观音姐姐、董蔷薇、XB2之类的话语！等到她伸手推了一下李欢才发现他的体温竟然烫得吓人，她生怕李欢烧坏了大脑，赶紧把他摇醒，一脸心疼。

　　“傻瓜！你发烧了也不注意吗？”木婉秋生气的嗔道，转身去拿药箱去了。

　　李欢犹自坐在榻上，十分难以理解的摸着自己的滚烫的身体嘀咕道：“我怎么会发烧呢？”

　　木婉秋提着药箱进来，没好气的瞪着他嗔道：“你又不是铁打的，怎么就不会生病了？你一定是刚洗了冷水澡对不对？我在卫生间看到你的脏衣服了！”

　　“是洗了澡了，可我身体这么好，按道理不该生病的啊！”李欢模模糊糊的接过感冒药吃了下去，然后摇了摇头盯着木婉秋笑道，“老婆你怎么回来啦，你知不知道我很想你啊？”

　　“想你个大头鬼哦……”木婉秋不满的撇了撇嘴道，“刚才你满口喊着什么玉观音姐姐、董蔷薇的名字，哪里有我的名字在内？你简直气死我了啊，做梦梦到的都是别的女人！”

　　李欢顿时笑道：“别的女人都在我梦里，而你在我心里嘛！”

　　木婉秋芳心一荡，眼神柔柔的瞪了他一眼，口不由心的哼道：“信你才见鬼了！不过看在你生病的份上我就不跟你计较了啊，我去让于妈给你弄点姜汤什么的，爸爸打了电话给我说晚点会回家和你聊天，你可别一觉睡过去了。”

　　“哦！”李欢点了点头，忽然一把抱着木婉秋，在她脸上亲了一下。

　　木婉秋擦着自己脸上的口水，有些羞涩的推着他问道：“你怎么啦？今天的表现有点怪怪的哦！”

　　“你都说我生病了嘛！病人肯定是需要安慰的啊，宝贝你再让我多香几下好不好？”李欢厚着脸皮说道。

　　“唔……不要！”木婉秋羞红了脸推开李欢，然后笑道，“你可别把感冒传染给我了，要不然等我上班传给了别人怎么办？火车上人多，我岂不是罪孽深重了？”

　　“那亲一下脸总可以吧？”李欢退而求其次的问道。

　　“那好吧，就亲一下脸哈！”木婉秋犹犹豫豫的，嘟起了嘴唇蜻蜓点水似得在李欢脸上忽然飞快的轻了一下，然后从榻上逃下去，笑道，“我先去和于妈说了哈，你先爬起来准备吃点东西，晚点再睡觉哈！”

　　“哦。”

　　眼看着房门关上，李欢坐起来摸了摸自己的身体，百思不得其解的下榻，这才发现头竟然痛得像是要裂开一般。

　　“难道真的是感冒了？”李欢难以置信的嘀咕了一声，顺手打开抽屉拿出一个瓶子倒出一颗丹药喂入自己口中，然后才拉开房门走了出去。

　　于妈很快上来做饭，而李欢则陪着木婉秋在客厅看着一部国外的老片子，貌似是叫《怦然心动》，电影看到一半，木婉秋感动得稀里糊涂，而李欢则有点无动于衷，只能眼看着木婉秋将眼泪擦在自己的肩膀上，衬衫湿了一大片。

　　等饭菜、粥和姜汤全都弄好，楼下传来了汽车停下的声音！

　　片刻后，李欢刚喝完姜汤，木清风在阿福的陪伴下进入房门，看着李欢病恹恹的样子，木清风无比错愕地问道：“你生病了？”

　　“是啊爸爸！李欢他发烧了，温度好高哦！”木婉秋连忙说道。

　　木清风眼神奇怪的盯着李欢，然后伸手碰了一下李欢的额头，顿时间皱眉问道：“要不要到医院去？”

　　“不要了！我已经吃了药了，晚点就会好！”李欢强忍着头痛笑道。

　　“也是！你自己就是医生……”木清风点了点头，然后依旧是有些疑惑的嘀咕道，“不过奇怪的是，你怎么会感冒呢？”

　　“爸爸！你这话真是的，李欢他又不是铁打的啊，怎么就不会感冒嘛？”木婉秋不依的嗔道。

　　木清风顿时无奈地笑道：“好好好……我说错了行吧？真是……女大不由爹啊！吃饭吧，阿福和于妈也坐下来一起吃吧！”

　　阿福点了点头，倒是于妈客气的说自己之前吃过了，没有坐下来一起吃，木清风也不勉强，反正于妈是做饭的，没道理把自己饿着的。

　　坐下来吃完饭，阿福在楼下巡逻，木婉秋洗澡去了，木清风和李欢坐在客厅。

　　“李欢，有件事不知道该不该和你说……”木清风皱眉说道。

　　“说吧，不用和我客气的啊！”李欢笑道。

　　“最近出现一个财团，想要投资我们木峰集团！一开始我直接拒绝了，不过后来他们开出的条件十分动人，我查过这个国外的财团，记名是在华尔街的，资产不菲……但是一来木峰集团没有吸收投资的意向、二来我本人是有点排斥国外财团投资的，所以我现在有点拿捏不定，到底该不该吸收这个投资呢？对方开出十亿收购百分之十股份的条件，也就是无形中把木峰集团的资产溢价到了一百亿啊！”木清风神情凝重地说道。

　　李欢皱了皱眉，有些狐疑地说道：“投资金融的事情我不太懂，不过好像天上掉馅饼的事情我知道是不太靠谱的，您如果拿捏不定的话，我可以找人帮您查查看，但我也不保证我找到的人最后做的结论就是对的！”

　　“没事，我现在还没定呢！你问问，我这边也继续找人调查，到时候再看情况决定！”木清风笑道，然后忽然问道，“听说青药集团出事了？”


第0185章 营救人质

　　“你也知道了？”李欢略微有些诧异的问道，按道理说董方言等人遭遇伏击的事情应该是绝对保密的才对，木清风怎么会知道的？

　　木清风淡笑一下道：“其实是青药集团那边的人告诉我的！你不用这样看我，就好像我身边也有青药集团的人一样啊，青药集团那边也有我这边的人，我是听说一个车队出去，回来的只有董方言父女，然后推测出来的！”

　　李欢点了点头叹道：“XB2研制出来了，不过在运送的途中遭遇了不明人士的攻击，死了好多人，好在我赶到，救了董方言父女和董拙！”

　　木清风皱眉，奇怪地问道：“XB2就是青药集团这次请你过去研制的药吧？不该是绝对保密的吗？怎么会被人伏击呢？”

　　“我也不知道。”李欢摇了摇头说道，“可能问题出在董蔷薇身上，因为早在很久之前就有人盯上她了，而那时候她身上携带着的还只是XB2的未成品和配方！现在看来，应当还是那些人，而且涉及到了国外份子！”

　　听着李欢的话语，木清风略微有些讶异的望了望李欢，然后笑道：“最近你好像已经习惯了都市里的生活，说话的气势都变了好多！”

　　“没办法，人聪明就是学得快嘛！”李欢自得地笑道。

　　木清风顿时哭笑不得，刚夸完李欢他就立刻恢复了原状！木清风只能拍了拍李欢的肩膀笑道：“我就不在这里过夜了，你和婉秋好好相处吧，一会她出来就说我……”

　　他的话还没说完，木婉秋正好穿着睡衣从浴室推门出来望向他问道：“爸你又不在家睡吗？”

　　木清风摇了摇头道：“我一个老头子，更喜欢住在老屋，和你们年轻人呆在一起会有拘束感嘛。”

　　“哪里会嘛？”木婉秋柔声道，“我都很久没回我们家老屋了，下次我去看你吧。”

　　“好啊！等你来的时候记得让李欢陪你过来哈。”说完，木清风挥了挥手，从阿福拉开的门走了出去。片刻后，楼下传出了引擎发动的声音，继而远去。

　　木婉秋擦着带着湿湿的头发，脸色有些失落的坐在沙发上，一手拿着吹风机准备吹头发，却忽然转头朝着李欢说道：“李欢，改天我带你去我们家老屋看看吧！”

　　“嗯，不过你们刚才说的老屋，很老吗？”

　　木婉秋摇了摇头，表情有些复杂地叹道：“以前妈妈在的时候是住那里的，后来这个是新开发的楼盘，我们搬过来之后，爸爸在这边住了一段时间，直到我开始去火车上上班，他又搬回老屋那边去住了。”

　　“看来我的老丈人还是一个怀旧的人呢。”李欢笑了笑，抱起木婉秋笑道，“现在就我们两个人了哦，是不是该做点什么？”

　　一夜过去。

　　第二天一个紧急的电话打到了李欢这里，李欢接起电话，还没开口，对面的林信智已经十分紧急地说道：“李欢你赶紧过来一趟，有一件十分紧急的事情需要你帮忙！”

　　“什么事啊？”李欢有些不满的嘟囔道，虽然林信智帮了他不少忙，他帮一帮林信智也无可厚非，不过原本打算今天陪木婉秋的，偏偏这时候林信智打了电话过来。

　　“在旅游小镇双林镇发生了一起银行抢劫案，目前还有十几名人质被困在了银行里面，劫匪伤害了一名人质，目前谈条件阶段，他们只允许一名医生进入到里面去，所以……”林信智语气沉重地说道，“他们打电话到了我这里，所以我请你帮这个忙！”

　　“劫匪？”李欢简直无语的问道，“劫匪提出了什么条件？”

　　“劫匪需要一亿的赎金！”

　　“靠！”李欢没好气地说道，“才一亿而已嘛！你们先给那些人一亿，让那些人离开，然后再请我去干掉那群劫匪不是更好？这样人质也安全了啊！”

　　“事情没这么简单啊！”林信智语气无奈地说道，“那群人有备而来，首先抢劫了一家银行，但银行里面只有两千多万的现金，他们不满意，杀死了一批人员，在镇上绑架了十几个人关押在银行大厅内，其中有一名国外大使的女儿在内，如果处理不好，这就可能造成国事纠纷，所以请你务必要帮忙，因为这里离双林镇最近，其他的营救人员正在紧急的赶往途中……”

　　“那好吧！”李欢皱了皱眉道，“那我不去医院了，你们需要我怎么样，直接到御景花园这边来吧，我配合你们就行了！”

　　片刻后，一辆急救车开到了御景花园外面，李欢上车后，林信智对他说道：“换上医院的衣服后，你提着这个药箱进去，我们会在外面等着，如果需要什么，你再让人出来取！”

　　“好吧！”李欢点了点头，随意的穿上了医院的白色长袍。

　　十几分钟后，急救车开到了附近所谓旅游小镇的双林镇商业银行，在银行外围拉起了警戒线，许多人埋伏在外面，看到急救车过来后，一名指挥模样的中年男子拿着对讲机走过来打算吩咐些什么。

　　还没等他开口，李欢已经很不耐烦的提着药箱下去，然后朝着银行里面走去。

　　银行四面的大门紧闭，犹如一个封闭的场所，李欢敲了敲其中的一扇小门，门忽然拉开，一个蒙着面的男子端着一挺冲锋枪指着李欢喝道：“你是医生？”

　　李欢点了点头：“我是医生！”

　　“进来！”

　　端着冲锋枪的男子拉着李欢的手一拉，李欢瞬间被拉进了里面，大门被重新关上，隔绝了内外的视线，而里面的情景瞬间出现在李欢面前……

　　空气之中充斥着淡淡的血腥味，视线内大概有七个手持冲锋枪站在不同方位的蒙面人！而其中两个蒙面人负责的枪口是指着坐在地上形成一圈的十几个人质的，另外五个当中，有三个人的面前放着三个巨大的包，而其余两个则有一个通过监控摄像观察着外面的情形，另一个则走到了李欢面前将他带到一名躺在地上流血的伤者面前喝道：“你是医生，先帮他止血……”

　　李欢蹲下身，看了看躺在地上那名伤者的大腿，一个被子弹炸开的血洞森然可怖、血肉模糊的呈现在视线中！在这个人的腿边流了很多的血，有些都凝结在了大理石地面上。

　　看到医生过来，这个男子发出痛苦的声音，眼皮睁开的，苍白的脸色显示出哀求之色道：“医生……医生你救救我……”

　　李欢点了点头道：“这时候不要说话，闭上嘴巴就好。”

　　说完，他打开药箱，从里面拿出手术刀和镊子……

　　看见李欢手持手术刀，负责监视李欢的那名男子猛然拿枪口压在李欢的脖子上喝道：“止血要拿刀干嘛？放下！”

　　“大哥……”李欢尽量压制着自己的情绪，语气平和地说道，“他的大腿动脉被子弹压住了，如果我只止血而不取出那颗子弹的话，他随便一动就可能被子弹刮破动脉，这样下去，他的鲜血就会溅起来，流得一地都是啊！”

　　“真的假的？你小子别蒙我！看你年纪轻轻的样子，你真是医生吗？”持枪的男子喝道。

　　不远处，首领孟迪罗冲着他摆了摆手喊道：“9573，他说的没错！我学过一段时间的医，你就让他试试吧，这个手术有点复杂，如果恰好这个人质被这小子治死了，那也不关我们的事！”

　　“是……”代号9573的男子哼了一声，移开枪口。

　　李欢这才低着头安慰着伤者道：“你别抖啊！你再抖下去，我还没来得及治你，你自己就挂了啊……”

　　“啊？医生，我在抖吗？”伤者哭丧着一张脸，心惊胆战地说道，“可我没抖啊，我只是害怕！”

　　“靠！这样了还没抖？”李欢看着伤者那条几乎上了马达一条抖动的大腿有些无语，他摇了摇头，只能从药箱里拿出那包银针展开，然后抽出了几根银针迅疾无比的扎在了伤者的腿上，伤者的腿瞬间僵硬着不动。

　　不远处的孟迪罗眼神微动，盯着李欢讶异了一下。

　　接下去，李欢拿出一瓶酒精说道：“我现在清洗一下你的伤口，血太多了，糊住了皮肉，我需要掀开你的皮肉去找到子弹的位置，你忍一忍啊！”

　　“啊？”伤者一脸痛苦绝望的表情问道，“医生，没有麻药吗？”

　　“没有！”李欢说着，直接将酒精倾倒在男子的伤口。

　　“啊！”

　　“叫什么叫？”持枪男子枪口指过来吼道。

　　“是啊！”李欢也抬头盯着伤者问道，“你叫什么叫？难道你的腿有感觉吗？”

　　伤者这才发现自己的腿好像没有传来痛感，他顿时更加难过的哽咽道：“医生，我的腿是废掉了吗？我好像真的一点感觉都没有了啊！”

　　李欢十分生气的瞪着这名伤者说道：“你到底听不听得懂我说话啊？我开始第一句话让你干什么来着？”

　　“啊？”

　　“闭嘴啊……”李欢没好气的摇了摇头叹道。

　　伤者顿时间哭笑不得，反倒是一旁持枪观看的9573忍不住笑起来骂道：“靠！你这医生倒是有点意思，不过你可别耍花招，不然老子手上的枪可是不长眼的！”

　　“知道了，大哥！”李欢扫了一眼远处的孟迪罗，然后拿起手术刀和镊子分开伤者大腿受伤的地方，镊子探进去，缓慢的靠近弹头一夹，然后小心谨慎的将弹头从伤者的大腿上取了出来。

　　“啪！”

　　弹头被随手扔在一边，李欢这才摘下了口罩，一边将伤者的伤口清洗干净，一边为他涂上药膏之后缠上纱布。

　　在这个过程中，他的眼角余光一直在旁边的人质群众搜寻着那名所谓的外国领事的女儿，最终锁定了一名金发姑娘，因为人群中大部分都是华夏人，只有三个老外，三个老外里面有一个男的，一个中年妇女，只可能是那个穿着蓝色牛仔裤的金发姑娘是领事的女儿了。

　　可是，现在伤者处理完了，该怎么办呢？


第0186章 千钧一发

　　好在一群人质全都拿眼神盯着李欢，李欢只能朝着那名金发的人质使着眼神。那名金发姑娘不但长得美丽，好像也挺聪明的，在看到李欢的眼神后，她猛然间身体颤抖着，喉咙里发出痛苦的声音，眼白一番，竟然倒了下去！

　　“我靠！好演技啊！”

　　李欢在心中念到，他最近看了这么多电影，想不到现实中也能遇到一名演技这么好的外国美女，他顿时间假装看过去，眼神惊愕地说道：“这个姑娘是先天性心脏病患者，好像是心脏病发作了！”

　　孟迪罗手上夹着一根雪茄，云烟之中他猛然起身走过来冷笑道：“心脏病患者？我看不像吧？”

　　李欢趁着孟迪罗吸烟的功夫，弹指一屈，一颗丹药迅疾无比的落入了卡列尼娜的口中。

　　“是的，我不会错的，她就是先天性心脏病患者！”李欢认真地说道。

　　孟迪罗将烧掉一半的雪茄砸在地上，抬脚踩灭，然后猛然伸手揪着李欢的衣领，眼神凶狠的喝道：“小子！你敢和我玩花样？说……你到底是什么人？”

　　李欢一脸惊慌地说道：“大哥！我真的是个医生啊，只不过我的医术是最好的而已，要不然外面的人也不会派我过来啊！”

　　“你医术最好？”孟迪罗冷笑道，“我看你骗术最好吧？你说她有心脏病？心脏病患者发作不该是嘴唇铁青，面色黯淡吗？”

　　“她……”李欢望向卡列尼娜说道，“不就是吗？”

　　孟迪罗转头一看，顿时震惊的望着那边躺在地上嘴唇铁青、面无人色的卡列尼娜失声呼道：“这他妈开什么玩笑？还真是心脏病？”

　　李欢耸了耸肩道：“我就说了吧，我是医术最好的！”

　　“砰！”

　　孟迪罗冷笑一声，拿枪托狠狠砸在李欢肚子上，然后松开弯腰成一条虾米一样的李欢冷声道：“你说你医术好，那么你现在也把她给救活了！救不活，你陪她一起死……”

　　正在这时，外面忽然传来了动静！

　　“里面的人听着……里面的人听着！请保证人质的安全，你需要的钱已经带过来了，请你选择一个能够保证人质安全的方式将人质放开，我们会将钱给你……不过法网恢恢、疏而不漏！我依旧强调一遍，如果现在你们停止犯罪行为，我们可以从轻发落！”

　　“哈！坦白从宽新疆搬砖、抗拒从严回家过年……”孟迪罗对着银行柜台上的扩音器朝着里面冷笑道，“别玩这一套哄小孩子的把戏了，钱从门口丢进来，人站在外面，别耍花招，整个银行里面全是炸药，我按响按钮，十秒钟倒计时、整个银行就会化为废墟……”

　　“里面的人听着、里面的人听着……”

　　外面的扩音器再次传来这样的声音尝试做最后的努力，就连李欢都听得有些不耐烦了！不过他本来也没有在意这些，而是走到了卡列尼娜的身旁，喂她吃下了一颗丹药，妆模作样的从药箱里面拿出东西的同时，一边扫视着银行内的详细局面！

　　两辆看上去应当是特制版的悍马在靠近北边卷闸门的那边停放着，应当是用来装钱和逃生用的！悍马的车身很大，是改装过的，在车身的后半部焊着一尊有着底座的机关枪、甚至榴弹发射器。

　　两辆车勉强能够挤七个人，看样子这些劫匪是不打算打着人质上路，所以银行内安放在四处的那些炸弹最终可能还是会被引爆、用来作为制造麻烦和拖延时间！

　　李欢想了想，如果真像是孟迪罗说的炸弹的时间是十秒引爆的话，那真的是有点麻烦啊！首先是这些炸弹是完全不可能被拆卸的，其次则是没有人能够在这么短的时间内将银行内的十几名人质全都援救出去！甚至在爆炸产生的那一瞬间，靠银行近距离的那些人可能都会受到爆炸的波及……

　　怎么办呢？

　　李欢这么想着，在东面的小门已经打开，一个个布袋被扔进来，经由孟迪罗这边的人员检查里面的美金，然后被扔上悍马。

　　眼看着接近两千万的美金被分别扔上了两辆悍马，门重新被关上。

　　任凭外面的谈判声音多么嘈杂，孟迪罗只是点燃了一根新的雪茄吸着，一边盯着李欢的面孔笑道：“你不是医生吧？就算是医生，也一定是他们派出来的很厉害的人吧？”

　　李欢望着他，很认真地说道：“我真的是医生啊！”

　　“好吧！”孟迪罗笑道，“就算你是医生好了！反正说什么都没用的啦！你看好了，我要走了，看你们能怎样呢？”

　　“哦，再见！”李欢平静地叹道。

　　孟迪罗笑了笑，指着周围的炸弹说道：“在十秒钟后，这里全都会爆炸，你医术再好，也活不成啦……砰！全都会爆炸的！”

　　孟迪罗神经质一般的笑着，先让三人上了装钱的那辆悍马车！

　　李欢眼睁睁的看着那三人上了车子，正在迟疑着，如果遥控器在孟迪罗手上，那么在孟迪罗上车的那一刻开始，他就需要尽力的将人质营救出去。而之前他观察过，从人质聚集的地点到最近的一个门，有四米左右的距离，哪怕他一秒钟冲过去撞开那道门，手上同时提着两名人质，再回头来一遍的话，在十秒钟的时间内他最多能够营救到八名人质，还有五名人质一定会被炸死……

　　这些思量是早就计算好的，也是最坏的结果！

　　但，还有另外一种结果！

　　遥控器竟然不在孟迪罗手中，而是在孟迪罗上车后，出现在了9573的手上！

　　这一瞬间，李欢眼神一闪，速度无比迅疾的冲出去，手肘猛然间顶在9573的胸口将他撞飞出去！而在9573飞出去的瞬间，他手上还没按下去的遥控器落入在李欢的手中！

　　两辆悍马车的引擎早已经发动，在李欢出手的这一瞬间，孟迪罗发出一声怒吼，车子直接撞破了北侧的大门冲了出去，而在这时，大厅内的炸弹上的传感器竟然传出了嘀嘀的声音。

　　李欢脸色顿变，咬牙朝着卡列尼娜吼道：“带人出去！”

　　同时间，他也飞一般的冲入人群，几乎是提起两个人就朝着最近的大门撞开，然后往外面丢出了两个人。

　　卡列尼娜也不知道怎么回事，她在愣了一秒之后原本只打算扶着一人冲出去，但她忽然间发现自己的体力变得无比巨大，所以在迟疑了一秒钟后，她带着两人冲到了门外。

　　在她再次返回的时候，李欢已经连提带踢将八个人扔出了门外。

　　卡列尼娜再次提起一人的时候，李欢几乎是拉扯着最后三人飞出了门外，口中同时间暴吼道：“散开……”

　　“轰……”

　　巨大的爆炸声响起，破碎的银行大厅，烟尘和爆开的火焰气浪骤然间向银行大厅外席卷开去，而几名刚走到门口的持枪营救人员还没反应过来，身体顿时被这股巨大的气浪掀飞出去。

　　现场乱成一片，恐惧的情绪蔓延，如果不是周围拉起了警戒线，恐怕伤亡状况会十分巨大。

　　而幸好靠近银行这边的人全都穿着防弹衣，在李欢大喊出声的那一刻之后，他们都有两秒钟的时间反应过来朝后面飞扑出去，因此伤亡的情况降低到了最小的程度，十几名人质都有不同程度的受伤，但急救车就在附近，一切都在理想的范围内……唯独李欢。

　　李欢在救出最后两名人质的那一刻，还没有等卡列尼娜走到他面前询问疑惑以及道谢，他已经如同影子一般冲出去砸碎了一辆雪铁龙的汽车飙了出去。

　　卡列尼娜望着呼啸而去的雪铁龙，眼神充斥着一片复杂的情绪！

　　警笛声大作！

　　然而两辆悍马几乎是碾压了北面的封锁线，机关枪的子弹将那边封锁的车辆扫得像马蜂窝的同时，绝尘而去。

　　双林镇是座旅游小镇，这就注定了这附近的车辆和人流的情况十分复杂，而且附近山道庞杂，可以通向三个省的界线。

　　一时间，整个城市的人力被动员起来，交通部分正在紧密而飞速的运转，加强封锁线。

　　然而，孟迪罗等人没有选择任何一条通向其他省境的山道，而是在北面飙出五公里之后转入了一条通向西面渡口的山道！虽然车内的同伴传出了兴奋的笑声，但他怎么也高兴不起来！

　　一亿多到手，又死了一个分钱的人，原本每个人分不到两千万的，但现在每个人都能多分到很多钱，他绝对有着高兴的理由！但一想起在大厅内那个假扮医生的年轻人最后那一刻表现出的强悍，他就有种不寒而栗的感觉。

　　他在想，如果……如果是自己当时拿着遥控器的话，自己挡得住李欢那最后一刻暴起犹如雷霆般的迅疾一击吗？

　　不行！

　　答案很显然，孟迪罗也无法挡住那一击！所以他此刻应当感到庆幸，自己准备了两个遥控器、而且并没有选择最后一个上车！

　　正在他这么想着的时候，在山道的后方，一辆雪铁龙正在超越极速的追赶着前方的悍马。

　　“靠！”突然间坐在后座负责断后的一名男子喊道，“有一辆车追上来了，那辆车正在冒烟！”

　　孟迪罗身子一震，拿起望远镜朝着后方一扫，眼神顿时间大变喝道：“法克！是在银行大厅内的那小子！他没死……”孟迪罗一边怒吼着，眼神变换之后忽然拿起对讲机对着前方那辆车内的人吼道，“9571，你减速断后，钱扔到我车上！”

　　“收到……”

　　听着对讲机里传过来的回答，孟迪罗让开车的9873猛然加速，在两辆悍马平行的那一瞬间，钱袋子从对面扔到孟迪罗的这辆车上，等到钱袋扔完，对面那辆车上的几个人猛然放缓了车速，悍马车后装着底盘的机关枪也已经上好了一排弹匣，七公分长的特制子弹杀气腾腾的等待着。

　　在孟迪罗坐着的悍马猛然加速飙出去的瞬间，从另外一辆悍马车上传来了子弹飚射出去的声音……


第0187章 疯狂之战

　　“靠！”李欢砸着方向盘愤怒的爆着粗口！

　　本来开了这么一辆破车追出来已经够倒霉了，这车子在山道上颠簸了几下就冒烟了，随时都有熄火的可能。现在倒好，对方直接以这么猛烈的火力压过来！挡风玻璃碎得跟雪花似得炸开来，子弹就像是爆豆一般在耳边发出“咻咻”不绝的破空声呼啸而来！

　　想了想，就这破车估计也拿对方没辙了，李欢正打算放弃，车速放缓……忽然间身后传来了一股轰鸣之声，李欢转头看过去，只见身后尘土飞扬，在飞扬的尘土之间，一辆犹如野牛一般狂飙的黑色战车发出呜咽之声瞬间就冲了过来。

　　“靠！”李欢看清楚冲上来的这辆车内坐着的傻大个，顿时间再次爆出一句粗口。

　　吴鹏哈哈大笑着推开车门朝着李欢招手道：“我正好在这附近，接到这个任务就赶过来了，老子这车怎么样？牛笔吧？这可是美国人眼中的百变金刚、越野之王——乌尼莫克！”

　　“乌泥煤！”李欢丢下雪铁龙，直接忽略了吴鹏拉开的另一边车门，走到驾驶位这边霸道的将吴鹏拉下来，一边骂道，“你下来开枪，我开车！”

　　吴鹏哭笑不得！自己也是千方百计才得到的这辆车！乌尼莫克可谓是百变金刚、越野之王！这种造型犹如野牛一般彪悍的战车是奔驰公司为了适应特种路面开发的一款经典越野车，在越野性能上，它并不逊色于大名鼎鼎的奔驰G系列……

　　下一刻，吴鹏身子一震，差点因为惯性而导致摔了一跤！

　　他肩上扛着一支火箭筒朝着李欢喊道：“大哥你悠着点啊！万一不小心的话，我可就炸死我们自己了啊！”

　　说着，吴鹏一边将自己的身子用安全带固定着，上半身探出车顶的天窗，眼神现出狂野之色！

　　李欢手握着这辆乌尼莫克的方向盘，将油门踩到极致，那种在山道上穿行无羁的狂野感觉简直让他有种热血沸腾的感觉！

　　前方一里，悍马车上的9571刚松开机关枪的握手准备退到车内，猛然间听到后面滚滚而来的轰鸣声，他顿时间拿着望远镜扫了一眼，脸色在一瞬间“唰”地一下变成惨白！

　　“乖乖龙地洞……老子还真就法克了……”9571发出苦涩至极的喊声。

　　“什么情况？”开车的9569奇怪的问道。

　　“你妈逼的赶快把车速开到最快，什么都别管了……”说着，9571站在车后一边手持着机关枪疯狂的朝着后面扫射，一边让另外一名同伴同样的校准着榴弹炮的炮筒。

　　后方。

　　一开始李欢看到七公分的子弹打过来的时候还会下意识的低头，不过眼看着那些子弹打在挡风玻璃上只是溅起一点点雪花般的斑点后，他顿时间咧嘴一笑，将车速开到了极致。

　　吴鹏戴着钢盔墨镜，在风中吼道：“你开稳一点哈，我要开炮了！”

　　他的话音落下，肩头的火箭炮筒一震，一颗带着烈焰尾巴的炮弹猛然间飚射而去，下一刻在前方的悍马车尾巴后面堪堪爆炸，土木横飞，烟尘熏天！

　　“妈逼的！打偏了……”吴鹏发出气急败坏的声音，一边弯腰又搬起一颗炮弹开始填弹。

　　他刚冒头，又瞬间缩了回来，眼神惊慌地喊道：“躲开……”

　　李欢的方向盘一摆，一颗榴弹炮几乎是就在乌尼莫克车身边上炸开，尘土飞扬之中，烟土从敞开的天窗里面涌进来，吴鹏一边咳嗽着，一边将天窗合上，嘴里骂骂咧咧的骂着龟孙之类的话语！

　　“靠！那群王八蛋竟然也有榴弹炮……”吴鹏骂着，等到车子开过去，他再次扛着火箭炮筒钻出了天窗，抬手就是一发炮弹打了出去。

　　“轰……”

　　这一次炮弹落在了前方悍马的车尾上，只见悍马的整个车尾几乎被掀飞出去，后方安置的机关枪底座和榴弹炮炮筒一起被炸开，9571和9569一起被炸飞的同时，悍马车失去控制，在连续的几下摇摆之后，猛然间冲出山道，一直坠入了深不见底的山谷！

　　片刻后，山谷下面传出“嘭”地一声爆炸声。

　　李欢将乌尼莫克的车速开到了极速，吴鹏抹了抹一脸的尘土坐回车内，然后拿起一瓶矿泉水簌口，将口中的沙子全都吐出来之后，他这才咧嘴朝着李欢憨笑道：“我来的及时吧？”

　　李欢点了点头，笑着说道：“及时！车子送我吧！”

　　“噗……”

　　吴鹏口中的一口水喷在车窗上，他一脸哭笑不得的盯着李欢道：“这可不行啊！这辆车是我借来的，花钱都买不到的东西啊，送给你了，我要被人用枪追着打了！”

　　“笨！你不会跟他说，就说车子摔进山谷摔毁了吗？我偷偷的藏起来！”李欢怂恿道。

　　吴鹏这次可是死活没答应，他摇着头道：“没可能的！那家伙正在申请开直升飞机过来的命令呢，估计过段时间就到了，我怎么骗他啊？”

　　“直升机？”李欢愣了一下，忽然明白了点什么，顿时间有些失望地叹道，“这车子不错啊，改天我也去买一辆！”

　　“这是美国特种部队的专用战车，需要向奔驰公司出示专门的证明才能定制，没得卖啊！”吴鹏无奈的解释道。

　　李欢有点失望，不过眼看着视线中终于出现了另外一辆悍马的车影，他顿时朝着吴鹏说道：“怎么办？难道也要一炮炸掉那辆车？那辆车上可有一亿多的现金啊！”

　　“我用狙击枪！”吴鹏从后面拿过来一个盒子，然后打开盒子，开始飞快的车内将狙击枪的零件组装起来。

　　三分钟内，吴鹏迅速的组装完成了一把狙击枪，然后撞上弹匣，“咔哒”一声，他拍了拍枪声笑道：“怎么样？我组装枪械的速度不赖吧？”

　　“还不错！不过你的打准一点，先把车上能开枪的人打死，开车的人留下……”李欢说道。

　　“好的！”吴鹏应声而起，掀开天窗端着狙击枪，然后随着车身的颠簸，他一共开了几枪，但都没有命中目标，惹得李欢骂了几句之后，他终于打中了一个人。

　　不过随后，前方的悍马车再次朝着这边喷射着密集的火力，吴鹏再次被压制回到车内。

　　“怎么办？”吴鹏问道，以目前对方这种疯狂的火力扫射来说，两人只能呆在防弹玻璃后面。

　　“等啊！”李欢冷笑道，“他的子弹又不是无限的，而且他车上装了这么多的钱，武器应当是不多的！”

　　“那倒也是！”吴鹏点了点头，然后朝着李欢问道，“听说你把王成龙那小子杀了？是真的吗？”

　　“不是我杀的！”李欢有点不满的哼道，“一个东瀛女人一刀捅死了那个家伙！怎么连你也来问这个问题？”

　　“王东言找我问起王成龙和你的过节，我随便搪塞了一下！看他的样子好像在查你，所以我顺便跟你提醒一下啊，王东言的能量很大的，你千万要小心一点啊！反正我是帮不上你的忙，家里不会让我插手这种事情的！”吴鹏笑着说道。

　　“放心吧！王家全是一群白痴，我早晚干掉那些人！”李欢满不在乎地说道，眼看着前面的火力弱下来，而这时两辆车之间的距离也已经拉近，他顿时喊道，“可以了，前方的路段开阔一些，你再用一发炮弹把他们的车子掀翻，然后我去干掉他们……”

　　吴鹏耸了耸肩苦笑道：“炮弹用完了！要不然我打轮胎吧？”

　　“你行吗？万一车子翻到山谷下去了怎么办？”李欢反问道。

　　“试试看！”吴鹏咬了咬牙道，“如果翻下去了，只要不爆炸的话，钱还是能找回来的！”

　　“反正是你干的啊，我只负责开车，如果钱到时候被烧掉了，也不关我事啊！”李欢无所谓的撇了撇嘴说道。

　　“靠……”

　　吴鹏爆着粗口，再次掀起天窗，架着狙击枪，调准倍镜，然后猛然扣下了扳机。

　　“砰！”

　　后座力将吴鹏的肩膀震得颤抖一下，随着枪声，一颗七公分长的尖头子弹射中了悍马的右后轮胎！

　　轮胎爆响之中，疾速当中的悍马车身猛然朝着左侧的山壁撞了过去！

　　下一刻，悍马的车头整个撞进了山壁之中彻底熄火，而乌尼莫克这时候瞬间靠近了悍马一百米的距离，吴鹏退回到车内拿起一把AK47检查了保险和弹匣后推开车门匍进了路旁的草丛中。

　　李欢也将车熄火，猛然推开车门跳下车去。

　　前方的悍马车中发出惨叫声，似乎是开车的那人被东西压断了大腿，正在痛苦的发出惨叫，而孟迪罗则正谨慎的躲在车内，手上握着冲锋枪的扳机死死的望着窗外！

　　只要有人靠近，他会毫不犹豫的一排子弹打出去！

　　随着脚步声的靠近，孟迪罗流满鲜血的脸上充斥着紧张的情绪！

　　猛然间，车窗外出现一个脑袋，他脸上现出疯狂之色，子弹密集的朝着那颗脑袋扫射过去。

　　吴鹏趴在地上，看着自己手上木棍顶着的钢盔被打成马蜂窝一般，心中闪过一丝不寒而栗的感觉。

　　场面再次陷入僵局！

　　李欢则趴在另外一边，忽然间脸色带着诡异的笑容，点燃了一样东西扔进了车内，然后拉着吴鹏远远的躲了出去。

　　只见车内瞬间弥漫起了一阵黄烟，片刻后传出了孟迪罗剧烈的咳嗦声和痛苦的惨叫声！

　　“眼睛……我的眼睛……啊……我的眼睛……”

　　惨叫声中，李欢等到云烟散尽才缓慢的靠近车窗，然后伸手猛然将车内手舞足蹈、一脸痛苦扭曲的孟迪罗拉出来扔在了路边！

　　“你刚才扔了什么进去？”吴鹏看着地上正痛苦抽搐、口吐白沫的孟迪罗，一边诧异的朝李欢问道。

　　李欢笑了笑，扯开了孟迪罗脸上蒙着的黑布笑道：“毒药！”

　　吴鹏倒吸了一口冷气，眼神惊恐的盯着李欢苦笑道：“你随身都带着毒药？”

　　“那当然！”李欢盯着孟迪罗冷笑道，“劫匪大哥……我说了我是最厉害的医生，你现在相信了吗？”


第0188章 热情的卡列尼娜

　　孟迪罗摘下了面罩的脸上全是血迹，血从他的嘴巴、鼻孔、眼睛一起流出来，看上去惨不忍睹，不过他的思维还能维持着他说话，他犹如看着魔鬼一般盯着李欢咬牙问道：“你到底是什么人？”

　　“我是一个医生啊，英文叫作DoCTor，是一个很高尚的职业，我不是告诉过你了吗？你怎么还不相信呢？”李欢有点生气的盯着孟迪罗的眼睛说道。

　　孟迪罗发出神经质一般的冷笑，咬牙强忍着身上中毒的那种痛苦嘶声问道：“那你给我下了什么毒，怎么身上会那么痛苦？”

　　“哦！”李欢拿出一颗丹药说道，“你中的毒药叫作‘蚁噬真心丹’，这是我自己不小心炼制出来的一种毒药，根据他痛苦的时候那种感觉取名的，你觉得贴切吗？顺便告诉你哦，我手上这颗是解药，不过我不打算给你，我只是给你看一眼，证明我是一个医生、DoCTor！你现在愿意相信我了吗？”

　　“嗷啊……去你……妈啊……”孟迪罗发出绝望的吼叫声，双脚一蹬，整个身子猛然朝着一侧深不可测的山谷摔了下去。

　　“啊哦！”吴鹏伸手一抓，却抓了一个空，望着深深的山谷以及摔下去的那道身影，他发出一声惋惜的声音叹道，“这么凶悍的一个劫匪竟然自己跳崖死了，真是可惜啊。”

　　“你也看到了，他自己跳的啊，不关我事！”李欢无辜地说道。

　　吴鹏心想，换成我被你这样折磨，我也可能只能选择跳崖啊！不过他当然不敢这么说，只能奇怪的盯着李欢问道：“看样子这毒药确实厉害，但你刚才说是根据毒发的感觉命名的，难道你尝过？”

　　“当然！”李欢认真的点了点头说道，“有一句话怎么说来着？没尝过一百种以上毒药怎么能够练成一个神医呢……你听过没有？”

　　吴鹏张着嘴，摇了摇头，半晌才哭笑不得地说道：“没听过！”

　　“切！”李欢扭头从车子里面拉出那些钱袋子看了看，眼神微微有些发亮！过了一会却又失望地叹道，“这么多钱，可惜没有我的份啊！”

　　吴鹏一边将钱袋子装回到乌尼莫克的车后面，一边笑着说道：“这可不一定！一般来说追回这么多的钱是会有荣耀的，奖金估计会有，不过应该不多，但做好事又怎么能计较金钱的多少呢？”

　　李欢没好气的瞪了吴鹏一眼骂道：“白痴！你现在倒会说了，之前被王成龙那个白痴忽悠着来找我麻烦的时候你也是想着做好事不留名吗？”

　　“靠！”吴鹏郁闷的苦笑道，“能不能别提这茬了啊？我当时不是还没遇到你吗？自从被你教训一顿之后，我应当聪明了不少吧？那些黑暗的历史就让它随风飘散吧！”

　　“好吧！”李欢点了点头道，“看在你送我一辆车的份上，我就不取笑你了，不过现在你先把我送回去，我老婆还在家等我呢。”

　　“哦！”吴鹏点了点头，忽然听到天空上传来螺旋桨转动的声音。

　　两人一齐抬头，只见一架黑色的直升机犹如鹞鹰一般正在朝着这边急速的靠过来，直升机的螺旋桨将地面扇得飞沙走石，草木摇动！

　　“靠啊！”李欢闭着眼睛生气得骂道，“能让那家伙开远一点吗？吹得老子眼睛都睁不开了啊……”

　　“不能啊……”吴鹏也是闭着眼睛，大声喊道，“因为那是我哥啊，他比我脾气还要粗暴！”

　　“我去！那算了！”李欢没好气地说道，“一会他下来，就说这些都是你干的，知道了没？奖金到时候别忘了分我一半就成了！”

　　吴鹏脸色一喜，这件事对于李欢来说不算什么，然而对于他这个一向不被家族看好的纨绔子弟来说却是巨大的功劳一件啊！一想到到时候这件事情给自己带来的荣耀和嘉奖，他顿时间一脸狂喜的盯着李欢问道：“真的？”

　　“比煮的还要真……”李欢看白痴一样瞪了吴鹏一眼。

　　“靠！我就知道你最讲义气了，不像王成龙那个两面三刀的王八蛋……”

　　“别拿我和那个白痴相比，不然我扁你啊！”

　　“好嘞！”

　　“……”

　　在两人碎碎念的时间内，直升机上垂下来一根绳索，一道身穿迷彩服装的身影顺着绳索滑落下来，一名看上去二十七八岁左右、面容英气勃勃的男子出现在两人面前，直升机犹如鹞鹰翻身一般倒飞向远处。

　　“哥！”吴鹏终于睁开眼朝着面前的男子喊了一声。

　　吴坤拍了拍吴鹏的肩膀，然后鹰隼一般的眼神锐利的看向李欢问道：“这位是……”

　　“他叫李欢，我……朋友！”吴鹏考虑了一下之后，挠着头憨憨地说道。

　　“对！我叫李欢，李寻欢的李，李寻欢的欢，你是他哥，不过我们平辈论交，我不可能叫你哥的！”李欢语气平静看着吴坤说道。

　　“呵呵。”一向冷傲的吴坤反而是淡笑了一下道，“平辈论交？那好啊……我叫吴坤。”

　　李欢看着他穿着这一身，倒是觉得他是自己见过穿这种服装最酷最合适的男人，顿时笑道：“你这衣服不错！尤其是肩膀上竟然还有星星……”

　　吴鹏在心中骂了一句靠！那是星星吗？那可是代表着荣耀啊。

　　“呵呵，我也觉得我这身衣服很不错！不过还是言归正传吧，劫匪都死了？是你干的？”吴坤眼神锐利的盯着李欢问道。

　　李欢指向吴鹏说道：“不关我的事啊，我一个人都没杀，我只负责开了一下车，这两辆车和这些劫匪全是你弟弟掀翻、杀死的，如果有问题，你们找他，我反正是不会承认什么的，他也别想诬陷我……”

　　吴坤愣了一下，然后容颜带了一丝玩味看向吴鹏问道：“真的吗？如果是这样的话，那这次你干的不错啊！”

　　“嘿嘿……嘿嘿！”吴鹏憨笑着说道，“这都是因为他的车开得好，所以我的炮才打得准。”

　　吴坤再次拍了拍吴鹏的肩膀，然后朝着李欢一笑说道：“多谢你，吴鹏能有你这样的朋友是他的幸运，不过眼下我要忙着处理这里的事情，让吴鹏带你先离开吧……”

　　“OK！”李欢最近看电影比较多，下意识的就说了一句英文。然后在吴鹏的护送下，乌尼莫克一路穿行驶出了山道，在刚刚回到水泥公路的时候，忽然迎面而来一个车队拦住了两人的去路。

　　吴鹏和李欢只能推开车门准备去让这些人让路。

　　而这时，在护卫重重当中，一辆加长的奔驰车车门忽然推开，一个金发少女跳下来车指向李欢用英文朝身旁的一名中年妇人说道：“妈咪，就是这个人，是这个华夏男人救我的，而且他给我吃了一个东西，当时我的力气忽然就变得好大……”

　　在少女兴奋的喊叫声中，有着一头齐耳金色短发的中年妇人望向李欢，一对湛蓝的眸子充满善意让人看上去感觉十分舒服。

　　她牵着卡列尼娜走到李欢面前微微弯腰笑道：“感谢你救了我的女儿以及十多名无辜的人。”

　　李欢得感谢最近恶补国外电影的功劳，他勉强听懂了这个漂亮的中年女人对自己的感谢，顿时笑着说道：“这都是小事情啊，不用太客气，哈哈……夫人你长得真漂亮啊，你女儿也很漂亮！”

　　“是吗？”温妮思眼中带着温醇的笑意，然后伸手握住李欢的手笑道，“为了表示对你的感谢，以及对于英雄的致意，我想在三天后邀请你到我们家来做客，请问可以吗？”

　　“哈？”李欢瞪大眼睛愣了一下，这一句话太长，李欢终于听不懂了。

　　一旁的翻译小姐这才笑着给李欢翻译了一遍这句话，李欢想了想，三天后好像木婉秋也不在家，而且好像自己正好说不定可以向这个外国女人打听一些关于外国杀手的事情，顿时点了点头答应下来。

　　眼看李欢答应下来，中年女人露出一脸满意的表情，然后问李欢要了电话号码，说是到时候可以礼貌的发出邀请。

　　等到做完这些，中年女人这才打算离开，然而她的女儿卡列尼娜却忽然挣脱了母亲的手，猛然一下子抱住了李欢，然后湿润的嘴唇在李欢的脸上亲了一下，这才发出清脆的笑声跑开。

　　温妮思看着自己女儿跑动的背影，这才无奈的笑着摇了摇头，然后向李欢表示了歉意，这才离开。

　　“靠！外国的小妞果然热情……那个卡列尼娜倒是长得不错，可惜老子和她交流不来嘛！”李欢摸着自己的脸颊，有些儿发愣的嘀咕道。

　　一旁的吴鹏则无比羡慕的盯着李欢，语气沉痛地说道：“早知道有这样的好事，我说什么也要早一点出现啊，说不定也会救到一个美丽的少女，得到一个吻什么的啊！”

　　李欢白了他一眼，眼珠一转笑道：“早知道的事情不可能发生，我们还是商量一下把这辆乌尼莫克卖给我怎么样？”

　　吴鹏顿时打了一个寒颤道：“这可不行，我卖掉这车，我哥会扒了我的皮！”

　　“不是吧？你别小气啊！我刚才看你哥的样子顶多算是有点严肃，不像是小气的人吧？”李欢怀疑的盯着吴鹏嘀咕道。

　　“切！那是你不了解我哥，而且他今天稍微有点反常，不然以他的爆烈性子来说，他见面就肯定是训斥我一顿，说不定还直接对我拳脚相加呢！”吴鹏心有余悸地说道，看来他从小到大没少受吴坤的折磨，以至于心理上都有阴影了。

　　李欢摇了摇头回到车上，心里想着下次干脆和刀老大说一声，说不定以刀老大的路子可以从黑货市场上淘一辆这样拉风的车过来，到时候自己开着这个车带着木婉秋去兜风，那得多牛？

　　这么想着，李欢顿时又转过脸向吴鹏商量道：“这样吧，就算你这车不卖，先借给我用一天怎么样？反正你今天也不走，我开这车陪我女朋友去兜风，明天还给你！”


第0189章 两个男人的对话

　　李欢把话说到这份上了，吴鹏当然没有理由不借啊？顶多就是被吴坤骂一句而已！不过看吴坤对李欢的反常和善态度，吴鹏认为自己这顿骂应当可以免了……不过当他独自站在大街上看着李欢开着乌尼莫克绝尘而去的时候，顿时觉得自己就像是一个悲剧！

　　等到车子开得几乎没影了，吴鹏这才忽然拍了一下自己的脑门失声呼道：“靠！这下又要挨骂了！”

　　因为他猛然想起来，车上还有一堆武器啊！

　　不过车上的李欢倒也发现了这个问题，他在洗车的地方刚打算下车的一刻才发现车上的座位下还放着一管火箭炮的炮筒，座位后更是丢着狙击枪的盒子以及AK47和几把各种型号的枪械！不过这时候他也不可能再把车开回去，然后在街上把这些武器扔给吴鹏，他只能保证这些武器不会丢掉，明天一起还给吴鹏就行了。

　　洗完车子，迎着洗车小弟诡异的眼神，李欢笑道：“道具，道具……”

　　说完，李欢开车离开，而洗车小弟则望着拉风而去的乌尼莫克车影骂道：“靠！这年头混娱乐圈的人都能开上这种级别的车了？老子也算是开了眼界了，只可惜没拍到照片啊，不然又可以在朋友圈炫一炫了……”

　　在洗车小弟的嘀咕声中，李欢一路拉风的开车回到御景花园，然后在保安发亮的眼神中开进去，将喇叭按的震天响。

　　楼上，木婉秋捂着耳朵跑到阳台砸了一个布娃娃下来，不过看到李欢的车子的时候，她顿时发出惊呼声，然后踏着拖鞋就跑下楼来。

　　“怎么样，拉风吧？”李欢拍着车门向木婉秋炫耀道。

　　“哇！别人送的吗？”木婉秋眼神惊诧的问道，她倒是不认识这种车，不过车身上有奔驰的标志证明这车是梅赛德斯奔驰出产的！

　　“不是。”李欢的气势顿时一泄，表情有些哭笑不得的道，“怎么可能有人送我这种车子？这是我借的，明天就得还！”

　　木婉秋脸颊微红，她也有点不好意思了！都是因为李欢以往都会被人送这送那的，而且这次说好是去帮人家的忙，她还以为是事情办好了，别人为了感谢李欢而送的车子呢。

　　“老婆你想去哪？我带你去兜风！”李欢拍着车门说道。

　　木婉秋想了想说道：“要不然我们现在去我们家老屋那边吧，今天周末，爸爸不上班，应当在家里的。”

　　“好，上车！”李欢拉开一侧的车门说道，顺便作了一个邀请的动作。

　　“你等等，我上去换鞋啊！”木婉秋捡起自己之前丢下来的娃娃拍掉上面的灰尘，然后又踩着拖鞋小跑着上楼去了。

　　片刻后，穿了一身粉色休闲服的她才坐进了车内。

　　不过看到车内的枪炮，她顿时瞠目结舌的苦笑道：“这到底是谁的车啊，不会是军火贩子的车吧？你什么时候有这种朋友了？”

　　“嘿嘿！这是吴鹏那家伙的！也只有燕京的这些公子哥才有这种档次了！不过话说起来，这打炮确实是一种拉风的事情啊，当时吴鹏扛着这东西发射的时候，我都觉得他确实有点酷酷的！”李欢笑道。

　　“啊？”木婉秋眼珠子都快要瞪出来一般盯着李欢惊呼道，“炮？你说你们用上了这东西？”

　　李欢将事情的来龙去脉讲了一遍，惹得木婉秋更是一阵错愕无语，看了看身后得AK47，木婉秋有些哭笑不得地说道：“我们开着这辆车万一在路上被人拦下来，会不会被抓啊？”

　　“没事，吴鹏那小子也就在我面前好说话一点，别人哪里敢随便拦他的车？”李欢大大咧咧地说道。

　　车速不算很快，但二十分钟后，两人也已经到了位于东郊城市边缘的一排楼前。在木婉秋的指引下，车子驶入楼房的巷子里，在一栋老旧的楼房下面停车，然后木婉秋带着他绕了一个弯之后来到一个院子外，在院子门口看到阿福正蹲在地上抽烟。

　　阿福见木婉秋和李欢过来，扫视的眼神一瞬间微愣了一下，然后笑着招呼道：“小姐和李欢来了？”

　　“是啊！阿福你怎么蹲在外面呢？”木婉秋笑了笑，奇怪的问道。

　　“哦，木总在和客人谈事情，所以我在这里守着。”阿福笑道，用目光朝着李欢打了个招呼。

　　“那好吧，我和李欢进去看看……”

　　“嗯。”

　　两人从阿福让开的门口进去，在院子里的草坪边上看到了正在和一个男人谈话的木清风。

　　“爸！”

　　“秦关？”

　　木婉秋和李欢分别出声，然后在一瞬间，四个人的神情都产生了变化。

　　先是木清风对着这边惊喜的打算笑出来，但因为李欢喊出秦关这个名字，他愣了一下！而秦关也显然没想到李欢会出现在这里，转头的那一瞬间，眼中闪过一丝慌张，有点后悔今天亲自来谈判了。

　　但一切为时已晚！木清风朝着木婉秋笑了一下，然后才朝着李欢问道：“你们认识？”

　　李欢也是在愣了一下，忽然神态诡异地问道：“你说的想要收购木峰集团股份的人就是他吗？”

　　“是啊！”

　　“哦，那岂不是北川商社打算收购木峰集团的股份？”李欢顿时有些意味深长的盯着秦关笑道。

　　秦关表情尴尬的笑了笑，然后解释道：“这个……我虽然是北川旗下的，不过收购木峰集团股份的事情却是经过明智的考虑和谨慎的抉择做出的决定，李欢你不要误会！”

　　“白痴！”李欢盯着秦关冷笑道，“你以为我会相信你吗？”

　　他拉开椅子坐下，然后盯着秦关说道：“我之前还以为樱木花绮出现在青城市意欲何为呢，原来是冲着木峰集团来的吗？”

　　“不是这样的……”

　　“秦先生，这到底是怎么回事？为什么之前你绝口不提北川商社？”不等秦关辩解，一旁的木清风却是微微带了一些愠意朝着秦关喝问道。

　　秦关张了张嘴，然后咬牙道：“木总！事实上，做生意不都是为了利益吗？天下熙熙攘攘，皆为利益来往……如果你同意这次的投资，我可以在原先说的价格上再提升百分之五十，你觉得怎么样？”

　　木清风盯着秦关看了一会，忽然叹道：“秦先生，生意人逐利是不假，不过君子爱财取之有道啊……把股份卖给东瀛人，让他们赚华夏人的钱，我做不到啊，你请回吧。”

　　“木总……”

　　“阿福！”

　　秦关还要争取，木清风却已经不耐烦的将阿福喊了进来送客。只见先前对着木婉秋和李欢一脸和善的阿福瞬间气势变得十分冷冽的几步走到了秦关面前笑道：“秦先生，清吧！”

　　“这……唉！”秦关盯着毫无一丝转圜余地的木清风看了看，终于是发出一声叹息，然后对着李欢苦笑道，“李欢，我现在确定你简直就是我的煞星了，因为你走到哪里，我都不会成功。”

　　“谢谢啊！”李欢笑了笑。

　　秦关叹息离开。

　　看着秦关走出院子，木清风这才微微有些失落的看着李欢叹道：“确实有点可惜啊，他的价格给得实在是太让人心动了！”

　　“嘿嘿！如果岳父大人您现在后悔，还来得及啊！”李欢笑道。

　　木清风没好气的瞪了李欢一眼，然后摇头叹道：“他的价格给的再高，我这个老人家的节气却还是有的！大丈夫有所为有所不为！赚钱的机会多得是，如果因为和东瀛人做生意而贪财，早晚有一天被人发现抖露出来，木峰集团的名誉也会被舆论压垮的，终究不划算啊！”

　　“是啊！”李欢撇了撇嘴道，“也不是说不可以跟东瀛人做生意，不过怎么也该是咱们到他们那里去办公司入股才对，不该是他们高高在上的跑到我们这里来投资，华夏这么大，难道还怕区区一个岛国的投资么？”

　　“哈哈……这话虽然有点偏激，不过男人就该有这股血气方刚的气势！”木清风笑了笑，忽然看着两人问道，“你们今天怎么过来了？”

　　“我也很久没回来看看了，正好放假，我就带李欢过来看看你……还有妈妈。”木婉秋神情有些复杂地说道。

　　木清风点了点头，淡笑道：“你先进去看看吧，我和李欢聊会天，晚点就留下来吃饭，我亲自下厨，做你最爱吃的双色剁椒鱼头和糖醋排骨给你吃……”

　　“哈哈，好啊！”木婉秋顿时露出一脸开心的表情抱了一下自己父亲笑道，“是真的很久很久没吃到您亲手下厨做的饭菜了啊。”

　　木清风哈哈大笑，看着木婉秋进到里屋去了，一边喊了阿福进来让他到附近的市场去买点新鲜的鱼肉和排骨等菜回来，然后才给李欢倒了一杯茶，问起了李欢怎么认识秦关的这些事情。

　　李欢省略了和蓝舒舒的纠葛这些细节，大致的将过程说了一遍，说到樱木花绮那个女人亲手杀死了王家的王成龙的时候，木清风一直摇头，语气有些凝重的盯着李欢叹道：“李欢啊！知道有句话叫作过刚易折吗？其实我一直觉得张老是个十分遥远的人物，而他的弟子应当也是神秘而强大的，所以我一直不将对世俗的看法和眼光加诸于你的身上……但是，有时候很多事情确实可以有很多方式达到目的！正所谓千金之子坐不垂堂，有些事情你得考虑身后的人再去做啊！不是说我不相信你，但你要想啊……婉秋是个普通的女孩，你除了冲在外面，还要顾到家里啊！”

　　李欢听着木清风温厚的话语，心中明悟了一些事情，表情显得十分诚恳的点了点道：“我明白了，以后我会更加小心一点行事的，一定不会让人伤害到婉秋，如果有人敢伤害婉秋，除非从我李欢身上踩过去！”

　　“哈哈……”木清风端着茶杯笑了笑，随着说道，“也除非从我身上踩过去啊，不然谁敢伤害我木清风的宝贝女儿，我拼着这一身老骨头也要和他同归于尽啊……”

　　里屋的门内，木婉秋靠在门边偷偷的看着院子里的两个男人，听着他们的对话，伸手擦了擦眼泪！


第0190章 客人

　　两个男人在院子里喝茶聊天，木婉秋擦了擦眼泪之后收拾了一下自己以前的卧室，打算今晚在这边住下。

　　没过多久，阿福不但买了菜回来，顺便把李欢开过来的乌尼莫克开到了大门外，因为他注意到了车内的东西有点惹眼，万一有哪个不长眼的家伙偷偷的往车里看到了就不好了。

　　接下去的饭菜果然是木清风一个人做出来的，木婉秋打下手摘菜，这对父女难得享受这样联络感情的时光！而李欢则和阿福在院子里面切磋过手，两人玩得是太极的推手，你来我往，是不同的家数，但殊途同归，太极的终极奥义其实还是阴阳互补，刚柔并济。

　　约莫半个小时后，饭菜的香味飘出来，四个人就这样坐在院子里吃了一顿丰盛的美食！到晚点的时候，木婉秋让李欢先回去，自己想留下来住一晚上，木清风的意思则是说既然婉秋住下来了，那李欢干脆也住在这边，木婉秋也只好半推半就的顺了父亲的意思，其实她也把客房收拾好了……

　　等到夜灯升起，木清风在院子里面摆了一盘棋局喊了李欢对弈，李欢虽然不怎么会，不过木清风还是执意要教他。其实木清风也就是借着下棋的功夫教李欢一些处世的圆滑学问，一棋一子之间自有相辅相成的作用，进退都需要考虑全盘……

　　在木清风的点拨下，李欢倒也不是全然不懂，他本来就是极其聪明的人，学事情举一反三，在很短的时间内就明白了木清风的意图，一共下了四盘棋就已经由门外汉进入到了业余棋手的境界，这一点连木清风都赞叹不已。

　　时间很快便晚了，木婉秋已经打着哈欠睡觉去了，木清风这才收起棋盘带着李欢到了一间佛堂内对着一个牌位说道：“这就是婉秋的妈妈了……我带你来，希望她也能够认可你们。”

　　李欢捏了三根香，敬礼之后插在了香炉之中，神态显得无比恭敬。

　　两人退出佛堂，木清风揉着自己的眉心笑道：“其实你学东西这么快，我本来是没有什么能够教到你的，因为就算我什么也不说，你自己也很快会明白，但为了你和婉秋少一些挫折，我才跟你说这些……王家、林家都是树大根深，你和他们对上，我既然阻挡不了，那么就只能顺水推舟，让你知道一下大概的情况！

　　王、林两家都是三代以上积攒下来的功勋才有如今的家门富贵，王家目前的主心骨是王东言和王东旭，王东言把持一方财务大权好多年、而王东旭则是地地道道的国际企业大商人，手下的资产在数百亿以上！而林家则稍微有些不同，在商业上，林家涉及较为隐晦，林天南和林天北分别掌握着林家的两方资源，林天南也就是林朝阳的父亲，他是江南商会的副会长，能量巨大，而林天北这个人则较为神秘，连我都不知道什么内幕，但应当只比王家的王东言稍微低一些的位置……”

　　木清风将王家和林家的势力脉络缓缓的说给李欢听，差不多到十点半左右的时间，两人才结束对话，木清风回去休息，而李欢则回到自己的房间内开始进入冥想！

　　只是不知道为什么，他最近的冥想状态总是有些不圆满，脑海里像是有异样的感觉总是若隐若现的，使人心烦意乱。

　　……

　　接下去的几天内，年味的气息越来越浓，木婉秋利用这几天的时间清理了一下老屋这边的卫生，顺便带着李欢买了大批的年货，打算过年就在老屋这边度过。

　　直到三天后，木婉秋去上班的那天，李欢接到了来自温妮思的电话邀请，说是有个私人性质的宴会邀请他过去。

　　等李欢稍微整理了一下着装，楼下一辆凯迪拉克的车子已经前来迎接他了，开车的是个外国男子，面容冷峻，应当是上过战场的人。

　　凯迪拉克一直行驶了几乎一个多小时，然后停在了一栋郊外的别墅外，别墅是欧式风格的，在别墅的周围几乎没有其他的住宅区，甚至连商店超市也没有，只有一片果园以及大一片草坪，看样子这栋别墅竟然是别出心裁的修建在了这个果园当中。

　　此时，别墅的院子外面已经停了大约十多辆名贵豪车，其中李欢认识的法拉利和兰博基尼都有，由此可见这是一个权贵名流聚集的宴会！如果不是为了打探一些有用的消息，李欢几乎打算转身离开，他最讨厌的就是和一群假惺惺的家伙在一个宴会上了，这还不如他在李家寨的时候和一群小伙伴光着屁股在瀑布下的水潭里吹牛皮来得舒服！

　　不过在司机的指引下，他通过了院门口的管家，不需要检查请柬被通过了大门，然后进入到长满了马尼拉草草坪，草坪上陈放着许多张桌子，在桌子上摆放着丰盛的酒水美食。

　　围绕着桌子之间有几十个人三五成群的举着杯子在细声交谈，其中有一半左右竟然是外国人，这让李欢的兴致再次降低了一半！参加一个不好玩的宴会也就罢了，偏偏这个宴会上竟然还有这么多说着自己听不懂语言的人，这真是无语至极。

　　更无奈的是，在李欢进入院子之后，把他接过来的司机就离开了，他一个人也没有看到谁来招呼起来，只能无聊的坐在一个椅子上从桌上摘了一串红通通的提子吃了起来。

　　李欢吃提子很有经验，整个提子放嘴巴里面一放，瞬间一坨提子皮就被他吐出来，然后咽下香甜的果肉，流程迅速无比，转眼间他的脚下的草坪上就出现了一小片提子皮造成的狼藉画面。

　　渐渐的，一些宾客发现了李欢的举动，全都皱着眉躲开，表情显得厌恶而又嫌弃。

　　“喂！”

　　一个搂着一名年轻美女细腰的中年男子终于忍不住皱着眉走过来瞪着李欢嘲讽道：“你是温妮思女士邀请的客人吗？怎么这么不懂事呢？这虽然是一个私人宴会，可你总该给外国人眼中留一点好的印象吧？”

　　李欢“噗”的一声吐出一片提子皮，然后打量了一下自己全身上下，不解的盯着面前的中年男子问道：“没有吧？怎么看我都比你帅比你年轻，怎么会没有好印象呢？难道外国人觉得丑一点的男人更好看？”

　　“你……”张松陵顿时间气的脸色发白。

　　他身旁的年轻美女顿时间发出尖锐的声音朝着李欢斥道：“你这人怎么这样呢？你看看你吐的这些提子皮，这么粗鲁的举动难道不是有失我们国家的风范吗？真是乡巴佬进城……”

　　李欢看了看地上的提子皮，视线顺过去盯着年轻美女露在外面的一双修长的腿笑道：“你穿成这样抱着一个比你爸爸还大的老头就是为国争光吗？”

　　“我……”年轻美女一时间也脸色顿变，身子气得发抖，偏偏却连话也气得说不出来。

　　张松陵忽然忍不住怒吼道：“够了！你到底是哪来的混账东西，竟然敢这样不识抬举的乱说话？你知道我是谁吗？我是环海集团的张松陵，我们集团每年为国家创造了决巨额的外汇税收，我和我女朋友是真心相爱，你这人怎么这么尖酸刻薄呢？”

　　“呵呵，好了不起啊！”李欢鼓掌冷笑道，“真心相爱的话，那你前天还和别的女人上过床？至于你身边的这位一看就是经常和不同的男人鬼混的啊，她的眼睛里面泛着这么重的水光，这明显是被男人滋润太多的缘故嘛！”

　　“混蛋！”张松陵咬牙怒哼，眼神不确定的扫了一眼身旁的女人说道，“你胡说什么，这几天她都和我在一起，怎么可能和别的男人鬼混！”

　　“这你就得问她了，不过你自己前天和别的女人上床得事情你能否认吗？”李欢冷笑道。

　　张松陵愣了愣，猛然响起自己前天确实在办公室和自己的秘书发生过关系，不过这小子怎么会知道的，难道他在办公室装了摄像头？他到底是什么人？惊疑之中，张松陵怀疑的目光盯向了身旁的叶紫萱。

　　“你……”

　　“我没有！”叶紫萱握紧拳头，强装着愤怒回答道。

　　张松陵转头瞪着李欢喝道：“胡说八道！你到底是谁请来的人？”

　　李欢摇了摇头叹道：“被人戴了绿油油的帽子竟然还会相信，你真的是一个白痴啊！”

　　张松陵再也忍不住了，顿时间握拳就想朝着李欢砸过来。

　　正在李欢心念一动、准备教训这个白痴的瞬间，忽然一个声音传了过来。

　　“Stop！”

　　几人的目光同时转过去，一道婀娜美丽的身影袅袅过来，正是穿了一套大胆的紫色礼服裙装的温妮思。

　　金色的卷发，白皙如玉的容颜、纤腴比例完美的身段，温妮思带着一股成熟而美丽的气息走到这边，眼神盯着张松陵微微有些冷淡地说道：“张先生，这是我请来的客人，你这是要干什么？”

　　李欢愣了一下，温妮思此时说的竟然是一口不错的华夏语。

　　张松陵愣了愣，然后脸色尴尬的指着地上的一堆提子皮向温妮思说道：“这个家伙不但随地乱吐提子皮，而且出言侮辱我和我的女友，我正打算教训他……而且，我感到奇怪，大使你怎么会有这样的朋友？”

　　温妮思扫了一眼地上的提子皮，然后淡笑道：“其实并没有哪个主人会在意自己的客人在自己的地盘随意一些，只要不是触犯到法律的事情，主人都会以宽阔的胸襟原谅的，除非主人是个小气的家伙……这是我待人的道理！不过至于张先生所问的为什么我会有这样的朋友这件事，我感到很疑惑，难道张先生是质疑我择友的目光吗？如果是那样的话，张先生你更不应该出现在这个院子里吧？”

　　典型的带着外交语气的回答，却在一瞬间将张松陵的高傲和气势打击得荡然无存，他张了张嘴，看向李欢，语气有些苦涩的咬牙道：“既然如此，是我抱歉了，对不起……”

　　为了生意，张松陵很显然不能、也不敢得罪这位美丽成熟的法兰西大使。


第0191章 真是让人期待的一个男人啊！

　　眼看着张松陵低头，原本气势高傲的温妮思这才骤然语气温柔和缓的转头笑着对李欢说道：“既然张先生道歉了，那李欢你肯定会原谅他的吧？”

　　“呃。”李欢只能无奈的耸了耸肩道，“当然啊，我一般不和白痴计较的。”

　　张松陵脸色难看至极，听到这句话便带着自己的小女友向温妮思打了一个招呼后转身去到别处去了。

　　而这时候其实已经有不少目光因为东道主温妮思的到来而聚集在这边，所有人都在好奇李欢到底是怎么样的一个人，又或者猜度着李欢是不是哪一个大家族的子弟，要不然怎么会得到向来高冷的温妮思大使的青睐呢？

　　正在这些人这么议论纷纷的揣度的时候，温妮思忽然举起了酒杯扬声笑道：“各位，尊敬的朋友们，让我为大家介绍一位特殊的客人，他也是我们家的救命恩人，这位李欢先生是我女儿心目中的英雄！”

　　“啊……”

　　人群中顿时传出了讶然之声，能当得起恩人这个词，足可见李欢在温妮思心中的份量！尤其是场上目前的这些人当中有许许多多的人其实暗中通过许多种方式想要讨好温妮思的小女儿卡列尼娜，不过无一成功！如今温妮思竟然说这个看起来不太起眼的年轻人竟然是卡列尼娜心目中的英雄！那他到底是谁？某个大明星？又或者是艺术家？

　　由于法兰西是个崇尚自由到极致的国度，所有众人都将猜测转向了文艺的部分。然而却没有人敢询问为什么李欢是温妮思一家的恩人以及是卡列尼娜的英雄，他们只是露出敬仰的笑脸举起了酒杯随着温妮思一起向李欢敬酒。

　　好像一瞬间李欢真的成了这个交际圈中的核心人物一般，那种被众人瞩目的感觉倒确实让李欢有点飘飘然的感觉！他喝完了杯中的酒，随后被温妮思示意着一起走向了别墅那边。

　　进入别墅后，温妮思再次表达了自己的谢意，然后让李欢直接去二楼和自己的女儿聊一聊，自己还需要留在院子里招呼客人。

　　李欢这才终于有了机会不用在院子里面那么无聊，而是顺着环形的楼梯来到了别墅的二楼，他刚上到二楼，就看到在宽大的阳台那边，一名穿着公主裙的美丽少女正热情的朝着自己挥手。

　　卡列尼娜牵着自己的裙角行着礼仪，用十分生涩的华夏语向李欢笑道：“嗨！李欢……”

　　“嗨！卡列尼娜！”李欢笑着走过去，这才看到卡列尼娜正坐在一架三角钢琴边上，手上还拿着一份曲谱。

　　卡列尼娜其实在阳台上都将之前发生的事情看到了，此时带着开心笑容的脸上却有些为难的张嘴说了几句话，大概意思其实就是觉得李欢是个真实的人，而那个张松陵让人讨厌之类的。

　　不过当她看到李欢一脸茫然的时候，顿时有些苦恼的微微扁起了嘴唇。说起来在这之前她从来都不觉得多掌握一门语言是必须的事情，因为在从前她也没想过自己会和一个华夏人有深层次的接触，然而此刻真正的想要用起来，却无比懊恼自己为什么不和母亲学习一点华夏语呢？

　　李欢也是丈二和尚摸不着头脑，英语单词他勉强会写一点，口语则只会电影里面一些简单的话以及骂人的话语，至于卡列尼娜说了什么，他则是完全一脸茫然的表示自己没有听懂。

　　看着卡列尼娜一脸扁着嘴不知所措的表情，李欢笑了笑，用手比划起来，意思是自己听不懂，然后指了指卡列尼娜身旁的钢琴，意思是征求她的意见，是否能够弹奏一曲给自己听一听？

　　李欢的手势虽然没有专业的学过，然而他的肢体语言十分的具象，以至于卡列尼娜竟然一眼就看明白了，她顿时露出一个开心的笑脸重重点头，然后坐到三角钢琴前，翻开了一夜曲谱，修长的手指骤然按了下去。

　　悦耳的声音随着卡列尼娜下压的手指动作而从钢琴的琴键中飘荡出来，语言有国界而音乐是没有的！卡列尼娜自小受着贵族家庭良好的熏陶，在乐器上的造诣十分精深，随着她的手指在琴键上跳动，李欢竟然听得十分陶醉！

　　阳光从窗台照过来，洒满整架钢琴以及坐在钢琴之前的卡列尼娜身上，她金色的卷发在阳光显得更加纯粹，吹弹可破的白皙肌肤透出剔透晶莹的质感，尤其是那一双青葱似得手指在琴键上跳动的画面充满了美感。

　　李欢不知不觉，竟有些看呆了！

　　而在阳台下面的院子当中，随着音乐的旋律飘出去，不少人侧目朝着阳台上望过来！虽然只能看到卡列尼娜的一个侧脸，不过已经让不少人惊艳了，这让不少人发出由衷的赞美声，眼神陶醉。

　　温妮思夫人接受着众人赞美之时，眼神也带着意味深长的淡笑飘向了阳台那边。

　　本以为一曲结束就不会再有，因为在众人看来这应当只是助兴的曲目，然而当一曲贝多芬的名曲落幕之后，阳台那边却又传出了一首莫扎特的C大调奏鸣曲，激昂的旋律使得院中的气氛到达了一个欢快的地步，不少人竟然随着音乐开始在草坪上跳起了交谊舞。

　　而趁着这个时机，温妮思夫人则优雅的暂时离场回到别墅内，等到她走上二楼，卡列尼娜已经继续弹响了一曲世界大师克莱德曼演奏过的《秋日私语》，看着演奏中的女儿，就连温妮思也不免露出了得意的神色，她明显的为自己女儿的音乐天赋感到骄傲。

　　李欢静静的站在那里听着卡列尼娜的演奏，转头看了一眼才发现温妮思夫人温醇的笑着朝自己遥遥举杯，他这才同时间端起酒杯举了一下，然后低头喝了一口。

　　一曲《秋日私语》结束，卡列尼娜带着羞涩的笑转过头望向李欢，这才发现温妮思也在，顿时间露出羞涩的笑意，牵起裙角从钢琴那边站起来小跑到母亲身前用认真的语气说道：“妈妈，我要学习华夏语！”

　　“哦？是吗？”温妮思玩味的扫了一眼李欢，然后语气复杂的朝着卡列尼娜说道，“我们美丽的小公主是有了心目中的王子吗？”

　　“妈咪……”卡列尼娜娇嗔着，脸颊绯红，飞快的瞟了李欢一眼，觉得他应当听不懂之后才撒娇的盯着自己的妈妈说道，“我只是想和他交流啊，不会华夏语是一件很麻烦的事情呢。”

　　“是吗？以前你怎么不喜欢呢？”温妮思笑道，“喜欢华夏语是一件好事啊，以前我读书的时候，你的外公他也不喜欢我学习华夏语，不过我为我现在懂得这门语言而骄傲，我的女儿，我保证将有一天你也会因为你懂得这门语言而骄傲的哦。”

　　“我知道啦！”卡列尼娜有些苦恼的扁了扁嘴道，“可是我如何能够在最短的时间内学会呢？”

　　“没关系，妈妈教你，会比别人更快哦，毕竟你的妈妈是两国之间的大使哦，对于语言上，我相信我的女儿会继承我的天赋的啦！你要担心的可不是这个哦，我向人打听过了，你心仪的英雄可是有了女朋友的，他们目前很相爱，你做好准备了自己会面对什么吗？”温妮思温柔的笑着问道。

　　这其实就是国内外教育的不同之处，比如在华夏，基本上父母对于儿女的早恋犹如猛虎野兽一般的忌讳并且严厉的制止，但温妮思不同，她在鼓励女儿勇敢的面对自己的感情的同时，将双方的情况和可能会发生的情况坦白的说出来，然后让她自己理智的去选择，而不是制止。

　　“我知道的啦，妈咪！”卡列尼娜没有多少失落的情绪，只是羞涩的摇晃着温妮思的手臂。

　　温妮思这才溺爱的摸了摸女儿金色的头发朝着李欢走过去笑道：“之前在院子里的事情让你为难了吧，李欢先生？”

　　“还好吧！”李欢淡笑道，“我确实不该到处乱吐提子皮的，不过我只是不喜欢被那个白痴教训而已，如果是夫人你来教训我的话，我肯定很乐意的，能被夫人这么好看的美女教训一顿，别人还求之不得呢。”

　　温妮思顿时嘴角勾出一个笑意浅笑道，“你真是风趣呢！不过从外表看，真是让人难以置信你竟然是个精通华夏功夫的高手呢！我上次听卡列尼娜说她吃了你给她吃的一种药丸后力气倍增，我想借着这次的机会请问一下，那种药丸是华夏里面所讲的中药吗？会不会对卡列尼娜未来的身体留下一些后遗症呢？抱歉……我不是有意质疑华夏的中医啦！只是……只是卡列尼娜她的身体还在成长当中，你能理解一个母亲的想法的吧？”

　　“当然！”李欢点了点头说道，“我给她吃的那种是大力丹，一般人吃不到的，是我自己独家特制的一种短暂的增长力气的丹药，完全没有任何副作用的，这一点夫人可以放心。”

　　“那就好！”温妮思一脸温醇的笑意道，“卡列尼娜对你很有好感呢，不过可惜的是听说李先生已经有了女朋友对吗？”

　　“呃，是的！”李欢点头笑道，“我女朋友长得也和卡列尼娜一样漂亮，是一个很好的女孩，我很爱她！”

　　“是吗？”温妮思羡慕地赞道，“能被你这么爱护的女孩一定也很幸福，不过卡列尼娜很喜欢你，希望你能常来家里做客，毕竟她对你的情感是一种少女的情怀，我不希望她因为失望而留下一些成长上的阴郁，我们法兰西的女人都向往浪漫和自由，在这方面，连上帝都不能约束！当然啦……我指的是她对单纯的那种向往和交往，而不是希望对你的感情上造成困扰！”

　　“好是好！不过……”李欢有些为难地笑道，“虽然卡列尼娜长得十分美丽，弹琴也十分好听，不过好像我们两个语言交流上有点小小的障碍，这个……”

　　“这个不是问题的！卡列尼娜刚才向我表明了学习华夏语的热情呢！我会努力让她学会华夏语的，甚至让她和我一样爱上华夏这个国度。我始终觉得华夏是一个伟大而且强大的民族与国度，你认同吗？”

　　“那当然！”李欢顿时自豪地笑道，情绪轻而易举的被温妮思给挑起来。

　　温妮思慧黠一笑，身为外交人员，她十分擅长在语言上让对方感受到自己的善意，而且事实上她也确实对于李欢感到了很大的好奇，因为李欢身上带着她所听闻的那些神秘因素，功夫、中医、丹药……真是让人期待的一个男人啊！


第0192章 不情之请

　　温妮思转头将李欢答应的事情转告给了卡列尼娜，少女顿时间青春洋溢的握着拳头小小的跳起来，裙摆飞扬，脸上全是开心之色。

　　看着卡列尼娜这种热情奔放却又不会让人觉得过分的少女，李欢瞬间想起了和卡列尼娜年龄相仿、但在性格上却截然不同的另外一个少女——高小倩。

　　不由得就走了一下神，等到回过神才发现卡列尼娜已经羞涩的低下头去，而温妮思夫人则优雅的邀请李欢到房子里面参观一下。

　　作为国外的传统，请人参观房子一向被视为最亲密的礼仪，虽然李欢不太懂这些，但他也发现温妮思这个女人身上带着的气息简直让人如沐春风，丝毫无法对她产生拒绝以及怀疑的心态。

　　别墅的里面和外面风格一样，经典的欧式风格，在格局上尽量简约、在设计上力求时尚和经典的感觉，每个房间的家具不多，然而墙上寥寥的几个相框能够恰到好处的让空间看上去不会显得空泛。

　　当走到一间房前，温妮思迟疑了一下，脸颊似乎也是闪过一丝绯红，然后推开房门请李欢进去观看。

　　开门的瞬间，一股浑香的气息扑面而来，李欢只觉得心神微微荡漾，瞬间便嗅出来这种味道和温妮思夫人身上的香水味是一致的，香味浓郁却不过分，将成熟女人的气质衬托出来。

　　“这是我住的房间，卡列尼娜的在隔壁，你要去看一下吗？”温妮思笑着问道，她可以让李欢进自己房间是因为她的生活规律向来谨慎，房间内从来都不可能出现混乱以及不适合外人参观的画面。然而对于自己女儿的房间，她其实没有多少自信，因为在家庭方面，她是个绝对给予自由空间的家长。

　　“哈哈，那还是不参观了吧。”李欢打了个哈哈笑道。

　　“Why？”一旁的少女眼见李欢走到自己的房间外的却忽然调头，顿时不解的拉了拉温妮思的礼服问道，因为她已经迫不及待的想要向李欢展示自己房间的玩偶了啊，其中可是有一个私人定制的等同卡列尼娜身材比例的芭比娃娃呢。

　　“这个……”温妮思在无奈笑了一下之后，只能邀请李欢到卡列尼娜的房间去参观一下，李欢当然也没办法继续拒绝。

　　进入卡列尼娜的房间才发现，原来她秉承了妈妈温妮思的洁净性子，屋子里面整齐而雅洁，唯一稍微显得有些混乱的是房间内有着许多大大小小的玩偶，从维尼熊到芭比娃娃到变形金刚，这个少女似乎都感兴趣。

　　听着卡列尼娜兴致勃勃的介绍她的玩偶时，温妮思忍不住露出温柔的笑容，一边为李欢翻译，在自己的女儿面前，温妮思仿佛变成了一个地位不高的翻译官而已。

　　在时间的推移下，楼下还需要温妮思去应酬，因此参观完卡列尼娜的房间后，温妮思打过招呼后便匆匆的下楼去应酬宾客去了，而李欢则和卡列尼娜在二楼的客厅中玩着国际象棋。

　　李欢之所以会玩国际象棋也是因为木婉秋在一次无聊的情况教会他的，因此这个东西对于两人来说是没有国界的！不过卡列尼娜在国际象棋上的才能似乎和她在钢琴方面的天赋一样出众，青出于蓝能够赢下木婉秋那个师父的李欢竟然连连败在卡列尼娜的手下！

　　差不多玩了六局左右，卡列尼娜终于是不忍再继续玩下去，她起身用手势带着李欢到了二楼的餐厅，然后手把手的教李欢做曲奇。

　　做曲奇的过程是需要用手的，因此在这个过程中，少女的手不断的触碰到李欢的手，等到一盆香喷喷的曲奇出炉，卡列尼娜的脸颊也几乎烫的犹如刚出炉的曲奇一般，羞得惊人。

　　少女的脸颊上沾了一些面粉，李欢下意识的伸手去帮她擦掉，因此在李欢的手指触碰到卡列尼娜的秀气鼻尖时，她原本白皙如玉的脸蛋瞬间发生神奇的变化，脸蛋瞬间通红，一直红到了耳根，而少女清亮的眸子里忽然弥漫起了一层淡淡的水光，湿润的嘴唇微微向上，仿佛有种神奇的魔力促使她这样做一般。

　　李欢愣了一下，有点被迷住的感觉，尤其是少女湛蓝、深邃的眼眸盯着自己散发出一丝渴望神情的时候，他的脑袋几乎动了一下，喉咙滚动着吞咽了一口口水！然而下一刻，楼梯那边忽然传来的高跟鞋叩击地面的声音惊醒了他，他笑了笑，然后拿起一个曲奇放到自己嘴里咬了几口，伸出大拇指作出称赞卡列尼娜的表情！

　　卡列尼娜当然也惊醒过来，听到了外面的脚步声，她羞涩的捂着自己的脸跑开，迎面碰到正好在寻找两人的温妮思。

　　“噢……你慢点！这是怎么了？你的脸这么红？”温妮思扶着卡列尼娜奇怪的问道。

　　“我在教李欢做曲奇，里面有点热……”卡列尼娜解释道。

　　温妮思没有在意的走进餐厅，看到正在吃着半个曲奇的李欢，顿时笑着问道：“卡列尼娜的手艺怎么样？”

　　“呃……”李欢笑道，“事实上，这是我们两个人一起做的！”

　　“呵呵，是吗？那这样看来你们两个之间已经熟悉了，算是亲密的朋友了吗？”温妮思笑着问道。

　　“当然！卡列尼娜是一个很有才华的女孩啊，她不但钢琴弹奏得好，国际象棋也比我厉害多了，还会做曲奇，这如果放在华夏，就是典型的一个贤妻良母类型的女神啊！”李欢由衷的称赞道。

　　“啊哈！是吗？看来卡列尼娜很厉害，在短时间内竟然让李欢你对她有了这么高的评价！”温妮思笑着说道，一边用法语将刚才李欢说的那些话说给了卡列尼娜听，也不知道是温妮思翻译得不对、还是温妮思多说了一点什么，在温妮思说完之后，卡列尼娜竟然神情娇羞的跺了跺脚，然后跑出了餐厅。

　　“呵呵……”温妮思见卡列尼娜展露出来少女羞涩的姿态，顿时露出了开心的笑意，一边转头朝着李欢无奈地笑道，“她害羞了！”

　　李欢同样笑了笑，然后拿起一块曲奇递给温妮思问她要不要尝尝，温妮思迟疑了一下，有点担心自己的身材，不过在一秒钟之后，她还是笑着接过李欢递过来的曲奇咬了一口！

　　老实说，这当然不是她吃过最好吃的曲奇，但是她却依旧露出了赞叹的表情，依旧是在李欢感到得意的同时，丝毫没有做作的成分在内，这就是一个身为一个大使必须具备的天赋啊。

　　吃完曲奇，问起楼下的客人，温妮思解释道：“现在是自由活动的时间，楼下的客人们也需要一些独立的时间去达成他们自己参加宴会的目的，然后等过一会儿快散场的时候我再下去就可以了。”

　　李欢终于微微皱眉朝着温妮思说道：“有一个稍微有些过分的请求，不知道夫人您能不能帮我？”

　　“呵呵，是吗？”温妮思心中有些诧异，闪过了一丝念头，然而脸上却依旧表现得十分温和的笑着坐下来朝着李欢问道，“坐下来说吧，我想接下来要说的一定是很重要的事情对吧？”

　　李欢点了点头，坐在温妮思对面，然后拿出了两张照片对温妮思说道：“前不久我遇到一件恐怖袭击的事件，照片上的这两个人说的是法语，我当然也听不太懂他们说过什么，但夫人您是法兰西大使，我想请你帮我查一下，他们的身份……当然，如果涉及到国家利益的层面，夫人您可以不必告诉我，但如果这只是一起私人的恐怖事件，我想得到夫人您的帮助，可以吗？”

　　温妮思的脸色变得凝重，她拿起照片看了看，片刻后才语气平静的对着李欢笑道：“我试试看，但只站在私人朋友的身份上尝试去查这件事！如果这件事涉及到一些巨大的事务，我希望你能提交到华夏相关的部门去启动相对应的程序，可以吗？”

　　“当然！谢谢夫人！”李欢笑道，姿态不卑不亢，这是他跟着木婉秋看国外大片以来学到的最好的东西之一了。

　　“呵呵。”温妮思看了看手上的手表，然后礼貌地笑道，“时间也不早了，我得下去看看了，李欢你要一起下去吗？”

　　“当然啊！很感谢夫人今天得款待……”李欢笑道，一边起身。

　　两人刚打算朝着楼下走去，卡列尼娜的房门忽然响动，她从房间里面拿着一个娃娃跑出来递给李欢，用法语说道：“这是我喜欢的灰姑娘的玩偶，送给你的见面礼……”

　　温妮思翻译了一遍，李欢微微笑着收下，却有些苦恼的对卡列尼娜叹道：“可惜今天我没带礼物啊，下次补给你。”

　　“真的吗？”卡列尼娜眼神一亮，兴奋的比划道，“我要上次你给我吃的那种能够增大力气的糖丸！”

　　“哈哈……你真的想要大力丹？那我现在倒是可以给你一颗啊，不过轻易不能吃，这个东西也很名贵的！”李欢笑了笑，从身上拿出瓶子倒出了一颗金色的丹药，然后小心翼翼的放在了卡列尼娜的手心。

　　看着卡列尼娜如同护着珍宝一般的开心表情，李欢顿时间感到了大大的开心。大力丹炼制出来的时候被董蔷薇和南宫嫌弃的那件事一度让李欢有点郁闷，不过现在总算能够将郁闷的情绪一扫而空了，毕竟有一名这样美丽的少女喜欢自己的丹药也是让李欢开心的事情。

　　温妮思有些无奈的看着女儿收下那枚丹药，然后转身带着李欢一起下了楼，在楼下的院子里再次和众人礼貌的招呼了一轮，这才宣布了宴会的结束，宾客留下自己的礼物和祝福，一边开始告别。

　　不过戏剧性的一幕却在宾客几乎散尽的最后一刻发生了！

　　正当温妮思夫人准备让司机把李欢送回去的时候，一名长相俊朗的外国小伙子却在这时候忽然走到了温妮思的面前举着一个礼盒恳求能够亲自见到卡列尼娜一面，想将这个礼物亲自献给卡列尼娜。

　　面对着这名有着世袭子爵身份的大男孩，温妮思露出了迟疑和为难之色。

　　而这时，李欢的手机响起……


第0193章 英雄惜英雄

　　李欢看了看手机，然后有些不好意思的冲着温妮思夫人说道：“不好意思，夫人！我恐怕得先离开了……”

　　“哦……这样，那我送送你吧！”温妮思笑了笑，忽然间打消了让司机送李欢的念头，转而朝着修赫那子爵歉意笑道，“啊！子爵你看，我这边还有贵客需要招待，你不是有卡列尼娜的号码吗？要不然你自己尝试着问问卡列尼娜自己哈，我先走了哦……”

　　挥了挥手，温妮思夫人顽皮的拉起李欢的手直接进入了马巴赫的座驾当中，留下了一脸呆滞的修赫那子爵以及司机。

　　车子绝尘而去，缓缓的驶在乡间小路，音响打开，纯粹的钢琴奏鸣曲响起，温妮思夫人本来就是十分出色的音乐家，心情舒畅之下，她竟然伴随着钢琴奏鸣曲的旋律柔柔的轻哼出声，一曲《蓝色多瑙河》……

　　将李欢送到青药集团门外，温妮思夫人优雅的冲李欢挥了挥手，记下了这个集团的名字，然后调头离开。

　　李欢刚走到青药集团的大堂门口，忽然南宫的身影诡异的出现在他面前。南宫用十分怀疑的眼神盯着李欢问道：“刚才那个外国女人是谁？你什么时候还认识外国女人了？”

　　迎着南宫带着醋意的眼神，李欢顿时换上嬉笑的表情挽住了她的纤腰笑道：“那是温妮思夫人，嗯……好像是法兰西的大使，就是上次林信智让我去帮忙的事情，我救了她的女儿，然后她邀请我过去吃了一个饭而已！老婆你吃醋啦？”

　　“谁吃醋了？”南宫掐着李欢的胳膊使劲的推着他哼道，“快放开我啊，这里是大堂，你注意点影响好不好？”

　　“你是我老婆，我怕什么？”李欢嘚瑟一笑，微微用力之下，南宫几乎是不由自主的被他带进了大堂，脚步也只能随着他的步伐而迈动。

　　“混蛋……”南宫无奈的轻哼出声，脸颊微红。

　　李欢享受的嗯了一声，然后奇怪地问道：“你这么着急的让我过来，有什么大事吗？”

　　“董蔷薇找你有事商量！”南宫说着，然后按下了电梯的六层按钮。

　　很快，两人来到了董蔷薇的房间内，原来林信智和吴坤、吴鹏兄弟也在，这倒是让李欢稍微错愕了一下，因为他上次还了吴鹏车子还以为他会直接离开青城市呢，没想到他们竟然还在。

　　一看到李欢进来，年龄资历最老的林信智顿时露出笑容道：“听说你刚刚参加完温妮思夫人的私人宴会？啧啧！这可是莫大的荣耀啊，连市长都未必有这个资格能被温妮思夫人邀请呢。”

　　“是吗？”李欢开心的坐在沙发上朝着林信智得意地说道，“这么说起来，我应当比市长要厉害一点了！”

　　坐在主人位置上的董蔷薇顿时没好气地笑道：“你能不能不要这么厚脸皮啊，人家说邀请你是人家的荣幸，但那只是客气话，你不要当真好不好？”

　　“客气话？”李欢冷笑着摇头道，“至少温妮思夫人比你对我好啊，她可是放下了招待一位子爵特意送我回来的，这也是客气吗？”

　　“谁信啊？”董蔷薇嗤道。

　　“呃……”南宫脸色微微有些复杂的盯着董蔷薇苦笑道，“事实上我刚才在公司外面看到了，确实是温妮思夫人亲自开车送他过来的。”

　　啊？

　　客厅的气氛一下子变得诡异起来，董蔷薇尴尬的脸红着，倒是林信智主动打破尴尬，嘿嘿笑道：“这样就更好了啊！能和法兰西的大使打好关系，说不定以后我们青城市的药品出口又多了一份便利啊，这是好事啊！”

　　面对林信智的笑脸，李欢有些没好气盯着他叹道：“林老头，你能不能不要这么市侩啊，敢情我成了你们做生意的筹码了啊？不行，人家把我当朋友，我说什么也不能利用人家啊！”

　　“哟哟哟……”董蔷薇酸溜溜的冷笑道，“我看温妮思一定是个大美女吧？不然我们向来爱钱如命的李欢大侠又怎么会忽然间不爱钱了呢？”

　　李欢瞪着董蔷薇，脸色有些苦恼的哼道：“女人果然是三天上房揭瓦！你到底是请我过来，还是跟我唱二人唱对拆台子的？如果没什么事情的话，我真想对你家法伺候啊！”

　　“你……”一说起家法，董蔷薇瞬间面红耳赤，哑口无言。

　　客厅内的其他人早已看呆了，一脸的无语，吴鹏则更是悄悄的朝着李欢伸出一个大拇指，挤眉弄眼的十分古怪。

　　“咳咳……好了！今天大家聚在一起的目的其实是因为在这次的劫案当中立功的表现！基于李欢的见义勇为以及青城医院、青药集团和木峰集团的药品、人员援助，我代表那些人质和受到伤害的人群向你们四方表示感谢，同时这里有一笔见义勇为的奖金，是给李欢的！”吴坤清了清嗓子，语气肃然的说着，将一张支票推到了李欢面前。

　　“五十万？”

　　“鉴于这次的危机十分巨大，所以奖金给的也十分丰厚！”吴坤点头说道。

　　李欢顿时有些失望，他还以为至少会有几百万呢，不过想了想就当自己做了一回好事不留名好了！他顿时间淡笑道：“这样吧，反正我也不缺钱，这笔钱我就不要了，我只是开了一趟车而已，功劳还是吴鹏最大！奖金嘛……这次不是有受伤的人吗？这些钱用来给那些人治疗吧！”

　　吴坤顿时赞赏的盯着李欢，淡笑道：“其实那些伤者已经有了妥善的安排，不过你的这份心真是让我敬佩，你比小鹏这混小子强多了，他终于交对了一个朋友……”

　　“咳！”吴鹏哭笑不得的盯着自己的大哥悻悻然说道，“哥！听你说我就跟一个高衙内似的，我有那么混账吗？”

　　“你只会比高衙内更混账！”吴坤冷笑斥道，“你以前教的那些朋友成天就知道玩车、玩女人，做过什么好事吗？哪怕跑到灾区是搬运一下赈灾物资这种事情你们都没有做过一下，不是混账是什么？”

　　吴鹏顿时低下头去，嘴巴撇了撇，表情无奈。

　　李欢这才终于明白吴鹏为什么害怕这个大哥了，只是因为吴鹏这家伙是个贪玩的家伙，而吴坤则是个一身正气的男人，所以在吴坤面前，吴鹏向来都是抬不起头来的。这应当就是所谓的邪不压正吧？

　　吴坤呵斥完吴鹏，顿时转头平静的朝着李欢说道：“这样吧……既然这笔钱你不想要，那我想想办法，帮你在藏地那边捐建两所小学怎么样？我一直在那边驻扎，深知那边的生活艰苦，绝对不会让你的钱浪费在空处的！”

　　李欢点了点头道：“这样挺好的！不过两所学校够吗？不如我捐建二十所怎么样？”

　　屋内的人顿时间全都瞪大眼睛，错愕的盯着李欢。大家都知道李欢爱钱，但除了南宫之外，其余的几个人却不知道原来李欢对待慈善有着这么大的支持！

　　“呃……”吴坤顿时露出笑意道，“如果你愿意这么做的话，我当然是可以帮你，不过做慈善需要一步步来！要不然这样吧，等我回去先将两所学校建立起来试点，等以后条件成熟了，你再考虑捐建多一点学校怎么样？毕竟我其实也没有太多经验，一下子如果捐建二十所学校，我可能也会忙不过来！”

　　“那好吧！等你觉得可以了，打电话给我，我答应了捐建二十所学校就一定会实现诺言的！”李欢认真说道。

　　一听李欢这么说，年龄最大的林信智顿时有些感叹的插嘴说道：“既然这样，也算我一份，我老头子积蓄不多，但捐建五所学校还是做得到的！”

　　董蔷薇跟着举手道：“我捐建十所！”

　　“我捐五所！”南宫跟着表态。

　　“我……”吴鹏看着这个情势，赶紧借着这个时机喊道，“我捐三十所！”

　　一下子，因为李欢随意的一个举动，藏地估计在以后的几年就会多出近百所慈善学校，吴坤顿时间露出敬意的神态，猛然间站起来朝着李欢敬了一个礼，语气郑重的感谢道：“之前我只是佩服你的本事，但现在我吴坤是真正的佩服你的为人！以后只要是私人的事情，能够帮上忙的，我吴坤随叫随到！”

　　李欢笑了笑，倒也没有想到这么一件对于自己来说很小的事情会赢得吴坤这么大的尊重，他连忙转变了话题追问了一下那群劫匪的情况。

　　吴坤将后续的事情说了一下，原来那群劫匪是在国外当过佣兵的一群人偷渡过来想趁着华夏的年前干一票的，计划的实施前后花了两个月，最终踩点了双林镇，一切原本是万无一失的！

　　虽然吴坤恰好正在附近拉练，遇到这种紧急情况调动了直升机驰援，但如果不是李欢及时出现的话，那些人只要上了渡口从水运潜逃的话，吴坤再厉害其实也是找不到那群人的。因此吴坤对于李欢在这件事当中起到的作用十分感谢！

　　因为这件事是吴坤接手的，所以后续的一些事情都交给了吴坤处理，所以吴坤才想在回藏地之前亲自感谢一番李欢，而且这次吴鹏不回跟他一起回藏地，他也是借着这个机会想要再看一下李欢的人品怎样，结果让他十分满意。

　　而由这件事引申出来的一件好事就是，因为吴坤所在的地方常常会需要大量的药品，而吴坤有权利主导这件事，所以几人就在当场签订了一份从此以后那边所需的药品都从青城市的青药集团和木峰集团采购的协议，这绝对算是多赢的局面了。

　　等协议签完，吴坤起身和李欢握了一下手，然后笑着拍了拍李欢的肩膀道：“听小鹏这臭小子说你喜欢我的那辆乌尼莫克？是真的还是他想狐假虎威的骗我的车子出去胡闹？”

　　“呃……”李欢摸了摸自己的鼻子有些尴尬地笑道，“事实上是我有点喜欢，不过听说有点难买啊……”

　　吴坤顿时间重重的拍了一下李欢的肩膀，豪气地笑道：“算了！和你认识一场也不枉我吴坤此次一行，车子免费借给你使用一年怎么样？不过保养和中途的修车费都归你负责了，可千万别把帮我把车报废了就行！不然到时候就算你再厉害，我也会找你打一架的！哈哈哈……”

　　李欢顿时露出高兴的表情，也拍了拍吴坤的肩膀说道：“吴鹏还说你小气，我看你比吴鹏还要大方嘛！我李欢就喜欢交你这样的朋友！”

　　吴坤带着威严的目光瞬间扫向吴鹏，而一向在人前高傲的吴鹏瞬间就露出了欲哭无泪的表情。


第0194章 流芳俱乐部

　　等吴坤离开后，林信智也跟着离开，他最近有一些紧急的事情正在处理。而董蔷薇和南宫则分别要回去忙着安排接下来药品订单的事情，所以一下子只剩下了吴鹏和李欢这两个闲人。

　　“嘿嘿！”眼看着所有人都不在了，吴鹏顿时间露出坏笑的表情搂着李欢的肩膀悄声说道，“走！我带你去找乐子去……”

　　“找乐子？什么乐子？”李欢有些奇怪的盯着吴鹏问道。

　　吴鹏神秘兮兮的低声说道：“我知道在青城市有一家秘密的俱乐部，俱乐部的老板是退出娱乐圈的一个大明星，她的俱乐部里面有很多漂亮的女明星在那里服务，欧美的和韩国东瀛的都有，我带你去看看眼界哈！”

　　“青城市还有这种地方？”李欢一时间有点奇怪的问道。他来青城市的时间也不短了，连赌场和地下的改装车行和飙车比赛都见识过了，倒还真的不知道青城市有地方是招揽明星服务的。

　　这样一来，虽然他自己有个老婆就是赫赫有名的大明星，但李欢还是想要去见识见识，因为他只见过柳芳菲这个明星，还没有见到过太多的明星，更别说国外的明星了。

　　“当然有了！不过那里定位高档，知道的人很少，但收费很贵，一般的富豪都没有门路知道，更别提外人了！”吴鹏嘚瑟地说道，很显然在这一刻他又变回了那个燕京纨绔的身份。

　　在吴鹏的带动下，李欢坐着他的车子来到了“流芳俱乐部”，流芳俱乐部表面上只是一栋六层楼改装成的仿古建筑，华夏式的建筑风格，外面是漆红的外墙和立柱，门口还有一对汉白玉的狮子和貔貅的组合，大宅门外面挂着两串通红的大红灯笼，使得这里看上去更像是一户私人别墅。

　　但细心的人就会发现在流芳俱乐部外面停了不少豪车，其中甚至有一辆劳斯莱斯古斯特！

　　“挺气派的嘛！”李欢站在门外说道。

　　吴鹏招了招手，让一个门口站着的黑衣保镖过来，然后丢给了他五百块钱让他去帮自己停车，保镖一脸笑容的去照办去了。李欢却一脸鄙视的盯着吴鹏叹道：“难怪你哥说你就是个十足的败家子，停个车你自己不会啊？”

　　“嘿嘿！”吴鹏勾着李欢的肩膀嘿嘿笑道，“这你就不懂了！你看门外那些车子停的这么明显，足以可见那些车子的主人全是山炮了！这年头狗仔队横行，万一这里曝光了，那些家伙不就丢脸了吗？车子嘛，还是要停得隐秘一点好！而且，你别守门的这些保镖，他们毕竟是内部人员啊，这里新到了什么货色，只要跟他们打听一下，他们立刻就会说出来了，前提是咱得够大方对不对？”

　　李欢听得目瞪口呆得盯着吴鹏问道：“你是不是来了几十次了？不然怎么会这么熟悉？”

　　吴鹏顿时露出讪笑道：“青城市的这一家我其实也是第一次来，我是听我燕京的朋友说过这里的，所以第一次就带你来，够意思了吧？”

　　言下之意就是他在燕京就去了这种场合许多次，李欢撇了撇嘴，心想自己只是看一看，不能和这个家伙同流合污。

　　果然，吴鹏等那个保镖停好车后顿时走过去悄悄的和那个保镖打听了什么，这个过程中又是几百块塞了出去，这让李欢看的有些肉疼！虽说他现在已经是亿万富豪了，可是他看着红艳艳的票子就这样花出去，也心里多少也是不情愿的，还好他今晚打算彻底的当一个一毛不拔的吝啬鬼弗朗台。

　　过了一会，吴鹏笑眯眯的带着李欢走进了俱乐部。一走进俱乐部，一股奢靡的气氛扑面而来，首先是院子里面的假山泳池环绕，花草相间构成了苏州园林式的气派风格，而且里面隐隐约约的挂了不少灯笼，每个灯笼下竟然都站了穿旗袍的迎宾美女正为人指路，就像是活人路标一般。

　　穿过两重内院之后才终于到达了一间设有门槛台阶的门前，两人刚进到里面，一个穿着黑色晚礼服的中年女人就扭着水蛇一般的腰肢袅袅而行来到两人面前。

　　“两位是新来的吧？有点面生啊！”邹芳圆单手抱在身前，一手托着下巴，姿态娇艳的盯着吴鹏和李欢问道。

　　显然，她就是老板了，而且她的眼神虽然看似柔柔软软的，但其实却带着十足的戒备和探询！在她看来，吴鹏和李欢看上去就像是两个山炮！不过下一刻，吴鹏就立刻让她刮目相看。

　　只见吴鹏嘿嘿一笑，跨前一步直接勾住了邹芳圆那瘦削的肩膀，一手在她肥肥的屁股上拍了一下，语气无比豪气地笑道：“芳姐嘛……我在燕京就听说你的大名了！今天确实是第一次过来，不过你可别糊弄我啊，如果这里的明星档次不够美洲豹俱乐部的那种层次的，你就不要介绍给我了哈！钱嘛，不是问题！”

　　虽然是一见面就被吴鹏占了便宜，但一听到燕京这个字眼，邹芳圆一对狡黠的眸子当中顿时浮现一层献媚的笑意笑道：“哟，原来是燕京的贵客呢，我说怎么面生呢……不过你说的美洲豹是那个亿万富豪云集的那个吗？”

　　“当然！要不然你以为是哪个？难道燕京还有别的俱乐部也敢叫美洲豹？”吴鹏大大咧咧地说道，一只手在不老实的游走着。

　　邹芳圆扭了扭自己的身子，似乎不堪吴鹏的作坏，一边嘟嘴笑道：“看起来你的生意很大呢！我这尊小庙万一伺候不周怎么办呢？哦对了……我该怎么称呼两位呢？当然，如果不方面说名字的话，随便给我一个能够称呼的代号也是可以的。”

　　“这有什么！”吴鹏大大咧咧的张口笑道，“我叫吴大鹏，这是我兄弟李小飞！”

　　“靠！”李欢瞪向吴鹏，心中暗骂了一句，但却不好辩驳，毕竟他也不想在这种地方用自己的真名。

　　不过邹芳圆也很明显听出来吴鹏用的是假名，她浸在这个圈子里这么久，怎么可能听不出来两个人名字里一大一小的这种玩笑！但她也不会深究，只是笑着说道：“那么就请吴老板先到柜台那里登记一下吧，我们这里是不记名的会员制度的，初次开卡需要二十万，消费从卡里直接扣，直到扣完为止！卡内的金额一年会清零一次哦，所以吴老板注册的时候请慎重的考虑之后再转入金额哈。”

　　吴鹏哭笑不得的搂着邹芳圆的细腰笑道：“又是这种会员制，和美洲豹那群商人的制度差不多嘛！”

　　“呵呵！”邹芳圆笑了笑，“这可没办法，我们也是仿照人家来的，毕竟我做的是小本生意，我听说美洲豹的会员年费是两百万对吧？”

　　“什么两百万？”吴鹏笑道，“那是几年前了，现在是三百八十万一年！”

　　邹芳圆狡黠一笑，她瞬间就得到了判断，吴鹏确实是大款无疑，因为一般的外人是无法得知美洲豹的详细会员年费的，网络上流传的那些其实都不准，而就算吴鹏可能是从朋友那里听说到的这个价钱，那至少也证明吴鹏有这个朋友圈子，身份又怎么会低？

　　想通了这些，邹芳圆的表情顿时变得更加友好起来。等吴鹏办完了会员卡，她顿时眉开眼笑的带着吴鹏和李欢穿过了一条走廊，然后再上了半个楼的楼梯才来到了一条光调昏黄的通道，通道中间铺着地毯，而两边是几个房间，房门的门号是以宋词的词牌名为名的，邹芳圆将李欢和吴鹏带到了一间名为‘望海潮’的房间内，然后才拿出一个IPAD递给吴鹏笑道：“你们看，上面这些人，你自己看上哪个，我再联系人过来……”

　　吴鹏看了一眼，然后将IPAD递给李欢笑道：“大哥你先来！”

　　邹芳圆愣了一下，她一直以为吴鹏才是两人中的大哥，无论从一路上的表现还是身上的气势来看，吴鹏都更像大哥才对！但到了真正的时刻，吴鹏却忽然有这样的表现，顿时让她有些诧异起来。

　　李欢的手指在屏幕上滑过，一边摇头叹息，这上面的女明星倒是个个都看起来十分好看，不过看来看去也没有超过柳芳菲的，他只能还给吴鹏说道：“算了，我不挑了，你自己挑吧……”

　　吴鹏笑了笑，翻了几下，然后直接放下IPAD朝着邹芳圆笑道：“看来还有些人不在上面吧？”

　　邹芳圆眼神一惊，然后立刻陪着笑脸说道：“看来吴公子果然是熟门熟路！这上面的这些确实是入门菜，价格也不贵，如果想要名气大一点，身价也高啊……”

　　“钱不是问题，你让章欣雨过来吧，还有那个吴仟语！”吴鹏淡笑着说道。

　　邹芳圆笑了笑，手轻轻的从吴鹏肩上滑过，然后答应下来，扭着纤细的腰肢出门去了。

　　李欢有些闷闷不乐的盯着吴鹏说道：“你不会是专门带我来找这些小姐的吧？”

　　“小姐？”吴鹏哭笑不得地说道，“这里最低档次也是国内的女模了，小姐哪里能和这里的女人相比？”

　　“靠！都标价了？难道不是小姐？”李欢气呼呼地说道。

　　吴鹏嘿嘿笑道：“这你就不懂了啊！其实行内有行内的规矩，比如在IPAD上面那些出现的，那就是真正明码标价的出来卖的，而我刚才说的章欣雨和吴仟语两个明星是国内目前新兴起来的两个当红女星，她们这一种是顶多陪酒陪玩的，不陪睡的，价格还不便宜呢！”

　　李欢顿时愤怒的瞪着吴鹏骂道：“靠！既然你知道是这样，刚才你还把那个IPAD丢给我选？”

　　吴鹏顿时讪笑道：“我这不是试试你的胃口么？万一你有看上的呢？”

　　“滚！”

　　李欢一脚踢过去，吴鹏利索的躲开。

　　正在这时，房门“咔哒”一声被人从外面推开，一名面容妖而媚的女人带着浅笑走了进来，李欢的目光瞬间惊艳了一下。


第0195章 美人相伴胆气粗

　　走进来的这个女人瞬间让李欢有种面熟的感觉，他在娱乐新闻看到过这个有不少绯闻的女星，不过现在看来，这个女人竟然看起来比新闻图片上的还要显得好看一点。

　　艳丽的脸庞，白皙的皮肤，纤腴有致的身材，紧身的蓝色牛仔裤将她的曲线完美的衬托了出来。

　　最最让人有点吃不消的是，这个女人有着一双狐狸精似得眼眸，无比勾人。

　　李欢算是看得双眼发直，吴鹏就更夸张了，口水都快流出来了，一双眼睛冒出来的光像是要吃人似的！好在章欣雨对于这种情况已经司空见惯了，她落落大方的走进来，然后坐在了两人对面笑道：“两位今天是喝酒呢，还是游玩？”

　　吴鹏这才回过神掐了掐自己的大腿，笑着问道：“喝酒怎么算，游玩怎么算？”

　　“哦！这样的……”章欣雨朝着两人甜甜一笑说道，“本来邹姐该跟你说的，既然她忘记了，那我自己说一下哈！陪喝酒应酬是一晚十万，陪游玩赌厅夜场呢……是二十万，其他的也和这个差不多！我必须申明哈，我只陪酒和游玩，不陪开房的。”

　　“哈哈！”吴鹏大笑道，“当然！我也不是那种人！”

　　李欢鄙视的看着吴鹏骂道：“你就是那种人！”

　　“呃……”吴鹏有些尴尬的苦笑道，“你别拆穿我好不好？”

　　李欢无奈地说道：“可我就是喜欢实事求是的一个人啊。”

　　“我……”

　　吴鹏只能指着李欢说道：“那这样吧，欣雨妹纸陪你，一会仟语陪我，这样总成吧？”

　　李欢点了点头道：“那好吧，不过一会我们玩什么？”

　　“赌厅……”吴鹏有些幽怨的盯着李欢说道，“因为跟着你一起捐了三十所学校，我现在手头有点拮据，只能去赌厅碰碰运气了，说不定能挽回一点损失！”

　　李欢眼神一亮，诧异地问道：“这里还有赌厅吗？”

　　“哈哈！”吴鹏顿时笑着说道，“这你就不懂了吧？这种地方不但有赌厅，而且赌得很大！”

　　“大？大到什么地步？”李欢问着，心中忽然兴奋了起来。虽然身边有美女在侧，不过能赚钱那就更好了！

　　还不等吴鹏开口，坐在李欢身旁的章欣雨笑着说道：“大到上亿，甚至有人会直接在这边赌人……”

　　“赌人？怎么个赌法？”李欢诧异的问着，他还从来不知道还有赌人这一个说法。

　　“吴公子肯定知道。”章欣雨眼神玩味地笑道。

　　吴鹏却使坏，装傻说道：“我不知道，还是欣雨妹纸你解释给我兄弟听吧！”

　　章欣雨笑着白了吴鹏一眼，然后看向李欢解释道：“这边的赌厅不是十分正规的那种，都是俱乐部提供赌桌和赌具，而客人们自发性的赌着玩，因此出千的几率比较少，金额有时候很大，大到上亿！而有些人玩的疯狂一点，通常会赌对方带过来的情人，这些情人大部分都签订的是几年的合约，如果被自己的主人赌输了，她们就得去陪对方履行完合约……这就是所谓得赌人了！”

　　李欢听得脸都沉了下去，表情十分难看地骂道：“靠！这岂不是回到旧社会了吗？竟然还有人这么无法无天？”

　　章欣雨司空见惯，反而是耸了耸肩，有些无奈的苦笑道：“世道就是这样吧，有钱人的世界比普通人还要复杂一点，只是外人看不到而已！”

　　正说着，房门被人推开，叫吴仟语的女明星走了进来，身上穿的是范思哲的休闲装，高挑而又苗条的身架子，差不多有一米七左右的样子，比章欣雨还要高几公分，看上去倒像是在校的大学生模样。

　　“进来吧！”吴鹏眼神一亮，主动站起来挽住了吴仟语的腰，然后笑着朝李欢说道，“我们先去赌厅玩一会吧，晚点再回来唱歌，唱完歌再去温泉那边玩一玩……”

　　李欢正在迟疑着，章欣雨却笑着主动挽住了他的胳膊，然后转头自然的笑了笑，李欢这才放下来，带着她跟在吴鹏身后一起走了出去。

　　章欣雨的胳膊很软，而且从她身上传过来的那种香气淡淡的，让人感觉不会太浓也不会太淡，是恰到好处的那种！由于这个女人不是自己老婆的缘故，李欢反而有点儿紧张的感觉。

　　似乎是察觉到了李欢的绷紧，章欣雨善解人意的在他耳旁轻笑道：“李少第一次来吗？”

　　“是啊！”

　　“哦，你和吴少很熟悉吗？为什么他看上去对这种地方比你熟悉很多的样子呢？”

　　“不很熟，总共加起来也没见过十次！”李欢无奈地说道，“是这家伙带我过来玩的，其实我有老婆的，也很漂亮！”

　　“呵呵，是吗？”章欣雨笑了笑，表情倒是闪过一丝诧异！一般来说，男人出来玩都不会说自己结了婚，这样就更容易勾搭女人，李欢的坦白明显的获得了章欣雨一点好感，至少她觉得李欢不是那种很虚伪的一直千方百计的想要骗到女人身体的男人。

　　“当然！我有个老婆也是当明星的，她叫柳芳菲！”李欢自豪地说道。

　　章欣雨微微震了一下，转头看了一眼李欢，然后笑道：“李少真会开玩笑！大明星柳芳菲可是我的前辈呢，我一直都很敬仰她的啊，圈内没有人传她有老公啊！”

　　“我们才认识不久，当然不可能人人皆知，总之她是我老婆就对了！”李欢强调道。

　　章欣雨笑了笑，心想这大概是男人爱吹牛皮的秉性罢了！她也不继续追问，只是接着问道：“之前听吴少说你们捐学校，这是怎么回事啊？”

　　“也没什么，我们就是往藏地那边捐了几十所学校而已，赚了钱一定要积德行善，不然老天爷会收人的！”李欢肃然说道。

　　“李少你倒真是一个善良的人……”章欣雨笑着说道，心中顿时想到李欢的身价肯定不菲，因为肯捐出几十所学校的人，那至少也该是亿万以上的身家了。

　　“那当然！我这人最善良了！”李欢刚说完，两人已经进入了一个大厅内。

　　大厅内的水晶吊灯璀璨明亮，而在灯光下摆设着一些赌桌和水果机，水果机加起来才十几台，赌桌也只是五六台的样子，果然是和李欢去过的皇天赌场没办法相比较。

　　不过这里的服务比那边看起来要更好，因为这里的大厅内看起来总共才几十名赌客，但是却有十几名穿着旗袍的美女服务员在一旁招呼着客人，随时准备服务！而在赌桌旁，很显然也站着不少清秀美丽的大小美女，其中也有一些有点面熟的明星，不过都不是什么大腕级别的，只是偶尔在一两部电视剧中演女三女四的角色！李欢只是扫了一圈就没了兴趣。

　　倒是吴鹏那个家伙一点也不老实，他的眼珠子滴溜溜的转动着，最后朝着一张赌桌走去！李欢注意到，那一张赌桌上有一个男人的身后的女人是全场除了章欣雨和吴仟语之外最美丽的女人，也就是说吴鹏这个家伙看上了那个女人……

　　八个人的位置只坐了四个人，吴鹏走过去笑着问道：“还可以加入吗？”

　　一个皮肤棕色的中年男人看了一眼吴鹏，然后微微诧异的在李欢等人身上转了一圈之后淡淡说道：“这局还没结束，结束了之后再加入，德州牌会玩吧？最低赌注一万，最高就是梭。哈了……会玩吗？”

　　“没问题！”吴鹏笑了笑，然后转头朝着李欢问道，“李少你没问题吧？”

　　李欢点了点头，心想，老子一会把你们赢得落花流水，看你还问我会不会？

　　这么想着，他正要坐下去，一旁的章欣雨倒是好心的提醒道：“想玩的话，我帮你去兑换一点筹码吧？如果不是好赌的话，少兑换一点怎么样？”

　　李欢扫了她一眼，然后朝吴鹏问道：“你换多少？”

　　吴鹏迟疑了一下笑道：“先换五十万吧！”

　　“借我一千，我没带钱！”李欢伸手说道。

　　“靠！”吴鹏的脸色尴尬无比的瞪着李欢苦笑道，“别开玩笑了！你想玩我先给你一百万啊！一千怎么玩？人家说最低赌注一万啊！”

　　赌桌上的四个人顿时发出了嘲笑声，其中那个身后站着美女的男人盯着李欢嘲笑道：“我说小子，你是不是第一次出家门啊？一千块？你去给门口停车的小弟问人家要不要吧？还想学人赌钱……我劝你回家抱妈妈睡觉去吧！”

　　李欢脸色一沉，眼神凌厉的扫过去！

　　吴鹏倒是比李欢看似更生气的挥拳砸了一下赌桌骂道：“靠！你妈逼说什么啊？你很有钱吗？”

　　“呵呵！”男子笑了笑，缓缓的翻开面前的扑克牌，然后站起来盯着吴鹏和李欢嘲讽道，“老子曹彪啊！广南人！龙海地产听说过吗？那是我大伯的产业啊……我有没有钱，你说呢？你们玩不起啊，就别玩，一会输光了没钱给身后的两个美人岂不是可惜？”

　　“是吗？”吴鹏冷笑道，“那我们走着瞧啊！说不定到时候你输到连身后的美人都要输给我呢？”

　　“哈哈哈……你看上我的女人啊？”曹彪脸色沉下去盯着吴鹏冷笑道，“没关系啊！我今天带了三千万在身上，如果你能赢完我的钱，这个女人是我花了一千万五年包下来的，到时候我折价八百万再和你玩啊！你敢吗？”

　　一听到这家伙说身上带了三千万，李欢顿时眼睛一亮，心想就是你了！今晚只要把你赢完，那几十所捐建的学校也就有着落了！

　　“不敢？”吴鹏冷笑道，“去燕京打听打听，我吴大鹏有不敢玩的吗？赌！老子就和你赌到底啊！”

　　“劝劝你朋友啊……”章欣雨在一旁轻声朝着李欢说道，“那家伙来的时候好像是几辆车一起来的，你朋友这样玩要吃亏的，要不然我们还是去别的桌子上玩小的吧？”

　　“劝？为什么要劝？”李欢笑着坐下，拍了拍吴鹏的肩膀，一脸牛气冲天地笑道，“去！不要换多了，换三万筹码过来，我们就陪这个家伙好好玩一玩！”


第0196章 算你运气好，继续！

　　听着李欢这吃果果一般的挑衅，众人的脸色瞬间都变得精彩起来，反倒是吴鹏愣了一下，然后哭着一张脸侧头在李欢耳旁低声嘀咕道：“欢哥！别闹了，我赌术没那么好，三万怎么玩？”

　　“你不相信我？”李欢不高兴的瞪着吴鹏说道。

　　“哈哈哈哈……”

　　这时候曹彪忽然间拍着桌子肆意的狂笑起来，笑了一会才忽然间停下来板着脸盯着李欢冷笑道：“小子！你这是纯心找茬呢？三万？三万都不够看完一把的牌，你难道是老千啊？就算你是老千，老子我也不凯子啊！难道你不怕老子剁了你的手？”

　　“你妈才是老千，你全家都是老千！敢不敢玩一句话啊？”李欢盯着曹彪骂道。

　　一旁的章欣雨和吴仟语已经是一脸哭笑不得了，今天遇到的情况有点不太妙的样子，这两个看起来年轻的男人虽然比较顺眼，但是万一今天惹恼了这个曹彪闹出事情来，她们两个也肯定会惹上麻烦的啊。

　　正在她们两个胡思乱想的时候，曹彪猛然拍了拍桌子喝道：“来就来！老子怕你们吗？今天说好了，谁先输完谁是王八蛋，跪着出去，怎么样？”

　　“哦！”李欢笑了笑，“既然你提出来了那就太好了，省的一会说我欺负你！”

　　吴鹏苦着脸朝李欢问道：“欢哥，我能不能不玩？我的技术不好啊……”

　　“不行！”李欢冷着脸坐下，将吴鹏的银行卡拿过来递给章欣雨说道，“去！刷三万的筹码过来。”

　　“哦……”章欣雨接过李欢递过来的卡，脸色无奈的走到兑换筹码的那边刷了卡，交了一部分手续费之后得到了三万的筹码，加起来也就三个一万的筹码，拿在手上跟没分量是一样的。

　　李欢分了2个给曹彪，自己拿了一个。

　　“开始吧！”

　　随着曹彪的话音落下，这一局正好是他的庄，他发完牌，直接就压了五万的筹码！

　　吴鹏哭笑不得的看了看牌，然后直接弃牌。

　　轮到李欢，李欢牌都不看，直接将一万的筹码Allin了上去！而且还牛气哄哄的喊了一句“梭、哈”，惹得曹彪和其他三个大老板发出了哄笑之声，站在李欢身后的章欣雨既有些脸红，但却又隐隐期待着李欢能够赢下这一局。

　　接下去就是其余四人的游戏了，等到公共牌翻完，大家的牌开出来，曹彪开牌，赢了五十多万，不过让曹彪脸色难看的是，李欢的牌正好比他的牌大，因此李欢的一万筹码瞬间变成了几万。

　　“靠！算你运气好，继续！”曹彪冷哼着，再次开始发牌。

　　这一次，他依旧是直接推了五万的筹码出去，也就是下面的人如果想要多看一张牌，至少就是五万，轮到吴鹏的时候，他咬了咬牙，反正也是没用，他直接跟了一下。

　　而李欢则是再次毫不犹豫的不看牌就直接推出了自己面前的全部筹码。

　　其余三人再次照跟不误。

　　翻开公共牌，吴鹏的脸色微微有些激动，因为他的底牌配合公共牌显得十分不错。

　　一轮下来，桌上总共的筹码再次超过了五十万，不过当所有的公共牌开出来的时候，曹彪的牌是最小的，他的筹码瞬间被瓜分，而李欢和吴鹏的筹码又分别比其余三人大，因此吴鹏的筹码变成了八万左右，李欢则瞬间变成了二十多万！

　　这一次，曹彪和其余三家人的脸色都微微有了变化！

　　由于曹彪的庄家输掉这一局，按照规律是庄家依次往下顺移，因此这一局轮到了曹彪下手的一个姓鲁的老板坐庄！

　　吴鹏再次弃牌，浪费了一万的底注，不过李欢依旧是毫不犹豫的将二十多万的筹码一次性推了出去。

　　“Allin！”李欢大声喊道，目光挑衅般的盯着曹彪。

　　这一次，李欢下手的赌客迟疑了一下，由于牌面并不是十分好，他终于没有跟下去，而是选择了弃牌，毕竟二十万跟下去看牌也没有什么意义！

　　很快轮到曹彪，曹彪的牌面只能算一般，但为了和李欢争这口气，他毫不迟疑的喊了跟牌，他就不相信李欢有这么好的手气，同时间，他朝着自己的一个手下打了一个眼色，让手下站到了李欢身后去，防止李欢出千。

　　随着公共牌的渐渐翻开，曹彪的脸色终于变了！

　　一桌六个人，最终庄家在看到倒数第二张公共牌的时候选择了放弃，因此他和另外一名赌客选择了跟到底！但全部的牌开出来之后，他的牌不如另外两名一名赌客，而另外一名赌客的牌不如李欢！

　　李欢的筹码瞬间由于二十多万变成了一百多万！

　　站在李欢身后的章欣雨已经完全惊呆了，她的双眸泛着异彩盯着李欢的侧脸，有种芳心乱颤的激动感觉。女人虽然不喜欢赌徒，但是一旦看到身边的男人在赌桌上是无敌的状态，那也绝对是一种让荷尔蒙飞速膨胀的场面。

　　“加油啊！”她站在李欢身后轻声鼓劲说道，手心握紧，由于紧张的缘故，里面沁出了细汗。

　　“放心吧！”李欢淡笑道。

　　“继续……”曹彪喊道，额头沁出了一些汗水。

　　不过轮到了吴鹏坐庄，吴鹏身上的钱不够，庄家直接顺移到了下一家，也就是李欢身上！

　　各家的底牌发完，等到其他人下完跟注，到了李欢这里，李欢再一次将面前的一百多万筹码全部推了出去！

　　“哗啦！”

　　一百万的筹码已然不少了，推出去的声音竟然让人有种触目惊心的感觉！尤其是李欢连牌都不看，连续好几局就这样推出去，终于是让曹彪拍着桌子站起来朝着李欢怒喝道：“你娘的出千吧？不然怎么会牌都不看就这样下注的？”

　　李欢也瞬间站起来，脸色阴沉的盯着曹彪骂道：“你全家才出千！我早就说过了，你玩不起就别玩啊，白痴！”

　　“你骂谁白痴？”曹彪咬牙喝道。

　　“骂你白痴！”李欢指着曹彪，语气无比认真地说道，“你就是白痴，你全家都是白痴！”

　　“我靠！老子弄死你……”曹彪说着，朝着李欢身后那个自己的手下吼道，“妈逼的你还站着干嘛？收拾他啊，我要搜搜他身上是不是带着牌，这家伙肯定出千了！”

　　“是……”

　　“砰！”

　　站在李欢身后的那个男子的声音刚落下，声音就飞了出去。

　　没有人看清楚李欢出过手，甚至在曹彪看来，自己的那个手下就像是忽然间被无形的一堵墙撞飞出去一般，瞬间摔落在了远处，连声音都没发出来就晕倒了过去！

　　“白痴！”李欢再次盯着曹彪冷笑道，“玩不起别玩啊，你个白痴！”

　　“你……”曹彪的脸色有些变了，他指着李欢咬牙道，“你这是要找事了？”

　　“明明是你找事好不好？”李欢不耐烦的盯着曹彪问道，“你还玩不玩？不敢来的话就跪下去承认自己是白痴，不要再磨磨唧唧的了！”

　　“我……我有什么不敢？”曹彪脸色阴沉的坐下去哼道，“有种你一直这样拽下去！老子就不相信了，你敢当着我的面出千！你的手别乱放啊……”

　　“我的手什么时候乱放了？”李欢鄙视的盯着曹彪骂道，“反倒是你，一会坐下又一会站起来，你不会是想出千吧？”

　　“我……”曹彪简直无语！自己出千的话还会一直输吗？

　　赌局继续，不过曹彪悄悄的让人去把自己在外面的十几个手下全都召集了过来！因为对面这个家伙看起来有点本事的样子，万一这个家伙出千被拆穿，自己这边如果没有点人手的话还真的说不定会吃亏！

　　不过赌局到了这个地步，所有人都变得谨慎起来，包括曹彪在内！

　　李欢直接推出一百万的筹码，这一句竟然只有吴鹏跟了下去，到最后也就变成了李欢和吴鹏在玩！搞笑的是，当公共牌全部开出来，曹彪气的想扇自己两个巴掌，因为李欢的牌简直烂得不能再烂，而吴鹏则靠着两个对子赢下了这一局，不过由于吴鹏的赌注太少，他的赌注也顶多是变成了十多万而已，李欢依旧还有一百多万的筹码！

　　由于庄家的输了，所以顺移下去，是另外一个姓张的老板坐庄，这一局李欢依旧是选择了将筹码全都推出去！曹彪的脸都绿了，但恰好他这一局的底牌十分不好，他只能放弃了这一局。

　　到最后，牌局依旧是只剩下庄家和李欢跟到了底，底牌开出来，李欢是葫芦，而庄家是三条，因此李欢的筹码瞬间接近三百万！

　　只需要再赢一局，李欢的筹码就会超过五百万到一千万，因此接下去当李欢毫不犹豫的将三百万筹码推出去的时候，终于有一个赌客受不了，扔掉了自己的牌站起来盯着李欢骂道：“你妈逼的一群疯子！老子不玩了可以了吧？我不玩了……我走！”

　　说着，那人输了一百多万之后气呼呼的站起来拍拍屁股走人了！

　　其余两个迟疑了一下，选择了留下来。

　　吴鹏的筹码依旧是最少的，不过他现在显然已经是搞清楚了自己就是一个陪衬的定位，他一脸狰狞的盯着曹彪，顺便时不时的猥琐的扫向曹彪身后的那个美人，表现出来的挑衅实在是让曹彪有种快要爆发的感觉。

　　瞬间，庄家再次到了李欢手上！

　　“梭哈！”

　　“哗啦”一声，李欢再次将自己面前的全部筹码推了出去，三百多万！这也就意味着，每个人的手上仅仅有两张牌，如果想看一张公共牌，那就得花三百万的代价！

　　而恰好这一局，几个人手上的牌都不错，所以在迟疑之下，这一局的气氛终于达到了顶峰。只听见哗啦哗啦的声音，一堆堆的筹码推下去的声音让人耳膜发震，站在李欢身后的章欣雨和站在吴鹏身后的吴仟语已经完全惊呆了。这倒不是她们见识过的最大的赌局，然而这一定是她们见识过的最疯狂的赌局，李欢这种从不看牌就一直梭哈的玩法就像是火焰一样彻底的点燃了她们的荷尔蒙，一种刺激的感觉油然而生！


第0197章 一波未平一波又起

　　一瞬间，桌上筹码堆积如山！

　　加上吴鹏那一份二十多万左右的筹码，章欣雨暗自算了一下，现在总共推下去的筹码达到了一千三百二十六万，除了李欢和曹彪之外，另外两名赌客当中其中的一人面前的筹码也已经光了。

　　曹彪点燃了一根雪茄，重重的吸了一口，烟雾背后，他的脸色阴晴不定，目光死死的盯着即将翻开的最后那一张底牌。

　　庄家是李欢。

　　所有人的目光都盯住了李欢的手，唯恐这时候他出千。

　　曹彪目前是大三条，吴鹏是小顺子，另外一人是大顺子，一人是小三条……

　　“开牌吧。”曹彪死死的盯着李欢的手沉声说道。

　　李欢笑了笑，缓缓的伸出两根手指将牌掀开，一张黑桃Q！

　　“靠靠靠靠靠靠……妈逼的，终于等到了，老子炸。弹！”曹彪腾地一下猛然站起来，手中的雪茄捻灭，脸色激动的狂喊着翻开了自己的牌，加上牌面上2张Q，他现在的牌赫然是四张Q，也就是炸弹！

　　其余三人一看，顿时间发出叹息声。

　　吴鹏依旧是小顺子，另外两人的顺子也全都没有曹彪的大！而目前在他们看来，希望还在李欢身上，因为李欢是庄家，只要庄家输了，他们心理还能够平衡一点！

　　“开牌啊！你不敢啊？”曹彪激动的盯着李欢冷笑着喝道。

　　“白痴！”李欢冷笑着，手指捻起自己的牌翻了开来，一排黑心呈现在众人面前，J、10……再加上牌桌上的黑色Q、9、8，最终组合出来他的牌也就是——同花顺！

　　一时间，鸦雀无声！

　　虽然不是同花大顺，但同花顺已经是通吃的局面了！如果说不是出千，谁能相信这是李欢的运气呢？曹彪怒喝一声，猛然间掀翻了赌桌朝着李欢暴怒喝道：“你出千？”

　　“你哪只眼睛看到了？”李欢将曹彪掀翻的赌桌按了一下，赌桌被生生的压回去，他嘲讽的盯着曹彪冷笑道。

　　“不可能……你的运气不可能这么好！你一定是有备而来，我要查牌……”曹彪不信的喝道。

　　“查牌？”李欢盯着曹彪笑道，“查牌也可以！不过我们的赌局还没结束吧？我们不如赌最后一把怎么样？查到我出千，算我输！没查到我出千，算你败，怎么样？你敢吗？”

　　曹彪怔了片刻，猛然咬牙喝道：“有什么不敢？老子不信邪……”

　　说罢，他将桌上的牌全部摊开，然后结合之前所有人手中发下来的牌一张张查过去……渐渐的，他的脸色变得苍白，神情极度难看！等到一副牌全部查完，他的脸上骤然间布满冷汗。

　　“不可能的……”他使劲的摇着头，眼神涣散的嘀咕道，“这不可能！”

　　“这么多人看着，你要耍赖？”李欢盯着曹彪笑着问道。

　　此刻，呈现在众人面前是完完整整的一副牌，不多不少，看起来没有任何问题！眼下的情况是，无论李欢有没有出千，查牌完毕的结果就这样展现在众人的视线下，那么之前曹彪和李欢的赌局，显然是曹彪输了！

　　李欢终于起身，居高临下的盯着身高不及自己的曹彪笑道：“你之前说你带了三千万来的对吧？现在你面前只剩下五百多万了，其他的钱呢？”

　　“我……”曹彪咬牙瞪着李欢，然后拿出一张黑色的银行。卡拍在桌面哼道，“愿赌服输！我现在转给你……算我曹彪认栽！”

　　“不不不……”李欢笑道，“我们的赌约可不仅仅是钱的问题，还有你身后的那个女人！虽然说实话我看不上，不过我朋友看上了，我们之前说过的吧？她也在赌约之内！”

　　如果说输钱的话，曹彪顶多是愿赌服输，如果今天真的把自己身后的这个女人输在了这里，那么曹彪就是丢人丢脸，他今后在圈子里面估计都会留下笑柄而抬不起头。

　　曹彪的脸色狰狞的盯着李欢嘶声道：“愿赌服输我认了！钱你拿走……人，你别想带走！莫非你今天真的要和我撕破脸皮？”

　　“脸皮？”李欢冷笑道，“你哪来的脸？”

　　“混账！”

　　曹彪怒吼着，猛然间拍着桌子喊道：“全都给我出来！”

　　随着他的吼声，赌厅的门口那边呼啦一下涌进来了十多人。

　　顿时间，赌厅内狭小的空间变得拥挤！虽然这里大部分人都不是简单的人物，但眼看着这里出事了，很多人还是第一时间选择了退出去，全都避到了门外看热闹去了，当然也有人立刻去通知赌厅的老板去了。

　　“呵呵，你这是输了想赖账了？”

　　这一次，站出来盯着曹彪冷笑的是吴鹏，他的块头本来就大，现在配合着他的冷笑，气势也变得彪悍了起来。

　　曹彪丝毫不惧的盯着吴鹏和李欢冷笑道：“我说过，三千万你们拿走，人我不会留下！如果谈不拢的话，是你们不给我曹某人面子，那我也不必给你们面子了，大家撕破脸面也没什么好说的！”

　　“那你就试试看！”吴鹏说着，猛然间一腿踢了出去。

　　他虽然和李欢相比差太多，不过他却是真正练过特种拳的人，身手比之一般的保镖还要高出不少，此时忽然一脚踢出去，曹彪猝不及防之下，身体顿时间被他势大力沉的一脚踢的飞了出去，不远处的一张赌桌瞬间被曹彪飞出去的身体砸烂！

　　而随着吴鹏的这一脚下去，曹彪带来的那十多个手下顿时间蜂拥而上，场面瞬间变成了群殴！

　　不过一分钟之后，吴鹏陷在人群中发出了气急败坏的吼声朝着退在远处和章欣雨、吴仟语站在场外的李欢吼道：“我靠！你大爷的……你也不来帮帮我啊？哎哟……”

　　李欢摊了摊手笑道：“我要保护美女啊，你自己加油吧！”

　　“我……哎哟！”吴鹏毕竟双拳难敌四掌，更何况对面何止四掌？简直就是几十掌和几十脚朝他身上招呼过来！虽然他短时间之内撂倒了几个人，不过他的身上也很快就中了很多拳脚，惨叫连连的同时不得不一边护住自己的脸，一边咬着牙和这群人厮打在一块。

　　章欣雨和吴仟语在一旁看得触目惊心，而吴仟语终于是有些不忍心的拉了拉李欢的手急切地说道：“你真的不去帮帮他吗？我看他快要撑不住了啊！”

　　“放心吧！”李欢一脸轻松地说道，“这些人打不死他！”

　　“哎哟……”

　　李欢的声音刚落下，人群中的吴鹏再次发出一声惨叫，背上竟然被人用椅子狠狠的砸了一下！

　　“靠啊……”吴鹏在人群中忽然大声喊道，“欢哥快帮忙啊，钱全归你，我一分不要啊……哎哟！”

　　“你说的啊！”李欢的眼神一亮，他终于等到了这句话，顿时间笑了起来，冲向了人群。

　　章欣雨和吴仟语还没看见，李欢下一刻竟然已经冲入了人群！

　　下一刻，更加让人震惊的一幕发生了。

　　只见李欢如同忽如狼群一般，随着他冲入到人群当中，只见凡是被他靠近的人全都飞了出去，就像是被打飞的沙包一般，片刻之间，十几个人顿时全都飞出去躺在地上哼哼唧唧的惨叫一片。

　　曹彪刚举起一张椅子准备偷袭李欢，只见一只拳头堪堪停在了他的面前，他的身子顿时间僵住了，眼神惊恐！

　　“白痴……说你是白痴你还不相信，唉！”李欢摇了摇头，拳头猛然间一振，寸劲迸发，曹彪的脸上就像是开花的西瓜一般，瞬间一片殷红！

　　吴鹏有些狼狈的看了看自己身上的脚印，哭笑不得的盯着李欢，语气幽怨的苦笑道：“你也太没义气了吧？我都被打成这样了你才动手？”

　　“我哪知道你这么没用！”李欢摇着头没好气的瞪着吴鹏叹道，“才坚持了四分钟你就不行了，真是让我失望！”

　　“我……”吴鹏欲哭无泪。

　　李欢朝着远处的一个服务员招了招手说道：“把地上的筹码收拾一下，全部兑换成现金转到我的卡上去……”

　　说着，他一边走到了曹彪面前，扯着他的衣襟、如同提着一条死狗一般把他提起来笑道：“别装死！还差两千万，你现在转给我，不然我打得你以后都不能找女人了，懂了吗？”

　　“懂了……”曹彪含糊不清的应道，脸上一片血肉模糊，神情无比惊恐，整个人都已经吓傻了。

　　赌厅内的负责人后知后觉的赶来之后，这边的事情基本上已经私了了，而赌厅的秩序也很快恢复，李欢和吴鹏拿了钱之后就离开，不过离开的时候吴鹏的身边又多了一个女人，也就是曹彪身后的那个女人，名叫涂屏。

　　两人刚从赌厅离开一会走向温泉那边去，忽然间一个人影急匆匆的朝着两人小跑了过来，正是俱乐部的老板娘邹芳圆。

　　“哟！老板娘这么着急是赶着见我吗？”吴鹏胃口不忌，一看到老板娘那跑动之间晃出风姿的身影，顿时间眼神发光的盯着邹芳圆口花花的戏虐道。

　　邹芳圆停住脚步，呼吸有些急促，脸色有些歉意的盯着两人低声问道：“李少、吴少……有一件事和你们商量一下！”

　　“哈？什么事你开口就是……”吴鹏大咧咧的挥手笑道。

　　“是这样的……”邹芳圆皱着眉，为难的盯着两人叹道，“刚才来了一个大人物，也就是我们这里的至尊会员，他点名要章欣雨和吴仟语两个人一起作陪，我实在没办法了，他都在那边叫嚣着要砸店了！所以我过来求一下你们……今天这事算是我这边的不对，我一会另外让两个最好的姑娘陪你们，今天的消费全免，怎么样？”

　　她的话刚说完，吴鹏的脸色顿时沉了下去，原本笑哈哈的样子也变得冷峻的盯着邹芳圆不冷不热地笑道：“老板娘，你这是开玩笑的吧？我吴鹏出来玩还从来没有遇见过这样的事情！大人物？什么大人物这么嘚瑟？你去跟他说，老子不答应！”

　　“吴少！说真的，我知道这件事不对，不过如果不是这个人实在来头太大，我也不敢这么做啊，您还是……还是忍一忍吧！”邹芳圆脸色为难地说道。


第0198章 谁怕谁啊

　　邹芳圆的话音刚落下，走廊那一头一个穿着白色西装的男子大大咧咧的走了过来，邹芳圆的脸色顿变。

　　“哈，东方白？”

　　看见走过来人的人影，李欢淡笑着看向东方白，忽然间恍然大悟笑道：“这么说来，是陈铭顺来了？”

　　东方白自从上次被李欢放了之后就成为了李欢放在陈铭顺身边的卧底，他脸上的伤疤是服用了李欢给的丹药之后才愈合的，现在他看上去也就是一个霸气十足的蛮帮大哥，不过一看到李欢，东方白的脸色瞬间就真的发白了。

　　他哭笑不得的看了看李欢，再看了看李欢身后的那两个陈铭顺想要的女人，顿时间哭笑不得地说道：“这下惨了！我怎么交差啊？”

　　“交差？这好办啊！”李欢笑着，忽然反手“啪”的一声抽了东方白一个响亮的耳光，东方白惨白的脸上瞬间出现了五个殷红的指印。

　　几个人全都吓傻了，芳姐更是吓得身子都震了一下，就好像李欢这一巴掌抽在了她的脸上一样，她张着嘴，半天没有合拢。

　　“去……”李欢撇了撇嘴朝着东方白笑道，“去跟陈铭顺说，就说你被人打了，想要从我手里带走人，他亲自过来试试看！”

　　事实上，蛮帮的大名邹芳圆不清楚，但陈铭顺这个人，邹芳圆是知道的！关于煤城大亨的资料，只要在网上一搜就会有好多页，而且每一条都绝对是震撼人心的描述。

　　因此，邹芳圆被李欢的这一巴掌吓呆了，她以为东方白会立刻还手。但接下来的一幕却是，东方白摸了摸自己火辣辣的脸，忽然间露出了一个无奈的表情苦笑道：“好吧，我这就去跟他说……”

　　说完，东方白就这样灰溜溜的走了！

　　别说邹芳圆了，就连吴鹏都忍不住赞了一声，伸出大拇指对李欢比划着你牛笔的表情。而对于章欣雨和吴仟语以及那个涂屏来说则又是另外一番感受……

　　刚才在赌厅，李欢也就是这样蛮横的从曹彪的手上把涂屏夺过来的，而现在同样有别的男人想从李欢手上夺人，李欢的表现显然给三个女人造成了很大的心理冲击！至少李欢的表现让她们看到了一种很阳刚的男人气概！

　　章欣雨不自觉的用复杂的眼神看了李欢一眼，然后脸红红的悄悄挪动脚步靠在了李欢身旁，手挽住了李欢的胳膊。

　　片刻后，在一群人的陪伴下，器宇轩昂的陈铭顺果然是过来了。

　　看见这个传说中坐拥数百亿资产的煤城大亨，包括芳姐在内的几个女人眼神全都一亮，因为陈铭顺身上的气场实在是太耀眼了，那种不言而喻的富贵气息朝着她扑面而来，她下意识的感到紧张。

　　“又是你？”陈铭顺眼神一凛，冷声道。

　　“哈！你还没忘记我？看来你的手好的差不多了嘛！”李欢说完，脸色忽然变得玩味的盯着陈铭顺问道，“听说你想要我身边的人去陪你？”

　　“是又怎么样？”陈铭顺冷笑道。

　　“不好意思啊！可能没办法了，今天她们两个被我们包了！哦不对……不止今天，明天、后天、但凡有你的每一天，她们都不可能会陪你的，你还是去找别人吧！”李欢淡笑着说道。

　　身后的章欣雨和吴仟语下意识的有些紧张，心神抽紧。

　　“是啊！”吴鹏也跨前一步站出来搂住了吴仟语的肩膀笑道，“听说你是煤城大亨对吧？不过在我这里没用……我也正好跟你说一声，这个女人我包了，以后她绝对不可能接你的私活了，你有本事的话，来燕京找我算账吧，我行不更名坐不改姓，吴大鹏是也！”

　　陈铭顺眼神变幻，盯着两人看了一会，忽然淡笑道：“吴少……你们吴家和我还有点生意上的往来，你真的确定要和这小子混在一块吗？”

　　“哈！”吴鹏吊儿郎当的盯着陈铭顺笑道，“我们家的生意反正我也不管，而且也不关我的事！燕京大部分人都知道我基本上只负责花钱，所以你想用这个来威胁我是不可能的了。而且我大哥说了，他是我交到的最好的朋友，所以嘛……你看着办吧。”

　　言下之意不言而喻，如果陈铭顺执意要章欣雨和吴仟语作陪的话，那么他是一定会和陈铭顺干到底的！

　　陈铭顺想了一会，忽然淡笑道：“今天无论怎么说，我肯定是会卖你燕京吴家吴少的一个面子的，不过今天之后的事情，下次再和这个家伙有关，我就不会这么客气了，吴少你可别怪我陈铭顺做人不厚道……”

　　李欢撇了撇嘴，有些不屑的哼道：“说的好像我怕你似的！”

　　“哼……”陈铭顺冷哼一声，带着手下转头就走。

　　邹芳圆迟疑了一下，赶紧跟着上去陪着笑脸想替陈铭顺介绍别的女人，毕竟她是生意人，客人之间发生的纠纷，她自己是没有立场的。

　　眼看着邹芳圆离开，一下子走廊内便又只剩下了五个人，吴鹏搂着吴仟语和涂屏笑了笑道：“走！洗澡去……”

　　说罢，他率先朝着温泉那边走去。

　　而章欣雨则迟疑了一下，看着前面吴鹏和吴仟语的样子，脸上闪过犹豫不决的神色。

　　“你在想什么？”

　　“啊！吓死我了……”

　　李欢的脸忽然离她的脸这么近说话，章欣雨吓了一跳，一边拍着自己的心口，一边有些羞涩的瞪了李欢一眼，迟疑着开口叹道：“李少……我在想，陈铭顺或许不敢得罪你们啊，但是从今往后，我这种在娱乐圈混日子的小明星可怎么办啊？”

　　其实她倒不是不懂事的女人，但这话不自禁的就说了出来，言下之意其实是希望李欢这个大树能够罩着她的，她已经默认了愿意跟在李欢身边。

　　不过接下去，让她哭笑不得的是，他摸着自己的下巴想了一下，露出一脸意味深长的表情看了看章欣雨之后叹道：“是啊！那家伙确实是不好惹的，我看你还是退出娱乐圈吧，这样就不用怕他了！”

　　“呃……”章欣雨盯着李欢，表情有些想笑笑不出来，只能无奈的挽住了李欢的手叹道，“我会考虑的，不过现在我还是先陪你去温泉那边吧！”

　　随后，两人稍微落后一些到达了温泉池那边，是隔离开的独立小温泉池子，吴鹏就在隔壁发出着让人浮想联翩的声音。章欣雨陪着李欢刚换好衣服进入温泉当中，听到隔壁吴鹏发出的那种声音，她的脸颊顿时羞得通红。

　　“我……我帮你擦背吧？”章欣雨眼看着李欢在水里游来游去，咬着唇忽然羞涩地说道。

　　“啊？”李欢眼珠子转了一下，然后笑眯眯的盯着章欣雨白皙的肌肤笑道，“还是我来帮你擦怎么样？我的手法十分正宗的，被我擦过背的女人都说好啊！”

　　“啊？”章欣雨怔了一下，脸庞瞬间涨红，眼眸之中迅速的蒙上了一层水光。虽然说她心里现在对李欢充满了好感，不过自己毕竟穿得这么少啊，被一个男人擦背，岂不就是完全任由男人在自己的身上乱摸？

　　一想到这一点，她顿时羞得不行，眼眸瞪着李欢嗔道：“是我伺候你啊，哪里有你伺候我的道理？”

　　“这哪里是伺候？”李欢一本正经地说道，“反正我也是享受的啊！我看你肌肤滑若凝脂，应当摸上去也很舒服的，我帮你擦一下，顺便自己也试一试手感，岂不是两全其美？”

　　“这个……”章欣雨咬着唇，一脸的羞涩神情，举棋不定。

　　“不愿意算了！”

　　“我没有……说不愿意啊！只是……”

　　李欢一笑，瞬间伸手攀着她如削的肩膀将她转过去笑道：“既然没有不愿意，那就别说了，先试试看我的手法吧，不好不收钱啊！”

　　说着，也不由章欣雨拒绝，他直接开始顺着章欣雨的脊椎两侧，在她光滑的肌肤上开始顺势而下的开始往下按下去……人的脊椎是督脉的枢纽，两侧是生命的补给线，李欢的手指就像是泥鳅一样在她的背上滑动着，给章欣雨带去一种异样的感觉时，同时间她觉得好像舒服极了，身体里面有一种发热的感觉正在慢慢的累积起来，直让人有一种想要张口喊叫起来的感觉……

　　隔壁，吴鹏的声音越来越坏！章欣雨咬着唇，忽然转过头眼波如水的盯着李欢低声喘道：“好痒啊……我不要了行不行？”

　　“痒？”李欢笑道，“是舒服吧？不过现在可不能停啊，如果现在停下来，经脉就无法达到顺畅贯通的效果！那样的话，会留下一些不好的后遗症的！”

　　“啊？会有什么后遗症啊？”章欣雨不自觉的惊呼道，语气嗲嗲的。

　　“姨妈不调……”李欢大大咧咧地说道。

　　“啐……”章欣雨羞得脸颊发烫的瞪了李欢一眼嗔道，“原来你也这么坏啊！”

　　“我哪里坏了？”李欢哭笑不得地说道，“我句句实言，哪里坏了？”

　　“怎么可能那个不调的？我身体一直很好的啊，那个也……也很准时的。”章欣雨羞涩地说道。

　　李欢淡笑道：“你的姨妈虽然准时，不过是不是每次的量特别大啊？来的时候特别疼啊？”

　　章欣雨彻底的羞窘不堪了，她简直有种抬不起头来的感觉，哪里有男人和女人在温泉池子里谈这种事情的？本来不算旖旎的气氛瞬间被李欢这话给弄得有点让人浑身不自在的感觉了。

　　她只觉得李欢忽然间手就滑到了自己的腰上，一股痒痒的感觉传过来，她忍不住发出一声柔柔的轻哼之声，这种声音一出口，她顿时知道糟糕了！因为肯定传到隔壁去了，隔壁吴鹏的坏叫声都似乎因为她这一出声而诡异的停止了。

　　她忽然转头，瞪着李欢气呼呼的嗔道：“都怪你！”

　　“啊？怪我什么？”李欢丈二和尚摸不着头脑的盯着章欣雨问道，视线猛然间往下横移，一下子有了一种扎根在那里挪不动的感觉！


第0199章 我就这么不入你的眼吗？

　　同样是男人觊觎的目光，但章欣雨却生不起一丝厌恶的感觉，她只是将手交叉着挡在自己身前，脸渐渐低下去，红晕从原本白皙的脸蛋上一直扩散到了耳根，好像温泉里的水忽然升高了许多度，她的身体有种快要沸腾的感觉……

　　李欢的手伸出去，将她抱住，手掌在她的背部脊椎两侧猛然间按压下去，指尖的力道透过去，汹涌的内劲终于将她的经脉贯通，只听见章欣雨猛然轻哼一声，牙齿在李欢的肩头轻轻咬了下去。

　　李欢微微皱眉，忽然间倒吸了一口冷气，只觉得章欣雨的手竟然摸到了自己的身上，生涩却大胆。

　　也许是气氛的使然，也许是李欢压抑太久，他也没有拒绝，只是任由章欣雨的牙齿轻轻咬在自己的肩头，水底下的那只手缓缓的动着……

　　许久，他的肌肉忽然绷紧一下，从喉咙里发出一声闷哼，身体陡然间有种神清气爽的感觉！汗水瞬间透过毛孔全都沁了出来，他大口的呼吸着，而章欣雨则羞涩不堪的趴在他的身上，呼吸更加急促。

　　片刻后，章欣雨抬起头红霞满面的脸颊，半眯的眼神迷蒙的盯着李欢，唇角微微向上而翘，似乎在暗示，又似乎在发出邀请。

　　两人渐渐靠近，唇角即将触碰到的那一瞬间，李欢忽然偏了一下头，避开了章欣雨吐着火热呼吸的嘴唇。

　　章欣雨一怔，眼神蓦地一变，咬着牙，眼泪啪嗒啪嗒就落了下来，盯着李欢问道：“为什么？你嫌弃我吗？”

　　李欢点了点头道：“虽然我比你更想，不过我终究觉得我们才见面就这样有点不太好，我还不太了解你……”

　　章欣雨哭着心想，我都这样对你了，还要怎么了解？不过她却还是轻声抽泣着解释道：“其实我不是你想象的那样，我其实还是……还没有和男人这样过，我只是需要钱……”

　　“钱谁都需要啊，可不是这样赚的！”李欢认真说道。

　　“我又没做什么！”章欣雨倔强地说道。

　　李欢一脸惊讶的盯着章欣雨说道：“还说没做什么？你都占了我这么大便宜，你还敢说没做什么？”

　　“什么啊，明明是你自己舒服了好不好？”章欣雨破涕为笑，没好气的瞪着李欢嗔道，“我就这么不入你的眼吗？”

　　“我之前说过什么你记得吗？”李欢盯着章欣雨问道。

　　“让我退出娱乐圈？”

　　“对！”李欢认真的盯着章欣雨说道，“我喜欢美女，不过我最讨厌的就是和别人共享我自己的东西了！”

　　章欣雨顿时明白了李欢的意思，迟疑了一下，眼神盯着李欢问道：“可是如果我离开娱乐圈，我靠什么生活呢？”

　　“我养你啊！”李欢笑道，“今天在赌场赢了那么多钱，我可以分出五百万给你，五百万够不够你花？”

　　“啊？”章欣雨的脸色有些失落的嘀咕道，“那还不是我被你包了啊？这个……不好啊。”

　　李欢耸了耸肩道：“随便你了，反正如果你愿意的话，五百万我觉得足够了啊，你可以拿钱去做点生意什么的，何必要去陪人喝酒，陪人喝酒早晚也就会被人占便宜的！”

　　章欣雨退后一步，眼神复杂的摇了摇头道：“我不要你的钱……”

　　“哦。”李欢也稍微有点失望，不过内心当中也还算释然！

　　“我会想想的。”章欣雨叹道，“现在娱乐圈也不好混，每年的新人这么多，像我这种还算二线的明星都接不到什么好的制作，那些小明星和刚进入圈子里的人更是为了钱什么都肯做！如果有可能，我也不想再这样下去了啊……”

　　李欢笑了笑，从水里出来，拉起一片白色的浴巾卷住了自己的身体，然后朝着章欣雨说道：“一会告诉吴鹏，就说我先走了！还有……谢谢你了。”

　　“该我谢你才对！如果让我去陪那个陈铭顺，估计我今晚就没办法保住我自己的身体了。”章欣雨趴在温泉的池子边缘笑道。

　　“那好，以后他找你麻烦，你打我电话，一会你问吴鹏要我的号码就可以了……”

　　说完，李欢直接换了衣服离开。

　　刚走出流芳俱乐部，吴鹏气急败坏的追上来，身旁跟着那个叫做涂屏的女孩子，他朝着李欢埋怨道：“欢哥，你不会是三分钟太郎吧？怎么这么快就出来了？我还没开始玩呢，你就走了？”

　　“玩你个头啊！”李欢没好气的瞪着吴鹏骂道，“下次不要喊我来这种地方了啊，我的控制能力又不强，万一一不小心自己走火了怎么办？”

　　“靠不是吧？”吴鹏瞪着眼睛盯着李欢说道，“难道你还是雏？”

　　“哥那叫传统，你懂什么？”李欢哼道，心中却有些复杂。他当然很喜欢美女，不过这种事情就和君子爱财取之有道是一样的道理！他喜欢美女，但却不希望才见一天就和美女去上床，这也是他能够耐得住一直不和木婉秋等人发生关系的原因……他希望享受这个过程！

　　不过吴鹏可就不同了，他是荤素不忌的，要不然他也不会接手王成龙的那个韩国妞玩了那么多次，而现在这个涂屏他也打算玩一阵子，毕竟不是每个人都像李欢一样有点身体上面的洁癖，大多数男人，只要是美女都不会拒绝的。

　　“那好吧！”吴鹏撇了撇嘴，他原本都在温泉池子里和吴仟语互动到了一个很Open的地方，但是李欢这么一走，他今晚的好戏只能泡汤了！还好身边还有一个赢来的涂屏，不然他真的要抱憾一宿了。

　　“现在我们去哪？”吴鹏问道。

　　“我回家，你爱去哪去哪啊！”李欢没好气的说着，手机却响了起来。

　　他掏出手机一看，是蓝舒舒的号码，脸上顿时挂上了一脸的开心接起电话问道：“小舒，你想我了吗？”

　　蓝舒舒看了看号码，然后一脸哭笑不得的对着电话说道：“别闹了啊，我比你大啊！你现在在哪呢？如果没事的话到我住的地方过来一趟吧，林海宣忽然回去了，我也不知道发生什么事情了。”

　　“好啊好啊！”一听说去蓝舒舒住的地方，李欢顿时间兴奋的点头，然后挂了电话就朝着蓝舒舒说的地址跑掉了。

　　“喂！你不开车啊？”吴鹏喊道。

　　“不用了！冬天要运动运动……”随着声音飘来，李欢的背影竟然出现在了几百米外，看得涂屏和吴鹏瞠目结舌。

　　不过吴鹏很快浮起了一脸的坏笑转头盯着涂屏嘿嘿笑道：“小美人！既然现在是咱们二人时光了，那我们就好好享受享受吧……”

　　下一刻，吴鹏搂着涂屏纤细的腰肢坐进了座驾，然后一路狂飙着前往自己的住处。

　　另一边，李欢很快赶到了蓝舒舒的住处，房门拉开的时候，蓝舒舒刚好做完一套瑜伽动作，脸上还挂着一些汗珠，乌黑的长发盘在头顶，将她白皙的脖子衬托得无比曼妙。

　　李欢盯着她看了一下，然后口花花地赞道：“真好看，林朝阳那个白痴真是太蠢了，有这样的老婆不好好对待，还要钱干什么？”

　　蓝舒舒脸颊一红，没好气的瞪了李欢一眼嗔道：“别闹了啊！林海宣忽然走了，我有点担心啊，这可能是有什么阴谋的成分在内，所以我想和你商量一下，你最近有没有遇到异常的事情啊？”

　　“没有啊！”李欢一脸淡然地说道，“一切正常，尽在我的掌握之中，你放心吧。”

　　蓝舒舒忽然觉得此刻的场景有点像是自己红杏出墙在和他商量坏事的场面，顿时间有些尴尬地说道：“我哪里放心得下啊！现在林家估计查到了些什么，我有点担心他们要对付我怎么办？”

　　“放心吧，有我在，你不会有事的。”

　　他刚说完，手机又一次响起，这一次打过来的是蒋虎，他刚按下接听键，那边传来蒋虎谨慎的声音说道：“欢哥，有人跟踪你，现在正在楼下……”

　　“多少人？”李欢眼神一凛，语气也瞬间便的冰冷起来。

　　“七个人！”蒋虎语气谨慎地说道，“看样子都不像是生手，配备了十分先进的装备和武器，而且行事十分缜密，我们两个小弟不小心就被对方给撂倒了！”

　　“交给你处理了！”李欢挂断电话，走到窗边。

　　“怎么了？”蓝舒舒紧张的问道。

　　“有人监视你……”李欢无奈地叹道，“看样子林海宣是真的不放心你，他人虽然走了，但是留下了监视你的人！”

　　“啊！那怎么办？”蓝舒舒走到李欢身后，透过李欢掀起的一点窗帘的缝隙朝着外面看去，但什么也看不出来。

　　“我说过没事就没事！”李欢转头笑道，然后朝着蓝舒舒口花花地说道，“你怎么出汗了还这么香啊？”

　　“晕……”蓝舒舒白了一眼，羞窘不堪的调头朝着卧室跑去，一边说道，“我去换衣服！”

　　其实她是去洗澡，她自己的卧室配备着浴室，但她不好意思当着一个男人的面说自己去洗澡了，所以只说是去换衣服！不过话说出口之后，她依旧是觉得有点不妥，自己换衣服就换衣服，可为什么又要和李欢打一声招呼呢？弄得好像他是自己的一家之主似得……

　　盯着蓝舒舒窈窕的背影，直到蓝舒舒关上了卧室的门，李欢这才啧啧嘀咕道：“这身材真好啊！”

　　说完，李欢朝着窗口看过去，视线在对面的楼层之前巡视，很快他就发现在对面的四楼和七层两层楼当中有反光镜的光线，也就是说那里至少有着两个端着望远镜或者狙击枪的埋伏者！

　　忽然间从蓝舒舒的房间传来了一声尖叫，李欢心头一震，猛然间冲入了蓝舒舒的房中，然后循着声音的方向推开了浴室的门。

　　“啊……”蓝舒舒将浴巾遮在自己身前，神情惊慌，脸颊晕红的指着浴缸内，语气结结巴巴地说道，“那里……那里有一个闪光的东西！”

　　李欢望过去，忍不住骂道：“靠！炸弹？”


第0200章 美女摔跤

　　而那炸弹上面的时间很显然只剩下了十多秒，李欢一边骂着，一边走过去抄起那个捆扎得像一个小型书包似得炸、弹，然后冲到窗口，猛然投掷了出去。

　　“轰……”

　　炸弹飞入对面的七楼，瞬间爆出一片巨大的火光，烈焰席卷而出，整个七层以上的楼层瞬间垮塌下来，而六楼也垮塌下去。

　　四楼的狙击手原本准备开枪，但那一瞬间楼梯震动的频率使得他还没扣动扳机，李欢就已经拉上了窗户退回了房间内！他感受着自七楼一直传下来的爆炸震荡和爆破声，他迟疑了一秒钟后收拾了枪械，背起长长的盒子飞速的顺着安全通道往下面跑去。

　　强烈的危机感让他一口气从四楼跑到地面只用了半分钟的时间，当他的双脚终于触碰到楼底的地面时，他刚打算呼出一口长气，忽然间一道黑影袭了过来！

　　他下意识的伸手格挡！

　　砰！

　　仿佛被一颗出膛的炮弹击中，他的整个胸腔陷下去，一口气压在里面再也没有呼出来，而他的整个身体在倒飞出去几米之后砸在身后的墙上溅起了一片雪花，背上的长盒以及盒子里面枪械的零件全都刺入了他的身体，瞬间断绝了他的生机。

　　以此同时，蒋虎带着约莫四十多人将其余的五个人围在了不同的范围内展开了厮杀。

　　李欢抬头看了看这栋还未完全建成的小区，耸了耸肩，然后朝着躲在对面一辆车后面瑟瑟发抖的蓝舒舒说道：“坐到车里去，我带你先离开这里。”

　　“哦！”蓝舒舒只觉得身体发抖，赶紧手忙脚乱的拉开了车门坐进去，连车窗都不敢打开。

　　蓝舒舒住的地方是富人区，当爆破声和火焰熊熊燃起的时候，居住在附近不多的人群就已经被惊醒了，而远远近近在周围传出来的枪声让这些有钱人躲在家里连房门都不敢出，这些人的第一反应是打电话求缘，而有保镖的人家则吩咐保镖出门去查看情况。

　　李欢刚拉开车门也准备坐进去，但空气中忽然有异样的动静，他微微一闪，一粒子弹擦着他的脑袋砰然一声将车窗击碎！玻璃碎裂当中，李欢眼神一凛，扑进了车内，然后在瞬间发动引擎，挂档冲了出去。

　　车子在夜幕之中发出突兀的轰鸣，随后朝着狙击手躲藏的那个位置冲过去。

　　“趴下！”李欢喝道。

　　“啊？”蓝舒舒有些发怔。

　　“砰！”

　　一颗子弹射穿了挡风玻璃，幸好李欢在前一瞬间将蓝舒舒的脑袋按了下去，否则这颗子弹就射穿了蓝舒舒的脑袋。

　　被李欢按在他的腿上，蓝舒舒只觉得好像脸庞靠在了一团东西上面，脸颊瞬间红的发烫，她想要躲开，但是刚才的枪声吓到她了，她只能一动不动的趴在那里。

　　下一刻，车头“嘭”地一下撞开了一道一堵墙冲了进去，蓝舒舒只觉得脑袋一沉，和那团东西的接触更加亲密了！

　　一种羞耻、尴尬的感觉油然而生。

　　她刚想动一下，没想到这样的动作引动了那个东西，瞬间她觉得那东西好像变得忿怒了起来，她只觉得自己的身体都软了。

　　李欢也是有点吃不消，但危急关头，他只能叮嘱着蓝舒舒躲在车内不要出来，而自己却一躬身踢开车门冲了出去，他的身影在黑暗中一闪，迅速的就朝着狙击手的方向迂回摸了过去。

　　片刻后，两人在一片花坛前相遇了。

　　那人森然一笑，干脆丢掉了手中的长管狙击枪，扭动着脖子发出关节的脆响，一米九多的身材猛然一动，朝着李欢扑了过来。

　　李欢冷笑一声，一拳挥出，咏春寸劲瞬间爆发。

　　两人的拳头相撞的那一瞬间，对面一米九多的魁梧汉子麦克洪发出闷哼声，拳头上的指节几乎断折，他的身体匆忙的退出去几步，手臂发抖！

　　麦克洪已经算是卡森俱乐部杀手组织的一流好手了，在不当佣兵之后，他曾经得过全美的四届地下黑拳的冠军，一拳发出的力量可以打死一头野牛！然而就在刚才的一瞬间之间，麦克洪瞬间感受到了一种无法言喻的恐惧感！

　　下一刻，他的脚步刚刚跨动，李欢已经挥舞着双掌汹涌澎湃的朝着他身上拍了过去。

　　“啪啪啪啪……”

　　连绵的啪啪声不绝，麦克洪仓促的利用着自己在以色列学到的搏击术格挡着，也只能格挡！但在格挡的过程中，他无法想象的到李欢一共出了多少掌，他只觉得李欢的速度超过了自己能够对付的极限！一瞬间，他的身上大概中了几十掌，等到李欢停手，他胸腔里的内脏好像在一瞬间骤然爆开一般，他的肚子鼓起来，一口鲜血从口中喷出，双眼暴起来，眼神充斥着难以置信的震撼。

　　虽然身体的生机断绝，然而他的生命却还没有瞬间断绝，因此他模糊的说出一句华夏语问道：“这是什么拳？”

　　“咏春啊！你不看电影的吗？”李欢平静的回答道。

　　“咏春？”麦克洪沙哑的发出一句疑惑，身体一震，体内的心脏爆开，他猛然倒下去，七窍之中全都沁出鲜血来。

　　片刻后，警笛声传出，李欢淡定的坐回到车内，然后开着车子离开。

　　半路上，远离了事发地点后，李欢拿出一个手机给王景秀打了一个电话问道：“有没有空房子，我现在需要一间！”

　　“你带女人了？”王景秀淡淡的问道。

　　李欢这时候就比较讨厌王景秀太聪明了，他只能含糊的嗯了一声说道：“是的，有空房子吗？”

　　“在名仕雅苑有一套，7780号独栋公寓，我现在电话过去，保安会放行，房门的密码是036944586！”王景秀说完，有些好奇的问道，“你身边的女人是谁啊？我觉得应当不会是本市的人吧？”

　　“嘟嘟……”

　　李欢直接挂了电话，然后打开导航朝着名仕雅苑一路疾驰过去！很快，他带着蓝舒舒进入了7780号公寓，里面的装修十分奢华，看样子应当是很昂贵的配备。

　　连蓝舒舒都忍不住惊呼道：“这是你的产业吗？”

　　“我也不知道是不是！”李欢有些无奈地说道，“王景秀告诉我的，这应当是她买下来的！”

　　“都是进口的品牌家具和配备，她自己不住，空着岂不是浪费？”蓝舒舒惋惜地说道。

　　李欢看了看蓝舒舒身上的灰尘说道：“现在你可以去洗澡了！”

　　“哦……”蓝舒舒应了一声，刚走向浴室，忽然间又停住了脚步，脸颊涨红的转头盯着李欢苦笑道，“可是我没有衣服换啊！”

　　“呃。”李欢想了想说道，“我找找看！”

　　说完，李欢在房子内转了一圈，房子里面倒是什么东西都齐全，连衣帽间都装修得十分豪华，但是除了几条围巾和拖鞋之外，没有一件衣服！李欢只能无奈的朝蓝舒舒叹道：“真的没有衣服了……要不然我出去帮你买？”

　　“算了！我一个人害怕的！”蓝舒舒有些羞涩地说道，“我还是先洗完澡，然后等衣服干怎么样？”

　　“呃，随便你哈！”

　　蓝舒舒叹了口气，似乎只有这个办法了，自己洗澡的时候先把衣服换下来丢到洗衣机里面去，这里的洗衣机十分昂贵，在十五分钟内应当可以做到将自己的衣服脱水，而且自己幸好穿的是一套休闲服，否则也不能用洗衣机洗的。

　　无奈之下，她只能进了浴室，然后羞涩的脱下了自己的衣服丢进洗衣机，唯独贴身的衣服自己先用手洗完之后才去洗澡。

　　浸泡在浴缸内，身体渐渐舒缓下来，之前恐怖的场景全都变得遥远，蓝舒舒蓦地想起了之前在车里的那一幕！当时还只是羞涩，现在想一想，心情竟然隐然变得复杂起来。

　　那东西，好像很奇怪啊！

　　蓝舒舒这么想着，她倒也不是完全对于男人的身体构造没有了解，但是真的这么近距离而且真实的接触到这个东西，她确实是第一次！而且当时那东西就好像一条觉醒的蟒蛇一般，一想起来，她现在身子都有些发软。

　　手指摸着自己的身体擦洗着，却觉得到处都有种麻麻的感觉！情不自禁的，她的脸越来越红了！

　　“呸！蓝舒舒你怎么越来越不要脸了啊……”蓝舒舒拍打了一下浴缸里面的水花，忽然间掐了一下自己圆润的大腿暗自骂道。

　　骂完之后，她飞快的擦洗完自己的身子，然后哗啦一声从浴缸里面站起来，拿起一旁的洁净浴巾卷住了自己的身体，顺便用吹风机将之前洗过的贴身衣物吹干，然后将头发也吹干。

　　等到穿上了贴身的衣服，稍微有了一点安心的感觉。

　　不过很快她就意识到了一个难题——洗衣机在浴室的门外，自己要去拿衣服，岂不是只围着一条浴巾就出去？

　　之前是李欢刻意的避开了自己，万一自己一开门碰到李欢看过来怎么办？

　　该不该朝着外面喊一句，通知李欢自己要出来了呢？

　　想了想，这样也不妥，蓝舒舒迟疑着拉开了浴室的门往外面看了一眼，然后舒了一口气，李欢不在！

　　她赶紧拉开了浴室的门小跑到了洗衣机旁边，然后想要打开洗衣机将衣服拿出来！可是一不小心，她用力过猛之下，光着的脚丫忽然间一滑，整个人失去了平衡倒在了地上。

　　“哎哟！”

　　噗通一声，蓝舒舒顿时间抱着自己的膝盖发出了痛苦的呼声，一小段洁白的腿顿时全都展露在了空气中。

　　“怎么了？”

　　李欢急忙跑过来，顿时间被眼前惊艳的一幕给呆住了，只见蓝舒舒坐在地上，身上只围了一条浴巾，坐在地上眼眶红红的，膝盖上一片红肿，看样子应当是摔得不轻。

　　“好痛啊……”蓝舒舒扁了扁嘴，眼泪掉下来，神情委屈的看着李欢，脸蛋却一片通红。

　　李欢笑了笑，走过去将她抱起来，然后轻声说道：“其实你就算围着浴巾出来也没事的……”

　　“唔？”蓝舒舒红着眼，表情羞窘的瞪着李欢。


第0201章 危机四伏

　　蓝舒舒都快羞死了，被李欢这样抱着，身体几乎和他是很亲近的接触了，虽然现在的情况是不得已，不过毕竟是孤男寡女的，她也不是什么放纵的女子，心理上那种慌慌的感觉越来越让她有种抬不起头的感觉。

　　李欢抱着她将她放到沙发上，然后将她修长的腿架在自己的腿上，蹲在那里握住了她圆润的小腿对她说道：“有了淤血，但幸好没有破皮，我帮你推拿一会吧，等淤血揉散了，我再帮你用银针扎一下，让淤血渗出来，这样的话过一个晚上你就不痛了。”

　　“啊？那你揉的时候岂不是很痛？”

　　“我尽量轻一点！”

　　李欢说完，双手握住蓝舒舒的腿开始推拿，在淤血的周围将经脉疏通，然后让黑紫色的淤血聚集到一块。这个过程中，蓝舒舒一直皱眉，脸上红的像晚霞一般绮丽……

　　片刻后，李欢舒了口气，从自己身上掏出银针扎了一下，顿时间一股黑色的血液渗出来，和蓝舒舒洁白的肌肤形成一股鲜明的对比。

　　“好了！”李欢一边将银针收回，一边笑着说道。

　　蓝舒舒伸出手指轻轻的碰了碰，果真是没有了什么疼痛感，她顿时兴奋地笑道：“还好有你，不然我可就惨了！”

　　“那你怎么感谢我？”李欢抬起头，目光盯着蓝舒舒曼妙的曲线，忽然间眼神变得玩味。

　　蓝舒舒瞬间读懂了李欢眼神里面的火热，她咬了咬唇，嗔道：“那你想我怎么谢你？”

　　李欢松开她的腿，坏笑道：“亲我一下……”

　　“啊？”

　　“那我亲你一下？”看着蓝舒舒脸上的惊慌，李欢口花花地说道。

　　“不……不行啊，我是有夫之妇了。”蓝舒舒双手捂着自己发热的脸，无比羞人的呢喃道。

　　“反正那个家伙又和你没关系！”李欢说道，以他的本事，当然能够看出来蓝舒舒还是完璧，而且以他和蓝舒舒相处的时间看来，蓝舒舒倒确实算得上一个不错的女人。

　　家世这个不提，身材和容貌没地说，重点是蓝舒舒是个内秀的女子，表面上看起来冷若冰霜的，一旦被男人驯服了，其实就温顺无比，李欢对她有念想也是男人的常情。

　　不过这话听在蓝舒舒耳中却瞬间让她惊呆了，她怔怔的盯着李欢，语气结结巴巴地问道：“啊？你……你说什么呢？”

　　“哦，我是说你反正和那个姓林的没关系了，不如嫁给我吧！”李欢自然而然地说道。

　　“可你已经有了老婆！”蓝舒舒噘着嘴，生气地说道。

　　“那你先亲我一下！”李欢迅速的转变话题。

　　“啊？唔……”

　　蓝舒舒怔了一下，还没适应过来李欢的转变，忽然觉得李欢猛然靠近，他的手攀住自己的脑后一勾，自己的嘴唇便被他整个被攫取了。

　　一股电流闪过一般的感觉迅速的在体内升起，她原本就瘫软的身体一瞬间温度急剧升高！

　　用手推了两下，但片刻后就无力的垂落下来。

　　“罢了罢了……就当作报答这个家伙吧！反正我也已经是成熟的女人了，这种事情不用看得太重要……”在心中这么想着，蓝舒舒的眼皮渐渐合上，缓缓的融入到了李欢的攫取当中去，下意识的、生涩的配合着。

　　直到感觉自己的身体都快要融化一般，她才终于呼吸到了新鲜的空气。

　　李欢松开她，摸了摸自己的嘴唇，表情得意地赞道：“好甜！”

　　“啐……”蓝舒舒羞涩不堪的啐了一声，然后瞪着李欢，语气弱弱的哼道，“这算是报答你的，可并不是代表我就愿意当你的什么人了啊，你别误会了！”

　　“我没误会。”李欢笑道，“我决定了，以后你就当我的老婆了！”

　　蓝舒舒大窘，蹙眉瞪着他哼道：“这是你一厢情愿的，我可不答应！还有啊……今天的事情不许跟任何人说起，要不然我就没脸做人了啊！”

　　“除非你答应我再来一次！”李欢笑着要挟道。

　　“哈？”蓝舒舒哭笑不得的盯着李欢，无语地说道，“你能不能不要这么无耻，你把我当什么人了？不行……我决不答应！”

　　“我把你当老婆啊！”

　　“油嘴滑舌的，我不理你了！”蓝舒舒轻哼着，然后小心的站起来，跑到浴室外面拿了洗衣机里面烘干的衣服躲到浴室里面穿衣服去了。

　　在浴室里面将大浴巾解下，看着镜子里面那宛若里维纳斯女神一般的身体、白里透红的肌肤和玲珑有致的曲线，她伸手轻轻的碰着自己的脸颊，眼眸里浮上一层浓浓的迷茫之意。

　　难道自己真的喜欢上了这个家伙？不然为什么被他占了便宜还不生气呢？蓝舒舒啊蓝舒舒……你真没用啊！他可是有妇之夫啊！

　　这么想着，她竟然一时间痴在了浴室里。

　　等到她很久换完衣服出来，李欢都在客厅打着哈欠了。

　　“哦，你洗完了？那轮到我了……”李欢说着，走向浴室。

　　“等等，你也在这里住吗？”蓝舒舒有些不解的盯着李欢问道。

　　“那当然！”李欢一本正经地说道，“我要留下来保护你啊！”

　　“啊？”蓝舒舒怔住了。

　　李欢也没理她，直接进了浴室洗完澡，然后同样的将衣服丢在洗衣机里面烘干，自己洗完澡围着浴巾出来拿了衣服换好，然后问蓝舒舒要不要出去吃点东西！

　　蓝舒舒恰好有点肚子饿了，便点了点头。

　　两人开着车子来到西门街的一条夜市路，长长的道路两边是撑起的大蓬伞，伞下亮着昏黄的灯光，灯光周围萦绕着一圈圈的烟气，一股股香味伴随着烟气将整条街都笼罩在了其中。

　　烧烤、水煮、小炒、特色小吃……整整一条街，几乎是融合了南北风味的地道小吃。

　　不过虽然气味勾人，蓝舒舒却微微蹙眉朝李欢问道：“这里卫生吗？”

　　“怎么不卫生了？”李欢笑道，“有我在，你放开胆子吃就是了，包你一丝肥肉都不会增加！”

　　“真的？”

　　“那还有假？”李欢嘿嘿笑着，在一个烧烤摊前坐下，然后点了一堆烧烤，又在附近点了一大堆杂七杂八的特色小吃，这才又去买了一坛子地道的温热黄酒摆在两人面前。

　　“喝吗？”李欢自己先倒了一碗喝完，然后朝着蓝舒舒问道。

　　“这是什么酒？”

　　“江南的特产黄酒，这里难得喝得到啊！”李欢解释完，然后干脆给蓝舒舒倒了一碗说道，“你尝尝看，保证比你喝的那些红酒好喝得多！”

　　蓝舒舒闻了闻，酒气倒是醇香，她轻轻的饮了一口，眼神骤然一亮，有些惊讶地笑道：“还真是好喝，一点也不涩口，而且甜甜的。”

　　“是啊！”李欢举起碗朝着蓝舒舒说道，“冬天喝这个最暖身体了，而且喝酒对女人来说是美容的，你放心大胆的喝吧，喝醉了大不了我背你回去！”

　　“我才不要喝醉……”蓝舒舒嗔道，瞪了李欢一眼，然后自顾自的慢慢喝了起来。

　　片刻后，烧烤和小吃都送了过来。一开始蓝舒舒还小心翼翼，不过当两小碗黄酒下肚之后，她也渐渐放开了胃口吃着这里看上去并不卫生、但其实很美味的小吃！两人觥筹交错，很快一坛酒就见了底，蓝舒舒虽然未醉，但脸蛋却红扑扑的，显得格外可爱。

　　“还喝吗？”

　　“不喝了！”蓝舒舒连忙摆着手拒绝道，“虽然这个酒挺好喝的，不过再喝就真的醉了啊……呃……”

　　她打了一个酒嗝，有些不好意思的捂着自己的嘴，脸颊晕红说道：“吃饱了，我们回去吧！”

　　“好吧，那就回去吧！”李欢站起来朝着老板喊道，“老板，结账！”

　　结完账，两人站起来一起走向街口去取车，刚走到路口，蓝舒舒原本含笑微醺的目光蓦地间怔住了，她的身体也在一瞬间怔在了当场。

　　李欢看到前方，也是呆了一下。

　　林朝阳！

　　只见在前方不远处，林朝阳靠着一辆凯迪拉克的车门站着，神情憔悴的他目光冷淡的盯着这边，显得有些阴鸷。

　　终于，林朝阳缓缓的开口了：“没想到吧？”

　　“是没想到！”

　　李欢目光一转，看到了林朝阳旁边的林海宣，而林海宣则用更加阴冷的目光盯住了两人。

　　林朝阳走过来，目光愤怒的盯着蓝舒舒说道：“你等着吧，你们蓝家将要承受这个结果！而你，也终于可以解脱了，拿去吧……这是离婚协议。”

　　说完，林朝阳将一份文件丢在了蓝舒舒手中。

　　蓝舒舒抓住那份离婚协议看了一眼，目光蓦地一紧！倒不是她不愿意，而是她忽然间为蓝家感到了莫大的担忧。

　　林朝阳说完，已经转身钻进了凯迪拉克，随后在林海宣的冷笑中，两人开着车子离去。

　　一时间，蓝舒舒的脸上充满了茫然。

　　“没事！”李欢握住了她的手，表情显得十分生气，却又很疑惑的嘀咕道，“这家伙不是至少要关上十年吗？怎么就出来了？”

　　“我早说过，林家很难惹的……”蓝舒舒有些失神地叹道，心情复杂。

　　“有我在，不会让你有事的。”李欢再次说道。

　　“我不是担心我啊，我是担心我家里的人！虽然那些人都不太好，可毕竟我是了蓝家的人啊！李欢……我是不是闯了大祸了，我现在该怎么办啊？”蓝舒舒手足无措的盯着李欢问道。这一刻，她俨然是将李欢当成了唯一的主心骨！

　　而在燕京，王家的公寓中，王东言蓦地拍着桌子将一份资料摔在地上，脸上充斥着愤怒之色吼道：“怎么会这样？这究竟是怎么回事？王景秀去青城办事，怎么现在那些酒店全都在她的名下了？她这是翅膀硬了吗？”

　　下方，心腹罗鸣一脸谨慎的望着王东言回答道：“老板，据我所知，王景秀好像是现在站在了李欢那一边，那些酒店是通过青城市蒋虎那个人转到她名下的！”

　　“也就是说，我被王景秀耍了是吗？”王东言脸色阴沉的冷喝道。


第0202章 又见头痛

　　一阵沉默，答案显然不言而喻。

　　王东言握着拳头在桌上砸了一下，然后打了一个电话！

　　很快，电话挂断！显然是事情的结果没能让他满意，罗家那边在罗天明出去以后已经完全的将尾巴全都清理了干净，而且罗家老太爷也已经打点好了一切，他目前是无法对罗家再做什么。

　　一想到被王景秀那个吃里扒外的丫头摆了一道，他的脸色更加的阴沉起来。

　　沉默了平片刻，王东言忽然盯着罗鸣问道：“罗鸣，你认识什么厉害的角色吧？”

　　“老板的意思是？”罗鸣谨慎的问道。

　　“如果你认识，那你去找找，我现在需要用人，钱不会少……”王东言靠在椅子里面，神情淡淡地说道。

　　“是！”罗鸣心下一喜，脑海瞬间想到了自己曾经并肩作战的那些佣兵！他意识到了这是一个机会，哪里会不高兴呢？

　　……

　　由于一纸离婚协议，蓝舒舒的心情变得十分糟糕，尤其是在和家里通过电话之后，她的情绪简直低落到了极点，脑海里面一直想着的就是该怎么办，但她一个女人家，面对家大势大的林家，她又能怎么办呢？

　　翻来覆去睡不着，她披着一件睡衣从床上下来，轻轻的拉开门走到隔壁的房门外迟疑了许久，手刚刚轻轻的碰了一下房门，房门就开了。

　　耳中蓦地传来了李欢做梦的声音：“观音姐姐……观音姐姐……”

　　蓝舒舒奇怪的走过去，借着昏黄的床头灯，她顿时吓了一跳，只见李欢头发全湿了，身上竟然是一身的汗水！她猛然间推着李欢喊道：“李欢，醒醒啊！你醒醒啊……”

　　但她的呼喊对于李欢似乎没有什么作用，只见李欢的眉头紧紧的皱着，全身的汗如水浆一般淋漓而出，就像是躺在了水中一般，他的身体也烫得吓人！

　　她刚转身打算去给李欢拿一瓶冰水，忽然间身体一轻，整个人都被李欢拉进到了他的怀里去。

　　蓝舒舒惊呼一声，只觉得李欢一个翻身，瞬间将自己压在了他的身体下去，她使劲的推拒着，嘴里惊慌的叫喊着、拍打着李欢！然而李欢嘴里一个劲的喊着玉观音姐姐，瞬间就将蓝舒舒宽松的睡衣给撕成了稀巴烂……

　　昏黄的灯光下，蓝舒舒的身体像是象牙一般泛着一层细腻的光泽，而李欢就像是一头野兽一般在她身上肆虐着。

　　蓝舒舒眼眶中的泪水夺眶而出，在李欢亲过来的时候，她用力的咬了下去！

　　“啊……玉观音姐姐你咬我干什么？”李欢惨叫着坐起来，捂着自己流血的嘴唇，猛然间睁开眼、意识模糊的惊呼道。

　　蓝舒舒嘤嘤的哭泣着，眼神恐惧的盯着李欢喊道：“你别吓我了……你到底怎么了？我不是观音姐姐啊，我是蓝舒舒啊，我是蓝舒舒……”

　　“蓝舒舒……”李欢眨了眨眼，忽然间抱住自己的脑袋摇了摇，脸色蓦地变得有些复杂起来。

　　“对不起！”

　　他从蓝舒舒的身体上爬下去，将被子盖在她的身体上，然后仰面躺在床上，喘着粗气，意识有些涣散的嘀咕道：“这到底怎么回事？难道真的中了入梦之术？唉……”

　　蓝舒舒哭了一会，卷着被子坐起来，眼神复杂的盯着李欢问道：“你到底怎么了？你刚才的样子好吓人你知道吗？我都被你吓坏了！而且……我身上都被你抓红了。”

　　“我也不知道……”李欢摇了摇头，有些失神地叹道，“我做梦，梦到玉观音姐姐了，她……她在问我问题，但我想和她亲热，却没想到是你……”

　　“做梦？”蓝舒舒半信半疑的盯着李欢一头汗水的样子问道，“做梦怎么会这样？你看起来像是生病了啊，身体怎么这么烫？我去给你拿点冰水过来吧！”

　　说完，蓝舒舒起身出门去了。

　　回到自己的房间准备先换衣服，但看着自己羞人的部位上那一块红红的手印，她的脸色又蓦地变得通红，之前那种疼痛当中伴随着奇异的感觉竟然又诡异的弥漫了上来。

　　“啐！”她猛然拍了拍自己的脸颊啐了一声，飞快的穿上衣服出门打开冰箱拿了一大瓶冰水和毛巾走到了李欢的房间。

　　用冰水浸透了毛巾，然后将毛巾敷在李欢的额头，然后朝着李欢问道：“你舒服了一点没？”

　　“不知道……”李欢无意识地说道。

　　“怎么会不知道呢？”蓝舒舒哭笑不得。

　　李欢一脸疑惑的表情说道：“我只是头痛，但我觉得这不是感冒和发烧了，是纯粹的有些头脑发热……我在想，这到底是怎么回事呢，为什么我会把你当成玉观音姐姐呢？”

　　“我怎么知道？”蓝舒舒有些羞窘的嗔道，“玉观音姐姐到底是什么人？你怎么一直喊着她的名字？”

　　“她是我老婆啊！”李欢叹道，“不过我只在梦里见过她，到现在都还没找到她！”

　　“啊？”

　　李欢苦笑道：“说起来连你也不信吧？其实在我以前很长的一段艰苦的日子当中，每次受伤、每次低落，都是玉观音姐姐来安慰我，在她的鼓励下，我才能有今天这么强大！所以，我觉得这世上一定是有玉观音姐姐这个人的，否则怎么会有人一直做梦梦到同一个人呢？”

　　蓝舒舒已经完全不知道该说什么了，这种事情这么奇异，她该怎么去劝解呢？

　　这时候的李欢看起来是她见过的嘴虚弱的李欢，她看着他皱眉想事情，等到几分钟过去就帮他换冰水毛巾，一直这样持续到了半夜两点多，她才打着哈欠，不知不觉竟然趴在床沿睡着了。

　　第二天，迷迷糊糊好像是觉得身体无比温暖，她睁开眼眸，下意识的舒展了一下身体蹭了一下给自己带来温暖的东西！

　　软绵绵的，好像一个大娃娃啊！

　　只是当看清楚了眼前的景象后，蓝舒舒的眼眸蓦地张得大大的，一声惊呼卡在她的喉咙中……下一刻，一声尖叫声猛然传了出来，她掀开被子就跳了下去，只是冬天的气温让她跳下去之后又有些恋恋不舍的盯着被窝。

　　“怎……我怎么会在你床上？”蓝舒舒抱着自己微微发抖的身体问道。

　　李欢笑了笑，从床上走下来，然后大胆的抱起蓝舒舒将她放回到被窝说道：“昨晚你一直在照顾后，后来看你睡在被子外面，我就把你抱进来了啊！你睡得这么香，只不过睡相真的一点都不好啊，腿全部都放在了我的身上……”

　　“啊！不许说！”蓝舒舒面红耳赤的牵起被子遮住了自己的脸，脑海的意识模模糊糊的记得自己好像在做着一个梦，梦里自己随意的舒展着身体，身边的男人是个安全可靠的白马王子！而且自己的睡相确实是一直都不好的啊，看来昨晚真的是自己和他睡了一个晚上了。一想到这一点，她顿时有种羞涩不堪的感觉，就像是沙漠的鸵鸟，将头埋起来以减轻自己的复杂情绪。

　　突然间她的手机响起，她慌忙的从旁边拿起自己的手机看了一眼，然后有些迟疑。

　　“呃！你接吧，我不出声！”李欢识相的笑了笑。

　　蓝舒舒这才按下了接听键。

　　“喂？”

　　“我是蓝天语！”

　　“哦，天语哥……”

　　“你在哪呢？如果没事的话，立刻回燕京来，家里现在为了你的事情已经乱成一锅粥了，你再不回来，估计要被赶出家族了……”

　　听着对面劈头盖脸的声音，蓝舒舒脸色拧巴的咬着牙叹道：“好的，我知道了。”

　　电话挂断，蓝舒舒重重的呼出一口气，然后放下手机，耸了耸肩无奈的对李欢说道：“我要回去啦！”

　　“你家里的电话？”李欢皱眉问道。

　　“是啊！”蓝舒舒苦涩地说道，“林家对蓝家动手了，我不回去的话，那就不是蓝家的人了。”

　　“我陪你回去吧！”李欢说道。

　　“不要啦！”蓝舒舒苦涩的摇头叹道，“林家说了你的坏话，万一你去的话，估计会越吵越凶的……毕竟他们都是我的亲人，就算我闯了这么大的祸，顶多是把我在蓝家的能力和财产架空就是了，不会对我怎么样的！”

　　“真的不需要我去帮你吗？”李欢认真的盯着她说道，“万一他们欺负你，我可以帮你！”

　　“如果他们欺负我，我再找你，怎么样？”蓝舒舒笑了笑说道。

　　李欢点了点头道：“那好！不过快过年了，我要回李家寨一趟，最近我的头疼十分诡异，我自己也不知道是什么问题，所以我顺便要回去请教一下老头子！”

　　“是啊！你的头痛病真是吓死我了，是该好好检查一下了！”蓝舒舒蹙眉说道。

　　说完，她掀开被子下床，然后到客厅找到了自己的包包，不舍的看了看这个才住了一个晚上的地方，表情有些复杂。她本来以为还会在这里待一段时间，所以昨晚还去买了一些替换的衣服和生活用品，没想到一个晚上过完就得走了。

　　“拜拜！”

　　“我送你吧！”

　　“不用啊，我自己开车到机场就行了！”蓝舒舒笑了笑，拉开房门走了出去。

　　李欢迟疑了一下，揉着自己的脑门，正准备拿出手机给王景秀打电话，房门忽然打开，蓝舒舒红着脸探进一个脑袋朝着李欢羞涩地说道：“如果这次我被家里赶出来了，你还收留我吗？”

　　“当然啊！”李欢点了点头笑道，“昨晚你睡了我，不管你有没有被蓝家赶出来，你都要对我负责的！”

　　“不要脸……呵呵。”蓝舒舒罕见的做了一个鬼脸，然后重新关上门离开了。

　　李欢笑了笑，拿着手机拨了王景秀的号码出去。

　　那边瞬间就接了，王景秀也恰好在头疼，接了电话便对着李欢说道：“跟你说一个不好的消息，王东言给我打电话了，大发雷霆的骂了我一顿，正在估计他正在想尽办法对付我们！”

　　“呵呵，这还真是多事之秋啊！”李欢揉着脑门问道，“如果我杀了王东言那个白痴，对于我们会不会有帮助？”


第0203章 开跑车追飞机

　　“你最好不要这么做，这样只会让事情变得越来越麻烦！”王景秀对李欢紧张地说道。

　　“又不能杀他，难道等着他来报复我吗？”

　　“兵来将挡水来土掩，王东言在青城市的能力其实十分有限，这里是罗家的范围内，而现在你和罗家交好，我估计王东言的长处无法发挥，他只能使用其他的偏门手段来对付你，这样的话……你还用得着担心什么？对付偏门的手段，不正是你的强项么？”王景秀狡黠地笑道。

　　李欢想了想，顿时松了口气道：“那倒也是！”

　　……

　　高空万米之上，蓝舒舒看着舷窗外的精致，层层叠叠的云朵之下是宛若小人国的世界场景，靠在靠椅上翻开一本时尚杂志，脑海里不由自主的却忽然浮现出了李欢的侧脸……有点坏，但却不是那种没良心的坏，性格很好相处，很有安全感！虽然年龄自己小几岁，可自己也不是容易显老的那种女人啊。

　　下意识的拿出镜子看了看，肌肤毫无瑕疵，身材也已经十分成熟，虽然没有十分突出的部位，但至少相比起这个世界上一半以上的女人来说，自己算是长相不错的吧？

　　李欢喜欢自己什么呢？身材还是别的？忽然之间，蓝舒舒捂住了自己发热的脸颊，暗暗啐了自己一口，李欢喜欢什么样的女人、喜欢谁，又跟自己有什么关系呢？自己可是有夫之妇啊，虽然那时过去式，但自己毕竟不太好啊……

　　感觉有点心乱，蓝舒舒正打算将杂志盖在自己脸上，旁边忽然坐下来一个人。

　　下意识的，蓝舒舒看了一眼，只看了一眼，她顿时间魂飞魄散。

　　林朝阳？

　　“怎么是你？”蓝舒舒惊呼道，一股浓郁的危机感瞬间笼罩了她。

　　“没想到吧？”林朝阳摘下脸上的墨镜，嘴角噙着冷笑盯着蓝舒舒哼道，“你真的以为我这么容易就让你和那个王八蛋在一起？你真的以为你们合谋算计我的这个仇我会不报？呵呵……你太幼稚了！蓝舒舒，接下来的时间，就是你的末日啦……已经有人打电话给李欢啦！我得不到的东西，他也别想得到，我要看着他和你痛苦的死去！”

　　“你……”蓝舒舒脸色一变，正要呼喊，林朝阳伸手拿出一个面巾往蓝舒舒嘴上一捂，蓝舒舒瞬间瘫软着晕厥过去。

　　林朝阳做完这件事的时候，恰好一个空姐端着咖啡过来，有些奇怪地说道：“小姐，你要的咖啡！”

　　“哦，谢谢！”林朝阳赶紧接过咖啡朝着空姐笑道，“我太太她睡着了，麻烦你了。”

　　“这是我该做的。”空姐笑了笑，转身的时候却稍微疑惑了一下，明明是要咖啡提神的，怎么一下子就睡了过去呢？

　　……

　　李欢正在和王景秀合计着商量怎么应对的王家和林家的时候，忽然一个电话又打了进来，他看了一眼，是个陌生号码，也就没有理睬！但那个电话在接下去时间内孜孜不倦的一直打过来，他顿时生气起来，和王景秀说了一声，他挂断电话接起了那个电话。

　　“你最好告诉我你有什么重要的事情，否则我会揍扁你！”李欢气呼呼地说道。

　　“呵呵，很抱歉打扰你啊，李欢先生。”林海宣阴森地说道，“不过有一件事不得不和你商量啊，现在蓝舒舒在我们的手上，你如果还在乎她的小命的话，那你准备好十亿的资金，如果你不在乎的话，那就算了吧！”

　　林欢的眼神瞬间变得阴冷至极的咬牙说道：“你找死？”

　　“我找死？”林海宣在点头那头哈哈大笑道，“恐怕你还不了解情况吧？蓝家已经放弃了蓝舒舒，而她现在在飞机上，只要一下飞机你就再也不可能见得到她了，而我现在在迪拜，你想找我报仇的话，尽管来吧！”

　　“嘟……”电话挂断。

　　李欢猛然间转身，一拳砸在桌上，钢化的茶几瞬间碎裂成为雪花一般的颗粒洒了一地！

　　转念一想，他拿起手机忽然打给吴鹏问道：“你现在在哪？”

　　“流芳俱乐部，你要过来吗？”

　　吴鹏正搂着涂屏在K歌，那边的声音显然有些吵闹。

　　李欢皱着眉问道：“我记得上次你哥哥是开直升飞机到山里的对吧？现在你能借到飞机吗？”

　　吴鹏吓了一跳，顿时间让涂屏关掉了包厢内的音响，然后惊诧地问道：“欢哥！你别吓唬我啊……我哥的乌尼莫克才刚借给你，你现在又打上直升机的主意啦？”

　　“不是，我要去救人！”李欢咬牙骂道，“林海宣那个白痴绑架了蓝舒舒，只要飞机一降落，他肯定就会将蓝舒舒带走，我想追上去……”

　　“啊？”吴鹏一惊，不过瞬间脸色变得有些哭笑不得地说道，“欢哥！不要说飞机借不到，就算借到了，驾驶飞机以及飞行都是需要许可证的，而且直升机怎么可能追得上空客？”

　　“追不上？”李欢一愣问道，“那怎么办？”

　　“林家？”吴鹏为难的嘀咕道，“林家的势力不小啊……要不这样？我让燕京那边的兄弟去机场帮我盯着，想办法营救她怎么样？顺便我再打电话到航空公司去反应一下情况？”

　　“不行！”李欢摇了摇头道，“别人我信不过啊！万一出了点事怎么办？林海宣那个混账东西说蓝家放弃了蓝舒舒，既然这样的话，其他人怎么可能帮得上忙？你再帮我想想办法，我自己再想一下！”

　　说完，李欢挂断了电话，他在屋内走来走去，忽然间眼神一亮，给杜婷婷打了一个电话。

　　“喂？欢哥……”

　　“婷婷你在哪？”

　　“我在家里啊，我们刚放假呢，你来找我玩吗？”杜婷婷捂着电话躲在房间内，脸色娇羞地说道。

　　“婷婷，你是电脑高手的对不对？你有没有办法帮我找到一条从青城到燕京最短的公路线路？”李欢问道。

　　“啊？”杜婷婷一愣之后说道，“最短？那不是走高速就可以了吗？”

　　“我不是这个意思！”李欢肃然说道，“高速一定需要扭曲转弯的，我现在需要一条能够在最短时间内，距离燕京最直的线路，你有办法吗？”

　　“啊……这个好像很难啊！”杜婷婷为难地说道。

　　“那算了！”

　　“等等啊欢哥……”杜婷婷生怕李欢挂断电话，赶紧接着说道，“这个可能要进入交通系统以及分析路况和导航地图，我虽然还没这么厉害，不过我加入了一个黑客高手的群，我帮你找一个高手问一下好不好？”

　　“时间要快啊！我很急的，你现在在家？我过去你家接你，一会就到！”李欢说完，直接挂断了电话，然后在五分钟内开着布加迪威龙停在了杜婷婷家的楼下。

　　“嘀嘀嘀嘀……”

　　随着喇叭的声音，穿着一身很短的小裙子的杜婷婷很快手上拿着一个平板跑了下来，然后表情开心的拉开车门坐在了副驾驶座上！

　　“现在分析出了一小段路线，正在解析下半段路线……”杜婷婷拿着平板上的一副导航图朝着李欢问道，“欢哥你急着去燕京吗？其实可以做飞机去啊！”

　　“没时间和你解释这么多！”李欢紧急地说道，“你把安全带系好，我们现在出发！”

　　“啊？”

　　“呜……”

　　仿佛利箭穿空，布加迪威龙的速度在瞬间提升，车身在空气中拉出了一道狭长的残影，杜婷婷虽然系好了安全带，不过仍然是被这种强大的惯性吓了一跳！不过看着李欢罕见的肃然神情，她只好先不问什么，而是认真的开始和群里的黑客获取着不断解析出来的路线图。

　　空客的速度能够达到每小时800公里，而布加迪威龙最高速度也就是每小时四百多公里到了极致！空客走的是很短的路线，而李欢现在要做的事情几乎是逆天而行！

　　杜婷婷拿着平板电脑，眼睛几乎看不清楚眼前的景象，只觉得自己像是置身于飞机当中一般，两旁的景致飞逝而过，路边的灰尘以及落叶就像是被狂风卷过一般，在车子开过去的瞬间全都飞扬起来。

　　“下一个路口左转！”杜婷婷看着手上的导航图，猛然喊道。

　　“好的！”李欢应着，目光沉稳的盯着前方，双手紧紧的握着方向盘，就像是在表演魔术一般，几乎让人看不清，他在每几秒钟的时间内都会将方向盘急速的转动，而随着他的转动，杜婷婷的身体每次都会随着惯性而摇摆。

　　车速几乎达到了布加迪威龙的极致，车子如同流光一般飞逝，所过之处，所有人都几乎怀疑自己眼花！一个多小时过去，车子的引擎已经开始发热，各种问题开始出现，而距离燕京的路程才过了三分之一，杜婷婷担心的盯着导航图，心情无比紧张地问道：“能不能慢点啊？车子在颠动，我的心脏都快颠出来了啊！”

　　“不能慢啊！”李欢沉声说道，“人命关天！”

　　“可是我们为什么不做飞机去？”杜婷婷奇怪的问道。

　　李欢无奈的解释道：“可是我要救的人现在就在天上的飞机上啊，如果我不能赶在飞机降落之前赶到燕京的话，那就无法救到她了！”

　　“天啊！你的意思是，我们现在是想要开车追上飞机？”杜婷婷张大了自己的嘴巴，脸上充斥着难以置信的神色。

　　“是的！”

　　“可是……可是我们怎么可能啊？飞机的速度那么快，我们的车速再快，也不能快过飞机啊！”杜婷婷哭笑不得地说道。

　　“你说的对，得制造一点麻烦，让飞机在天上多呆一会！”李欢说着，将自己的手机丢给杜婷婷说道，“你打吴鹏的电话，让他想办法让这趟航班在天上多呆一个小时。”

　　“啊？”杜婷婷哭笑不得的问道，“那会不会有危险？”

　　“不会！一个小时的燃油还是有的，如果有危险的话，那就让吴鹏放弃！”李欢说道。


第0204章 李欢的极速

　　杜婷婷打了一个电话，那边的吴鹏通过关系了解到情况，然后经过分析后，飞机在天空延长一小时的安全率在百分之九十五以上，于是吴鹏动用关系开始去操作这件事。

　　李欢依旧是开着车狂飙在路上。

　　但是，没路了！

　　杜婷婷盯着导航图，忽然摇了摇头道：“前面没路了！这是最近的路，但是需要等船度过前方这条小河！”

　　“嚓……”

　　布加迪威龙的轮胎在路上剧烈的摩擦着，拉出一道长长的黑色痕迹，车子堪堪停在河边，不远处就有一个小码头能够通往河的另一面。

　　“怎么办？”杜婷婷看了看还在河中间的渡船，表情无奈的问道。

　　李欢咬了咬牙，表情猛然间坚定的喝道：“你来开车！我先去……”

　　“啊？”

　　还不待杜婷婷反应过来，李欢已经推开车门下去了。

　　下一刻，杜婷婷张着嘴巴足足半分钟没有回过神来！李欢……李欢竟然飞过去了！换一种说法，也就是李欢就像是一只鸟一般，直接冲进了小河，而他冲过去的结果不是直接沉下去，而是在小河的河面留下了一串的圈圈散开的涟漪，他却像是水上漂一般直接飞到了河对岸，瞬间消失在了杜婷婷的视线当中。

　　“哦买噶！”杜婷婷掐了掐自己的胳膊，忽然间发出了震撼至极的声音。

　　而远处，李欢拿着杜婷婷的导航器正在狂奔着。

　　风声。

　　耳边除了风声再没有了其他的声音！

　　李欢就像是一阵风一般从水面掠过、从林间穿过、从路上扫过！

　　他的身影几乎已经无法让人看见，就像是一道残影、一道微风！

　　如果不是这种非常时机，李欢也绝对不可能使出这种极其耗费体力的失传轻功凌波微步！世界上有很多东西捕风捉影，然而捕风捉影的东西虽然未必真实，但至少有风有影，就像李欢现在的这门凌波微步，这确实是一种极其古老的轻功，修成这样的轻功和李欢在雨中躲避暗器是一样的道理。

　　在雨中漫步，躲开天上掉下来的雨珠，在极短的距离内找到最适合的路线去避开雨滴，其实就和在极其长的距离内找出一条最短最快的路径。李欢的凌波微步也是同样的道理，看似极快，其实只是跑在了最短的一条路上。

　　青城还没有下雪，然而一个小时之中，李欢已经如同狂风一般卷在了雪地当中——北方下雪了。

　　由于天气的原因，飞机果然在天空盘旋了一个小时才到达了燕京机场，然而这时候李欢已经呼着白气站在了机场的停机坪外。

　　当飞机降落的那一刻，一辆黑色的加长林肯在一群黑衣保镖的簇拥下拉开车门，林朝阳抱着蓝舒舒从机舱走出来的时候，跟在林朝阳前后的人只觉得好像是一阵寒风刮过，瞬间就不见了林朝阳和蓝舒舒的身影。

　　燕京郊外北新桥下，林朝阳只觉得身体一轻，再眨眼的瞬间，自己竟然出现在了北新桥。

　　下一刻，他看到了李欢愤怒的脸庞。

　　“你……你你你你……你是人是鬼？”

　　“砰！”

　　李欢一拳直接砸在了他的脸上，直接将他的脸打爆，红色的鲜血喷溅出来，林朝阳刚发出一声惨叫，李欢捏着一个雪团直接塞入了他的口中，堵住了他的呼喊声！

　　“混蛋！我本来打算饶你一次，想不到你竟然敢威胁我？”李欢冰冷地说道，一边将林朝阳按在桥下一根根的将他的手指掰断，然后生冷的喝问道，“早跟你说过了不要惹我的吧？你还敢明知故犯？”

　　“唔……啊啊……哦……”林朝阳使劲的挣扎着，从口中发出模糊的呜咽之声，随着他的呼吸和嘴巴的动作，雪团塞在他的口中化开，但却没有完全化开，那种极致的寒冷将他的嘴唇冻僵，半边脸都几乎僵硬得说不出话来，疼痛的感觉丝毫不比手指被掰断的感觉低多少。

　　“说啊！林海宣在哪？”

　　“呜呜……”

　　“在哪？”

　　“呜呜！”

　　“不说是吧？”李欢冷笑着，用力一踩，只听见“咔擦”一声，林朝阳的胫骨瞬间断折，他的身子就像是被按在砧板上被拍了一刀的鱼，猛然间挺了一下，然后重新瘫软下去。

　　“呜呜呜……”林朝阳眼泪鼻涕混着鲜血一起出来，他哭的撕心裂肺！心中绝望而愤怒的想着，你问我话，好歹把我嘴巴里的雪团拿走啊！

　　“还没说？”李欢的脚高高的抬起。

　　“呜呜呜呜呜……”林朝阳将全身的力气都用了出来，朝着李欢使劲的打着求饶的眼色。

　　“哦！”李欢冷笑着伸手将他口中的雪团拿出来，然后戏虐道，“我差点忘记了，你嘴巴被封住了！现在我帮你拿出来了，你可以说了吧？林海宣在哪？”

　　“他……在迪拜！”林朝阳嘴巴僵硬地说道，语气含糊，但李欢却挺清楚了。

　　“迪拜哪里？”

　　“我不知道啊！”

　　“不知道？”李欢冷笑一下，准备将雪团塞入林朝阳的口中。

　　“我真的不知道！不过我知道他在那边有一项投资，是一家酒店，如果他去那边的话，估计会住在那家酒店！”林朝阳飞快地说道，声音含糊。

　　“哪家酒店？”

　　“登布拉多！”林朝阳一脸凄凉的表情说道。

　　“怎么弄得跟条狗的名字一样？”李欢说完，然后依然是将雪团塞入了林朝阳的口中说道，“不好意思！因为你不听我的劝告，所以你的生命结束了，下辈子投胎做个好人吧！”

　　“呜呜……”林朝阳的双眼猛地瞪大，想要呼喊，但李欢随之将他的双脚双手踩断，然后直接推进了传说中深不可见底的北新桥下面的一个洞里面。

　　这口像枯井一般的洞似乎真的是深不可见底，李欢将林朝阳推下去之后，下面竟然没有传出落地的声音，只有呼呼的风声异常的从井口溢出来了一些，很快就归于平静，雪地上的血迹也很快被李欢用雪压住，然后随着雪水一起消散融入地底。

　　李欢叹了口气，捡起几颗雪团塞入自己口中吞咽下去，他的身体现在其实也是出于极度的虚弱当中！一路翻山越岭的狂奔而来，他几乎有路都在随手摘着东西往自己嘴巴里面塞。

　　吃了好几个雪团，他这才看了看旁边坐着昏迷的蓝舒舒，然后走过去抱起她，身体猛然一闪，迅速消失在原地。

　　根据上次去过的路程，李欢很快到了蓝舒舒自己的那栋别墅中！

　　刚进入别墅，李欢直接打开了蓝舒舒的冰箱，然后将里面所有的能吃的东西拆开摆在面前，风卷残云的一番进食之后，他终于心满意足的打了一个饱嗝，然后打了一个电话给杜婷婷告诉她自己的方位，同时间拨打了一个电话回去给林海宣。

　　“白痴！你死定了！”

　　说完这一句，李欢挂断电话，然而拿出一颗丹药塞入了蓝舒舒的口中。

　　片刻后，蓝舒舒幽幽醒转过来！不过在看在李欢的瞬间，她有些分不清楚的撑着自己的额头呢喃道：“难道还在做梦？”

　　“是啊，你为什么会梦到我呢？”李欢故意顺着她的话问道。

　　蓝舒舒脸颊一红，有些扭捏的嗔道：“这你还用问我啊？我自己也不知道啊……你这人这么奇怪，而且又有女朋友了，我为什么要梦见你呢？”

　　“那你是不是喜欢我？”李欢问道。

　　“喜欢你？”蓝舒舒芳心一荡，头脑有些不清醒的呢喃道，“如果你不是有女朋友的话，那我可能会喜欢你吧！唉……可惜你已经有女朋友了啊！”

　　“是吗？”李欢坏笑道，“反正是做梦啊，我可不可以亲你一下？”

　　“啊？不行！”蓝舒舒可爱的立刻用手捂住了自己的嘴唇。

　　“叭！”

　　不过下一刻，她的脸上却传来了一个响亮的亲吻之声，李欢竟然是在她的脸上亲了一下。

　　蓝舒舒顿时眼波流转的瞪了李欢一眼嗔道：“你这家伙，怎么在梦里都这么无赖啊？我该拿你怎么办才好啊……”

　　她刚说完，李欢继续将她的手拿开，蛮横的凑过去，一举攫取了她的唇，然后疯狂了亲了起来。

　　狂野、心炫神摇的感觉传入蓝舒舒的感官，而且这种感觉竟然让蓝舒舒觉得越来越有种真实的感觉，因为她觉得自己的嘴唇被李欢亲的有点痛了，李欢的牙齿都碰到自己的，牙齿的那种真实感……不，这是真的！

　　猛然间，蓝舒舒触摸到了李欢的身体，那种温热的感觉完全不像是在梦里，而且自己刚才嘴唇都有了痛感，做梦是不会痛的啊！

　　这么想着，她用指甲掐了一下自己。

　　下一刻，她发出闷哼声，猛然推开李欢，眼神震撼的盯着李欢，然后再看了看周围的环境，忽然间抱着自己发烧一般的脸颊惊呼道：“天啊！这是怎么回事？我怎么会在这里？”

　　李欢笑了笑，摸了摸嘴唇嘿嘿笑道：“你在飞机上被林朝阳那个白痴给害了，是我把你救回来的！”

　　蓝舒舒心神一震，猛然想起了自己昏迷之前的事情！她瞬间打了一个寒噤，猛然低头看了看自己身上的衣服，生怕已经发生了什么后悔不及的事情！只是等她看完之后，她有些迷惑地问道：“我记得我最后是在飞机上？现在几点了，你是怎么把我救出来的啊？”

　　“你自己看……”李欢将手机时间放到蓝舒舒面前。

　　蓝舒舒盯着手机屏幕看了一会，忽然间眼神疑惑的盯着李欢问道：“你的时间乱了吧？”

　　“没有啊，这是标准的燕京时间！”李欢说道。

　　“不可能啊！”蓝舒舒看了看周围的环境说道，“两小时前我还在飞机上啊，现在就到家里了？而且你不是没有上飞机吗？你怎么可能在几个小时内救我啊？”

　　“这个……”李欢皱了皱眉，有些烦恼不知道该怎么跟蓝舒舒解释这种超出常理的情况。

　　就在这时，别墅外面传来了汽车马达、以及别墅的电子安全门缓缓打开的声音！


第0205章 举座皆惊

　　“糟糕，我婆婆来了！”蓝舒舒惊慌失措地说道。

　　“她又不是你婆婆了，你怕她干什么？”李欢奇怪的问道。

　　蓝舒舒有些不好意思的回答道：“其实自从你上次给她吃了药之后，整个林家就还有她对我还不错啦，我虽然以前讨厌她，但我现在对她感觉还不错，不希望她因为这件事受伤害啊！”

　　“哦，那没办法了！”李欢耸了耸肩说道，“他儿子死了，她不受伤害也是不可能的了。”

　　“啊？”蓝舒舒脸色大变，震惊的盯着李欢问道，“你说什么？林朝阳死了？在飞机上我还看见他，他怎么就突然死了？”

　　“就在刚才不久之前啊，我把他杀掉了！”李欢无所谓地说道。

　　蓝舒舒一脸诧异。

　　这时候，门外已经传来了车门关上的声音，很显然林朝阳的母亲已经下了车正在走过来。

　　“怎么办？”蓝舒舒惊慌的问道。

　　“其实没事的，没有人会知道我杀了林朝阳的，因为我把他丢到北新桥那边的井里去了，听说那边的那口井深不见底，就算过个十年八年的，林家的人也找不到林朝阳了！这顶多算是失踪对吧？”李欢笑道。

　　“那……”

　　“舒舒！”这时候林朝阳的母亲忽然走进来，看到李欢忽然愣了一下，然后露出一脸笑容走过来握住了李欢的手笑道，“这不是上次见过的那个医生吗？你怎么又过来了？难道舒舒身体不舒服了？”

　　也许是人的容貌会随着个性和气质而改变，这一次李欢觉得林朝阳的母亲比上次看起来顺眼多了，至少没有了一丝势利的气息。

　　“呃……这个，您怎么过来了？”蓝舒舒尴尬的问道。

　　“我正好想过来你这边看看，看到门开的，这才知道你回来了！那个海宣也真是的，还跟我说你不会回来，我都快想死你了！对了，朝阳没跟你一起回来吗？我听说朝阳那个不争气的东西也出来了啊？”

　　“啊！这个您得去问海宣叔叔了，因为是海宣叔叔在负责他的事情的！”蓝舒舒赶紧辩解道。

　　“是吗？”林朝阳的母亲脸色无奈地叹道，“回头我找海宣去问，不过你身体是不是不舒服啊，不然为什么医生也在这里啊？”

　　“有点头痛，所以……请了李医生过来帮忙看看！”蓝舒舒古怪的笑着说道。

　　“是吗？我最近也正好头痛呢，也不知道怎么回事，总觉得好像忘掉了一些事情！正好李医生也在，请问能帮我开一点药吃吗？”林朝阳的母亲朝着李欢笑着问道。

　　“可以啊！”李欢倒出一颗丹药递给林朝阳的母亲说道，“这个是安神丹，可以有助于中老年人的睡眠的，人只要睡眠好了，就会长寿的！”

　　“是吗？”林朝阳的母亲就像是奉着灵丹妙丹一般将那颗丹药拿起来，然后一边朝着嘴里吃下去。

　　吃下丹药后，似乎是对于养生颇为在意的她暂时放下了蓝舒舒，转而向李欢询问了很久的关于养生方面的知识，而蓝舒舒则暂时松了一口气去帮两人炮制了一壶新鲜的热茶。

　　燕京的冬天格外干冷，所以有一壶热茶暖暖脾胃是一件很好的事情！随着话题的深入，林朝阳的母亲似乎是将李欢当成了一个知音大师一般，执意的要从李欢这里再买几颗安神丹，甚至直接签下了一张十万元的支票递给李欢，然后才又和蓝舒舒说了好一会话，这才离开。

　　等林朝阳的母亲离开后，蓝舒舒的身体彻底的瘫软在了沙发里。

　　话题扯到了自己昏迷的那段时间内的事情，蓝舒舒的脸色越来越白，神情无比悲伤的盯着李欢问道：“这么说，蓝天语是骗我过来的，蓝家直接抛弃了我吗？”

　　“这是林海宣说的！”李欢点头，神情肃然地说道，“不过我认为林海宣没有必要说谎，因为如果不是蓝天语的话，林朝阳怎么可能在飞机上得逞？如果不是我赶在飞机降落之前救下你的话，机场的那一群人肯定会把你带走，这样算的话，蓝家其实就是将你的生命拱手送给了林家处置！”

　　“啪！”

　　蓝舒舒手中的一个茶杯被她是失手摔碎。她咬着牙，神情悲戚、眼眶通红地叹道：“我为蓝家做了这么多的事情，甚至嫁给了一个自己不喜欢的人，难道蓝家的那些白眼狼就是这样回报我的吗？”

　　“你该去问问蓝家的人……”李欢叹道。

　　“还问什么？还用得着问吗？”蓝舒舒情绪稍微有些激动地说道，“就和你说的一样，林朝阳就像是早就等在飞机上等着我一样！而且我现在明明已经下了飞机，蓝天语说是有家族会议，可是他到现在还不打电话给我是什么意思？”

　　“呃……”

　　正在李欢想要开口的时候，蓝舒舒的手机响了起来，她看了一眼，神情微变，朝着李欢说道：“是蓝天语，接吗？”

　　“接啊！看他玩什么花招啊！”李欢点头说道。

　　蓝舒舒按下去，开了免提键朝着电话里问道：“不是说开家族会议吗？你怎么现在才打电话给我？”

　　“呵呵，刚才在忙着和大家商量一些事情！现在你到了燕京？既然到了的话，那就过来吧，我们在东阳市场这边的波克俱乐部……哦，对了！朝阳没和你一起回来吗？”

　　蓝舒舒心下一沉，既然蓝天语这么问了，那么就直接印证了她的猜想，她顿时假装不知地笑道：“没有啊，林朝阳也回来了吗？我怎么不知道？”

　　“哦……没什么，可能我的消息错了，你赶紧过来吧。”蓝天语的语气似乎有些复杂，说完便挂断了电话。

　　“去吗？”蓝舒舒朝着李欢问道，俨然是已经将李欢当做了自己的主心骨。

　　“去！”李欢直接朝门外走去。

　　“等一下，我换一身衣服……”

　　片刻后，蓝舒舒换了一套稍微正式一点的蓝色套装，然后从车库取了一辆黑色的宾利朝着波克俱乐部驶去。

　　俱乐部通常都是上流社会能去的场所，穿着紫色高跟鞋、蓝色套装的蓝舒舒在一进入俱乐部的大厅便吸引了整个家族人员的瞩目，乌黑的长发漂亮的挽起，欣长而白皙的脖子犹如一段玉石一般晶莹，也将她高贵的气质衬托出来。

　　蓝天语和一名家族中熟悉的堂兄过来打了一个招呼，这个堂兄是今年刚从牛津毕业回国的，现在是某个中型集团的CEO，模样以及气质无可挑剔，但或许是由于和蓝天语站在一起，蓝舒舒只是淡淡的打了一个招呼，然后就将李欢介绍给了两人。

　　“李欢？”蓝天语端着酒杯，姿态傲慢地笑道，“就是青城市的那个李欢吧？”

　　“是我！”李欢笑着回答。

　　“你去过伦敦吗？法国呢？见过埃菲尔铁塔吗？”蓝天语不客气的问道。

　　“蓝天语，你要不要这么咄咄逼人？这是我的朋友！”蓝舒舒生气的瞪着蓝天语喝道。

　　“舒舒……”一个中年男人走过来，应该是蓝舒舒叔叔辈分的男子盯着李欢冷笑了一下，然后转头语重心长的对蓝舒舒说道，“你天语堂哥说的没错！你是名校高材生，天语、天成都是名校生！常言道谈笑有鸿儒往来无白丁……交朋友讲究个圈子和层次，这样的一个乡下走出来的人，怎么配做你的朋友呢？”

　　这话极度刺耳，已经近乎于下了逐客令。蓝舒舒脸色大变，下意识的看向李欢，唯恐他当场暴起，然而异常的是，李欢反而带着一脸的淡笑盯着中年男子笑道：“交朋友确实讲究个圈子，至少我就不会有你这样的朋友！”

　　“你……”蓝克林神色阴沉的瞪着李欢，气得有些发抖。

　　“舒舒，你带回来的这是什么朋友？他还懂得什么叫做尊重以及礼仪吗？”蓝克林喝道。

　　“不好意思！”蓝舒舒淡淡的盯着蓝克林哼道，“他是我的朋友，而且是我这些年来唯一看重的朋友！今天这个聚会既然是你们发起的，那么正好趁着今天人都在，我宣布一件事！”

　　由于蓝舒舒的语调偏高，客厅内的所有人全都一下静下来朝着这边望了过来。

　　蓝舒舒扫视了一圈，看着这些衣着光鲜、但神情冷漠的亲人们笑道：“也许有人知道了！但我还是需要说一句，我和林朝阳分手了，也就意味着蓝家和林家分手了！”

　　“胡闹！”

　　一名蓝舒舒伯父辈的老人站起来愤怒的朝着蓝舒舒斥责道：“和林家联合是一个大家族很久之前就定下来的事情，而且是你父亲亲自定下来的，现在整个家族都和林家息息相关，你说分开就分开？你这是胡闹！”

　　“是吗？克与大伯，我记得你没有占多少家族里面的股份吧？”蓝舒舒冷眼扫着鬓角斑白的蓝克与冷笑道，“按照一般董事会的规定，向大伯你这么少的股份，是没有话语权的吧？”

　　“你……这是要和整个蓝家上下作对？”蓝克与脸色深沉地说道。

　　所有人的目光全都聚集在蓝舒舒身上，蓝天语旁边的蓝天成眼看着气势一触即发，有些担心的拉了拉蓝舒舒的手臂！他从小和蓝舒舒的关系算是不错的，而今天这场算是鸿门宴的聚会他略知一二，但由于家人的胁迫，他不得不站在蓝舒舒的对立面，此时却又不希望蓝舒舒落入到一个众叛亲离的地步，因此他才想要劝一劝蓝舒舒退一步海阔天空！

　　但蓝舒舒看了看身后的李欢，却蓦地咬了咬牙，眼神变得坚定的朝着蓝克与冷笑道：“既然话说到了这个地步……那就这样吧！”

　　这样？哪样？

　　众人面面相觑，错愕不解。

　　然而一种压抑而带着危险的气息却忽然间随着蓝舒舒肃然起来的脸庞笼罩了全场。

　　蓝舒舒跨前一步，目光冷漠的盯着蓝克与说道：“我是集团的大股东，我做出的决定，如果有人不同意的话，那就请闭嘴……或者离开！”

　　一语出，举座皆惊。

　　这是要分家？


第0206章 一个女人背后站着的男人

　　所有人都觉得蓝舒舒是一个女子，所有人聚合起来的目的都是希望能够逼迫蓝舒舒就范！

　　然而，现在蓝舒舒现在陡然开口，顿时间所有人都闭上了嘴，空气中静的连呼吸声都可以听见。

　　“啪啪……啪啪啪啪……”

　　有一个人在鼓掌——李欢。

　　“做得好！”李欢朝着蓝舒舒竖起了大拇指赞道。

　　蓝舒舒浅笑一下，然后变换脸色，转过头肃然扫过大厅里的所有人说道：“家产是父亲交到我手上的！你们想要，如果有我父亲的同意，我可以给！每年集团分给大家的钱分毫不少！现在，既然你们所有人都觉得我这个弱女子不能当这个家，那么你们就走吧，拿着你们的股份，兑成现金退出蓝氏集团，可以了吗？”

　　静！

　　静得几乎落针可闻！

　　这一刻，蓝舒舒就像是一个君临天下的女王，一瞬间让所有人的脸色变了。

　　接着，整个大厅像是炸开了锅一般，人声汇成一股音浪朝着蓝舒舒涌过来，每个人的脸上充斥着愤怒的神情。

　　蓝舒舒嘴角傲慢的上扬，冷眼看着这群小丑，越来越不以为然。

　　“你怎么敢这么做？”

　　“你这是大不孝啊！”

　　“混账东西！你爸爸做生意的时候是我跟着他打江山的，什么时候轮到你这么猖狂了？”

　　“就是啊，我们不听你的……”

　　“……”

　　类似于这样的话语，种种全是歇斯底里以及气急败坏，衣装鲜亮的这些人在这一刻全都变成了小丑！虽然说所有人都不喜欢一个女人当家，不喜欢蓝舒舒掌握着蓝家的经济命脉，然而此刻，所有人这才意识到，如果蓝舒舒真的狠下心来撇开他们，那他们将真的会失去这棵能够生钱的摇钱树。

　　“胡闹！你怎么能说出这种话？”蓝克林愤怒的喝道。

　　“我为什么不能？”蓝舒舒冷笑道，“你们这么多人聚在这里，有尊重过我大股东的意愿吗？当然，作为家人，你们有权利在这里召唤我回来，可是什么时候连我交什么样的朋友也轮到你们指手画脚了？”

　　“这个……我们是有欠考虑，但你怎么能说出拆股的话？”

　　“没什么不可以的！”蓝舒舒走到沙发上坐下，然后微微向后靠着，抱着双手淡然说道，“不是家族会议吗？不是想要跟我发起诘难吗？那么干脆就摊开了说吧！你们谁做了对不起我的事情，你们各自心里有数，今天我也不懒得计较了！但这个家，该分了！我一直念在我爸爸的情分上给你们该有的待遇，但说白了，今天你们收到的回报已经远超于当年你们投入的百倍有余……”

　　“我不同意！”蓝克与吼道。

　　“你不同意没关系！”蓝舒舒淡然的扫向那个鬓角斑白、歇斯底里的老东西冷笑道，“你现在手上经营的是一家商厦对吧？既然你不同意的话，商厦的经营权我会收回来交给职业经理人，而你继续回去拿你该拿的股份分红好了，集团的事情从此你不用插手了！”

　　“你……蓝舒舒！你就是个狼心狗肺、忘恩负义的东西，蓝家怎么生出你这么一个烂货？”蓝克与骂道。

　　“我是烂货，你就是畜生，有分别吗？”蓝舒舒淡淡说道。

　　“是你！”蓝天语蓦地爆发出怒气冲到李欢面前吼道，“都是你对不对？你对舒舒做了什么？我要杀了你……”

　　说着，蓝天语挥拳砸向李欢。

　　“白痴！”

　　“砰！”

　　随着李欢淡淡的嘲讽，蓝天语的身体猛然间倒飞出去，砸倒了一张桌子后才摔在地上，嘴角渗出鲜血，瞬间昏迷过去。

　　面对着众人仇视的目光，李欢耸了耸肩无所谓地说道：“你们也都看到了啊，是这个白痴冲过来的时候自己不小心摔出去的，我没打他！”

　　“混账东西！你竟敢在我蓝家的地盘行凶？今天我们非教训教训你不可……天成，去将楼下的保镖全都叫上来！等教训完这个家伙，我们再好好的和舒舒商量事情……以免被这个混账欺骗了舒舒的理智。”

　　“这个……”蓝天成有些迟疑。

　　“去啊！”蓝天成的父亲、蓝克有愤怒的朝着蓝天成喝道。

　　“哦。”蓝天成有些无奈的看了蓝舒舒一眼，然后无奈的朝着楼下走去。

　　而这时候，作为场上的女人，蓝舒舒的婶婶和伯母级别的女人们才终于在男人们的提醒下假装着善意的围到了蓝舒舒的身边去劝告她，希望蓝舒舒能够收回刚才的意义之言。

　　然而，蓝舒舒既然已经决定了的事情，就不可能再改变！

　　她面对着一群人的千言万语，目光只是一直若有若无的放在场中一个人的身上，从那个男人的身上获取着自己坚定的力量！她虽然对于李欢所说的他比飞机还快赶到燕京这件事感到惊骇，但她相信这样一个为了拯救自己能够超越飞机速度的男人能保护自己！

　　因此，她只是望着李欢，将分家的决心落实得更加坚定！

　　但是，在一分钟后，大厅内的人下意识的退开，约莫三十多着黑衣的保镖涌了进来！

　　蓝舒舒眉头紧蹙！一般来说，蓝家的人，配备保镖的只有身份高的人才会有，而且配额不会超过四人，像蓝克林都只有两个保镖，而现在在这么短的时间内一下子涌进来这么多的保镖，瞬间让她感到一股愤怒！

　　这股愤怒的原因是，如果自己没有带李欢过来，那这些保镖会用来对付谁？一想到这种猜想，她内心顿时觉得不寒而栗，也终于明白了蓝天成为什么提醒她退一步的意思。

　　“呵呵……”蓝舒舒站起来，目光扫过大厅内的所有人，冷漠至极的喝道，“这就是你们准备用来招呼我的朋友的方式吗？你们眼中从来就没有把我放在眼里过对吧？”

　　“舒舒，我们给过你机会！”

　　“对啊！如果你肯回头，现在还来得及！”

　　“回去和林家道歉，我们原谅你……”

　　“……”

　　李欢摇了摇头，终于是板起了脸孔推开了蓝舒舒身旁的所有人，然后不屑的独自面对着虎视眈眈的三十多名黑衣保镖冷笑道：“废话那么多干什么，要来就快点，浪费我时间！”

　　说完，李欢挑衅般的朝着其中一名黑衣保镖勾了勾手指头。

　　“舒舒你看……这怪不得我们，是你入魔太深！”蓝克林冷笑着，然后朝着那群黑衣保镖喝道，“还愣着干什么？”

　　随着他的呼喝声，瞬间哗啦一下，那群黑衣保镖就像是一群出闸的猛虎一般扑向李欢。

　　其他人早已退得远远的，只将李欢和蓝舒舒孤独的留在了场内。

　　李欢将蓝舒舒挡在自己身后！虽然冲过来的这些人犹如猛虎，然而李欢却是伏虎的狂龙！

　　猛然间，他的身体一动！

　　犹如暴怒的狂龙，挥舞着一双铁拳冲入了人群！

　　只见人群就像是被野牛撞翻的羊群一般，一个个黑影犹如沙包一般倒飞出去，场内的桌子、椅子、玻璃、屏风、水晶吊灯！全都随着这些飞出去的人而发出破碎横飞的声音。

　　现场一片狼藉、惨烈！

　　几分钟后，场内倒下了三十多名黑色的身影，而李欢则竖起大拇指，然后不屑的倒竖过来冷笑道：“都说了别浪费时间了，白痴的保镖也全是白痴！”

　　一时间，蓝家这些人的心中泛起一阵寒冷的感觉。

　　蓝舒舒冷哼了一声，再一次将冷漠的目光扫过了所有人身上，然后神情温顺的走到李欢身边挽住了他的手，语气温柔地叹道：“我们走吧。”

　　“好啊！”李欢开心的一笑。

　　“舒舒……”

　　“呼……”

　　蓝天成刚想喊住蓝舒舒说些什么，李欢犹如一阵风一般冲到了他的面前，拳头堪堪停在了蓝天成的面前，拳风扫得他的脸面生疼！蓝天成怔住了，要说的话顿时间吞了下去。

　　“有问题吗？”李欢冷声问道。

　　“没……没有！”蓝天成苦涩道，“我是说，让舒舒保重自己！”

　　“谢谢。”蓝舒舒朝着蓝天成淡笑道，“有李欢保护我，我不会有事的！反倒是你，今后如果还和这群人在一起，你自己要保重自己！”

　　说完，蓝舒舒在李欢的陪同下，离开了波克俱乐部，留下的只是满地的狼借以及一片心如死灰的蓝家人。

　　坐入车中，蓝舒舒撑着自己的额头，蓦地嘤嘤哭泣了起来。

　　“怎么了？”李欢疑惑的问道。

　　蓝舒舒摇了摇头，表情伤感地说道：“虽然我知道不应该这样，但我还是有点难过……现在，我只剩下我自己一个人了，你还愿意保护我吗？”

　　“当然！”李欢笑道，“你当我老婆，我保护你，天经地义！”

　　蓝舒舒咬唇、嫣然一笑：“那好，我以后就给你当……老婆！”

　　“啊哈！太好了！”李欢握着拳，兴奋地说道，然后猛然抱过蓝舒舒的脑袋，在她的脸上吧唧亲了一口。

　　蓝舒舒羞得满脸通红，然后让他赶紧开车，她需要立刻去召集法务部和财务部的主管商议开始拆股的事情，事情在她的计划中已经有了最坏的打算！如果蓝家的那些人执意不退股的话，那她也可以使出最狠的一招，那就是自己将自己的全部股份转让出去，引入其他的人来全盘接收蓝氏集团的产业！这样的话，虽然她会被蓝家的人骂得很凶，但她现在已经无惧于这些了。

　　只要她自己还在，就算现在这个蓝氏没有了，她自己为什么就不能创造一个新的属于自己的蓝氏集团呢？

　　李欢刚发动车子，杜婷婷忽然打着电话过来问道：“欢哥你在哪呢？我现在在经王府这边啊，车子被人扣下了，他们要带走我，你快来救我啊……”

　　李欢刚浮现的笑脸顿时阴沉下去，车子猛然冲了出去，调头朝着经王府的方向而去。

　　很快，李欢出现在了经王府的大街，而杜婷婷正被几个男人围在中间，其中一个男人赫然便是位高权重的王东言！


第0207章 斗智斗谋

　　作为权倾一方的人物，王东言的外貌其实没有太多特别之处，如果说他有什么不同的话，则是王东言身上的那股凌厉的气质。

　　他站在那里，只是淡笑着盯着李欢，空气中却有一股凛冽的气势传了过来。

　　“这不是李欢吗？来燕京玩了？听说你和阿龙的关系不错？”王东言笑了笑，身后的手下呈扇形站开，虽然没有对李欢形成什么威胁，却牢牢的将杜婷婷和那辆布加迪威龙卡在了王东言的身后。

　　“你认错人了吧？”李欢走过去笑道，“我叫李欢不错啊！不过我所认识的阿龙是一个混混啊，阿龙和你很熟悉吗？”

　　王东言心下一沉，脸色却显得十分平常的笑了笑：“呵呵！早就听说你会开玩笑了……没想到还是这么幽默，我说的是王成龙，也就是这辆车的主人，你有印象吗？”

　　“哦……”李欢作出一副恍然大悟的样子拍了一下脑袋笑道，“你说的是那个白痴啊？我认识倒是认识，不过不熟啊！而且你刚才说什么？这辆车的主人？不对啊，这辆车的主人是我，怎么会是王成龙那个白痴的？”

　　“你的？”王东言冷笑着出示了一份资料道，“看清楚了！这是车的产权归属人，名字写的是王成龙，现在车子被这个女孩开着，你知道这意味着什么吗？这意味着……如果我想要告她的话，她就是偷盗数千万元的罪犯？你觉得如何？”

　　李欢睁大眼睛看了看王东言手中的资料，神情蓦地一变！车子是从吴鹏手中送给自己的，他都还没有过问吴鹏是怎么把车子弄过来的！虽然是当初王成龙自己发誓将车子送给李欢，但后来王成龙死了，车子到底有没有办理换主人的程序，李欢却是不清楚的。如果说王东言想要抓住这件事做文章，那确实是一件很大的事情，因为这辆布加迪威龙的价格实在太高。

　　想了想，李欢拿出手机给吴鹏拨打了电话过去。

　　“喂？吴鹏吗？那辆布加迪威龙不是你经手转送给我的吗？”

　　“是啊？怎么了欢哥？”

　　“王东言现在在我面前，他的手上拿着一份车子的归属权证书，是真的还是假的？”李欢平静的问道。

　　吴鹏原本正和涂屏躺在床上，此时一听，顿时间心下咯噔一沉，猛然坐起来，脸色微变道：“你说王东言在你身边？”

　　“是的，就在我面前！”李欢说道。

　　吴鹏想了想，忽然摸着脑袋说道：“如果他手上有证书的话，那可能就是真的证书，因为当时王成龙骗我说这车子没有什么证件，直接就送给了我，我稍微处理了一下之后直接送给了你……”

　　“那你的意思是，我要背下一个偷盗几千万财产的罪名了？”

　　“那倒不至于！”吴鹏嘿嘿笑道，“我也不是那么傻的人啊，虽然那家伙说没有证书，不过我逼着他写下了一份转让协议书，协议书还在我这里！”

　　“我知道了！”李欢笑了笑，然后挂断了电话，然后朝着王东言笑道，“你可能搞错了！这车子可能以前确实是王成龙的，不过后来你儿子输给了吴鹏，吴鹏那里有你儿子写下的协议书，你想拿这个威胁我，恐怕是没可能的了！”

　　“哈哈！是吗？”王东言淡笑道，“你刚才说的是输的对吧？如果是赌约的话，那这样的赌约基本上是违法的！而且，就算这个赌约成立，但在我看到协议书之前，想要先将这个女孩关起来一两天，应当没问题吧？”

　　文人不算则已，一算则是步步为营、环环相扣！王东言看似捉住了李欢一个不起眼的弱点，然而只要王东言在这件事上面一直下功夫做文章，那么李欢除用强动手的话，还真的不得不被王东言压制着。

　　就如现在，李欢陷入了进退两难的境地！如果让王东言带走车子倒是简单，可是杜婷婷落入这群人手上哪怕一个小时都是十分危险的事情，更何况是一天的？但是如果自己和王东言理论的话，很显然自己暂时也找不出这么多的资料去证明车子是从王成龙手下几经周折到的自己手上！

　　动强，虽然李欢有信心瞬间击倒王东言身后的那几个虎视眈眈的护卫，但是这里毕竟是燕京，只要不杀了王东言，很难料到他是不是在这里设下了一个陷阱让李欢钻进去。

　　想来想去，李欢只能盯着王东言说道：“你到底想要怎么样？”

　　“很简单！”王东言盯着李欢淡淡说道，“你怎么杀死我儿子的，用得哪条手臂，你砍下来，我饶过你！”

　　“我很欣赏你的勇气！”李欢叹道，“不过可惜，我的手臂不能借给你啊！而且你那个白痴儿子原本就不是我杀的！你自己也很清楚，他是樱木花绮杀死的，你怎么不去找樱木花绮算账？”

　　“哦，这个就不劳你操心了！樱木花绮那边，我会另外想办法，不过你和我儿子的恩怨，我必须要回来！如果儿子被人欺负了，老子都要不回来，那生在世界上还有什么用？”王东言神情淡淡，语气却很坚定地说道。

　　李欢盯着王东言，摇了摇头道：“看你面相，你本来还能活个二十多年，但是如果你非要这么白痴的和我过不去的话，那我只能告诉你，你最多只能活一年左右啦！”

　　“你吓唬我？”王东言笑道，“我王某人走过这么多地方，见过亡命之徒，也和社会三教九流打过交道，但你认为我会害怕威胁吗？”

　　“我威胁你？”李欢笑道，“我这不是威胁，是劝告啊！”

　　“那我现在要带走她，你有办法吗？”王东言笑道，“除去偷盗之外，未成年驾车也是一项罪名！如果有可能的话，或许在很短的时间内我还能找出这个女孩其他的罪名来，你觉得我办不到吗？”

　　目前来看，是王东言将李欢逼入了绝境。

　　然而，李欢盯着王东言忽然笑了一下，然后靠近王东言说了一个女人的名字！

　　蓦地，王东言脸色骤变，一股无法掩饰的愤怒情绪从他的脸上散发出来！

　　“你派人调查我？”王东言咬牙喝道。

　　“彼此彼此！”李欢冷笑道，“像你这种人，想要找到几个屁股擦得干净得还真是不太容易！不过老实说，一个女人能够影响到你多少，我自己也不清楚，但你现在是真的还不打算放人吗？”

　　王东言握紧拳头，忽然长叹一口气道：“和你斗，真的是让我感受到了一种前所未有的感觉啊！这次算你走运，不过下次……别再给我抓到机会了！”

　　李欢笑了笑，径直从他身旁走过，然后朝着远处的蓝舒舒挥了挥手，三人分别开着两辆车离开了经王府。

　　从经王府离开后，到蓝舒舒家的别墅，杜婷婷这才舒了一口气叹道：“欢哥你吓死我了，你怎么能跑那么快的啊？我开车都没追上你啊！那个开车的女人就是你要救的人吗？”

　　“是啊！”

　　“她长得真好看，而且看起来像是有钱人！不过她是你什么人啊？”杜婷婷好奇的问道。

　　“我老婆！”李欢自豪地说道。

　　“啊？”杜婷婷诧异的盯着李欢哼道，“骗人！你老婆不是婉秋姐姐吗？哦对了……芳菲姐也是，难道现在这个也是了吗？你真是个花心大萝卜啊，比我们学校的渣男校草还要花心啊！”

　　“你说我渣男？”李欢生气的瞪着她说道。

　　“不是啦！”杜婷婷笑道，“只是说你花心！你可不是渣男啊，如果有人愿意为了救我而跟飞机赛跑，那我就算死也愿意嫁给他啊！”

　　“哦？”李欢玩味的瞟了杜婷婷一眼笑道，“那你的意思是愿意嫁给我了？”

　　杜婷婷脸颊一红，羞窘的嗔道：“不是啦……我才没有这个意思！”

　　“呃，真的不愿意啊？”李欢装出可惜的表情。

　　“我……”杜婷婷刚想说点什么，眼光一转，看到李欢嘴角的一丝玩味之意，顿时嗔道：“讨厌啊你，竟然戏弄我！不和你说话了啦……”

　　说完，她扭过头去，心却是慌慌的，跳得飞快！

　　三人稍微休息了一阵，然后在蓝舒舒的带领下到燕京有名的烤鸭店去吃了一顿全鸭宴！

　　吃完饭，李欢说有事要出去一趟，然后开着车到了和阿龙接头的地点。

　　绿茵酒吧。

　　阿龙正搂着一个浓妆艳抹的小妹坐在吧台上，忽然间肩膀被人拍了一下，转头一看，他顿时间恭敬的笑起来喊道：“欢哥？你真的到燕京了啊？你来燕京怎么也不打个招呼啊？我好让兄弟去机场接你啊！”

　　“切！你自己泡妞都来不及吧？还有时间去接我？”

　　“呃！”阿龙顿时流着冷汗保证道，“欢哥！你放心，只要你一句话，我阿龙如果到不了，就让我进油锅去油炸啊！”

　　一边担保着，阿龙一边拍了一下旁边的小妞吩咐道：“阿莲你瞎啊……这是欢哥，怎么不知道开腔呢？”

　　浓妆艳抹的小女孩看来只是造型独特，年龄其实很小，容貌也还不错，此时被阿龙一拍，顿时用一口京片子朝李欢甜笑一下说道：“欢哥，我叫阿莲，是这条街上住的，听阿龙说过你呢，你真的医术能够起死回生啊？功夫比甄子丹还厉害？”

　　“靠！”阿龙骂道，“甄子丹那算什么？欢哥那功夫不要说打十个，打一百个也没问题啊！我亲眼见过欢哥把一群人直接放倒，吹灰之力都没浪费啊！”

　　“啊？”阿莲一脸崇拜的盯着阿龙询问道，“那群人是什么人啊？竟然敢得罪欢哥？”

　　“呃！”阿龙脸色尴尬一笑，指着自己的鼻子苦笑道，“那群不睁眼的人不就是我吗，当时我可惨了！不过现在好了，跟在欢哥手下，我安全感十足，原本只是在青城混着，现在都混到燕京来了，这可都是欢哥带领有方啊！”

　　“得了得了……”李欢被阿龙的马屁拍得有些哭笑不得的瞪着他笑骂道，“我不是来听你拍马屁的，我是来向你询问你在这边的成果的，顺便夸一下你，之前给你的那个情报不错，很有用！不过我刚才用过了一次，你以后再想要消息，会更难了！”

　　“啊？”阿龙失声呼道，一张脸顿时间苦得像一个苦瓜。


第0208章 阴差阳错

　　李欢在台下和阿龙交谈的时间内，台上一名叫作ALin的三十来岁的女歌手正在演唱一首《空桑》，刚唱完歌准备收拾东西离开，DJ将音乐转变为活跃气氛的火爆曲子，舞池内的气氛瞬间被带动起来，男男女女疯狂的扭动着自己的身体，阿龙的新马子阿莲也招呼了一声扭着自己的腰肢朝着舞池里走去了。

　　而这时，台下一个叫作吴兴国的东北大汉却好像是喝多了，和台下的一群同乡吹着玩笑说今晚要放ALin一炮！端着酒杯就上去了！

　　但谁知道ALin穿得虽然火辣一点，其实性子却十分的冷酷！

　　吴兴国左右说不通！他一怒之下，酒气冲天，一失手就甩了ALin一个耳光！ALin虽然是个弱女子一样的女人，但是却长期混迹在各种酒吧夜场唱歌，被吴兴国这一巴掌扇中，她身上的脾气与戾气顿时间全都爆发了出来，一瞬间抡起吉他就砸在了吴兴国的脑袋上！

　　只听见“咔”地一声脆响，木质的吉他瞬间崩坏，而吴兴国的脑袋也不是铁打的，瞬间就有鲜血像喷泉一样飚溅出来！

　　台下的东北同乡一看，愣了一下之后顿时腾地一下站起来朝着台上拥了上去。

　　酒吧看场子的人倒是熟识ALin的，一看这架势全都想要去拦一下，不希望ALin吃亏！但盛怒之下、加上又喝了不少酒，在DJ音乐的催动下，这群东北来的同乡二话不说就将酒吧看场子的人当成了ALin的同伙，蛮横之间就直接打了起来。

　　舞池瞬间哗乱，除了嗑了药的那些人来不及退出之外，其他的人全都逃出酒吧外面去了！

　　阿莲躲闪不及，不小心被一个人撞倒在地，阿龙一看，就想过去将阿莲扶起来，他原本也没有参与到这场打斗中去的意思，毕竟自己强龙还不压地头蛇！不过他刚走出两步，一只酒瓶哗啦啦的就旋转着飞过来砸在了他光头的脑门上。

　　“咔擦……”

　　随着玻璃碎裂的声音，阿龙的倒是没有倒下去，不过玻璃渣子蹭破了一点皮，鲜血倒是沁了出来！阿龙也是混迹江湖的人，也不知道参与过多少次打斗，曾经也被很多酒瓶子砸中过！

　　俗话说，叔叔可忍、婶婶不可忍！当着李欢的面被人开了瓢见了红，阿龙的双眼顿时变红，怒气上涌之下，他顿时间抡起了一条高腿凳扯开了嗓子怒吼道：“我干你妈逼的……哪个瞎了眼的王八犊子砸的？”

　　他这一嗓子倒是气势十足，那边原本打斗的一群人竟然被他这一嗓子给吼停了！

　　东北那群人那边，一个身高体壮、脸庞黑黑的大汉朝着这边看了一眼，眼看阿龙人单力薄的，顿时间鄙视的冷笑一声喝道：“是爷爷我砸的，你想咋地？”

　　“咋地？咋你妈逼的！我干你全家……”阿龙咬牙喝着，抡起高腿凳就冲了过去！他是经常斗殴的人，这一冲倒是气势十足，人还没到，高腿凳被他一甩，哗啦啦的破空就朝着黑脸大汉脸上砸过去！

　　黑脸大汉身手灵活，稍微一侧身，高腿凳飞过去，直接砸在了黑脸大汉身后来不及躲闪的吴兴国脸上！

　　“砰！”

　　原本就是脸上流血的吴兴国这样砸一下，就像是拳台上被人直接KO的选手一样，仰面就栽倒了下去，台上发出“嘭”的一声沉闷响声。

　　这一下，顿时就像是开了锅一般，战火瞬间引燃到了阿龙这边，那群东北人抄着东北的粗话骂骂咧咧的，瞬间哗啦一下放开了ALin这边，直接朝着阿龙冲了过来！阿龙原本带过来、一直暗下的几个手下也顿时间一窝蜂似得冲了过来！

　　双方人马一触碰就恶战在了一起，桌子椅子横飞、酒瓶啪啪的碎个不停，血光不时的飚溅出来，惨叫声连连！俗话说强的怕横的、横的怕不要命的！这群东北人是来横的，而阿龙这边的人由于有李欢在背后看着，活脱脱的就像是打了鸡血一样不要命的和那群体型胜过他们几倍的东北人干在一块！

　　尤其是阿龙，光头上的鲜血都流到了眼睛的睫毛上，他愣是眼都不眨一下的提着半截酒瓶，见人就捅！

　　一番恶战之下，那群东北人反而是骂着这群人是疯子，呼喝了一声，全都狼狈的挂着彩往门口那边逃出去了！

　　阿龙喘着粗气，扯着阿莲朝着李欢走过来，脸上带着嘚瑟的表情问道，“欢哥！我没给你丢脸吧？”

　　“靠！被人打成着熊样了这还不叫丢脸？怎样才算丢脸？”李欢虽然这么骂着，脸上倒是带着笑意的！

　　阿龙委屈的皱着眉解释道：“这不是我的地盘啊！这要是咱们的地盘，那群怂孙子敢这么猖狂？老子保管打得他们认不清楚自己爹娘啊……”

　　“好了好了……”李欢摆摆手，将一瓶白酒丢给阿龙笑道，“先和弟兄们处理一下伤口，然后再继续谈事！”

　　“好叻！”阿龙高兴的应道，李欢的脸上有笑意就是对他最大的肯定，不要说脑门流点血，就算是被人砍断一条胳膊或者大腿他也是乐意的啊！

　　阿龙和几个手下就这样龇牙咧嘴的在吧台这边用烈酒冲洗着伤口，那边ALin和几个人慢慢的朝着这边走了过来！

　　“你们好，敢问是哪条道上的兄弟？”一个穿着帅气西服的男子摘下墨镜问道，脸上带着客气的神情。

　　“怎么地？你们难不成还想要赔偿不成？我告诉你，这些东西都是那群王八犊子砸坏的，老子只用了一下高腿凳，其余的时间一直是捡的地上的烂酒瓶干架的！这不关我事啊！想要钱，门都没有！”阿龙大大咧咧的哼道。

　　“呃！我想你误会了，我是这间酒吧的大堂经理，是感谢你们的！”男子笑着说道，然后揽着ALin的肩膀笑道，“这是我女朋友，刚才你们帮了她，也就是我的朋友，怎么称呼？我请你们喝一杯吧！”

　　阿龙愣了一下，脸色顿时三百六十度转变笑道：“既然是感谢，一杯酒怎么够？要不然把我这几个兄弟的医药费给结了呗？”

　　“呵呵！”穿西服的男子笑了笑，大方地说道，“医药费当然是没问题！不过其实我之所以不说这个，是想趁喝酒的事情向几位商量一件事……是这样的，我看你们几个人敢拼敢打的，我这场子里的人都不如几位，不知道几位有没有兴趣当我这个场子里的保安经理和职员？我会提供报酬，你们只需要在晚上火爆的时间段在这里喝喝酒，等到火爆的时间段过去就行，怎么样？”

　　这也就是想把阿龙招为打手头子了！阿龙自己干的就是这一行，他刚想表示不屑，看到一旁李欢淡笑着的嘴角，顿时间吞回了自己的话，嘿嘿笑着朝李欢问道：“欢哥！你说怎么样？我们全听你的！”

　　穿西服的男子顿时间讶异的看向一直坐在吧台这边喝酒的年轻人，就连ALin也终于讶异的打量起李欢来！

　　刚才那场恶战其实在燕京这种地方也不是没有，然而在这个场子内，其实还是很少发生的！一来是对方人多力大，二来是对方下手蛮横手黑、打架没有章法，三来是自己这边的人放不开手脚……而刚才阿龙这几个人参与战斗时不要命的打法瞬间让身为大堂经理的他和ALin这些人看得触目惊心！

　　阿龙他们自己可能也没有意识到他们打架的时候有多吓人，明明是被对方的酒瓶子砸在了脑袋上，竟然还要张开嘴去咬对方的耳朵，然后撕下来，这种几乎拼命的打架方法在别的地方可能有点下等，不过在酒吧这种地方，越狠就越有出息、越不要死就越能镇住场子！

　　陈杰是这间场子的大堂经理，酒吧是他堂哥的，他堂哥是做大生意的人，这个酒吧基本上是他在管理，这些人除了上交给堂哥那边的利润，他自己赚了不少的钱！如果场子能够一直平安下去、不出乱子，他就能够财源滚滚！然而想要财源滚滚的先决条件就是要开源节流，专门去聘请特种部队退伍的人需要花费的钱十分昂贵，而一般的退伍者又完全挡不住一些狠人的强势闹事，反倒是阿龙这种不要命的人镇场子十分有效。

　　然而刚才那么拼命的阿龙一群人竟然却又对坐在这里喝酒的一个貌不起眼的年轻人恭恭敬敬的，这就更让陈杰和ALin等人有种捉摸不透了，再打量李欢的时候也觉得李欢身上有种高深莫测的气息。

　　“这位是……”陈杰也是见风使舵的人，顿时间露出久仰的表情朝着阿龙询问道。

　　“这是我们欢哥，他可是货真价实的高手高高手！刚才如果我们欢哥出手了，别说高腿凳、烂酒瓶……我们欢哥一根手指头就能打得那群混蛋半身残废！”阿龙豪气地说道。

　　“呃……是吗？”陈杰显然有些不信，眼神狐疑的打量着李欢，露出一个笑脸朝着李欢伸手笑道，“欢哥，久仰！刚才的话你也听到了，不知道你愿不愿意留在这里呢？”

　　“我留在这里是不可能的！”李欢摇了摇头，正在陈杰和ALin等人露出失望和错愕的表情时，李欢却又接着指着阿龙几个人笑道，“不过你要收他们几个看场子倒是可以啊，我没意见！”

　　“啊？”阿龙有些苦恼的看着李欢，心情有些郁闷，自己在青城市那也是独霸一方的角色了，就算跑到燕京要低调，可也不能在一个酒吧里面当一个看场子的打手头头吧？

　　“啊什么？”李欢瞪了阿龙一眼哼道，“不愿意啊？”

　　“啊……不是！”阿龙顿时苦着脸叹道，“我只是觉得可惜啊，如果能和欢哥并肩作战才好，现在就我们几个，会不会太孤单了一点？”

　　“不会啊！”陈杰生怕阿龙几人不留在自己这个场子里而去别的地方，顿时间补充道，“其实我场子里还有其他的保安的，只是增加几个而已，只要场子里面平安无事，保证报酬不会少的！”

　　“你们留下吧！”李欢笑道，心中倒是有些庆幸今天这一幕造就出了一个这么好的机会。


第0209章 生死时速

　　“那好吧……”阿龙只能答应下来。

　　陈杰也不说二话，直接将自己随身的钱包拿出来，然后大概拿出了五万块左右的钱递给阿龙，拍了拍他的肩膀笑道：“放心吧，只要场子管好了，钱方面不会亏待你们的，这些算是今天的医药费吧。”

　　阿龙心想，以前都是老子给别人这么甩钱，哪里轮得到你给我甩钱？不过看在李欢就在一旁，他赶紧露出了小弟的嘴脸朝着陈杰哈哈笑道：“多谢大哥！”

　　“我叫陈杰，以后喊我阿杰或者杰哥就都可以，不用喊大哥这么夸张哈，都是自家人了……”陈杰笑着说道，虽然说的是客气话，不过语气里依旧是带了一股江湖气息。

　　来来去去的闲聊了一下，李欢奇怪的指着ALin朝陈杰问道：“你自己是这间酒吧的大哥，怎么还让你的女人去唱歌？”

　　陈杰尴尬的笑了笑，然后坐下来让酒保调几杯酒，这才朝着李欢叹道：“ALin是自己喜欢唱歌！不过年轻的时候留下了不少案底，就算她去参加选秀节目，到了决赛那一层，人家知道她的身份不好，就不想要她了！所以她当时就不想唱了，不过我劝她干脆不要去别的地方唱了，就在这附近的场子唱，当自己的女王不是更好？哪里想得到，竟然还有一群疯子敢在我的场子里闹事……”

　　“哦！”李欢点了点头，和ALin碰了一杯，然后接到了蓝舒舒的电话。

　　“我得走了！”李欢站起来朝着阿龙打个招呼，示意他好好在这里混，早晚弄出一个自己的大本营来，然后又和陈杰打了一个招呼，这才一边接着电话，一边朝着酒吧外面离开了。

　　……

　　神色深沉，李欢一个人举着个手机刚走出酒吧的大街，忽然间一群黑影就窜了出来！当先一人正是之前在酒吧被打了的那个黑脸东北大汉！

　　“我凑！就是这瘪犊子，我看到他和那个光头是一起的，他也别放过，干翻再说……”

　　一边说着，黑脸大汉一边抄着一块板砖朝着李欢冲了过来！李欢拿着手机，也是有些哭笑不得，他原本想这群家伙跑掉了就算了，没想到这群白痴竟然还敢守在这里堵自己，他顿时间冷笑一声，身影一闪，冲入人群……

　　两分钟后，街头留下了一群横七竖八躺着的人，李欢举着手机走向远处的座驾问道：“喂？你刚才说什么……什么？你们在哪？哦……知道了，我这就过去！”

　　挂断电话，李欢拉开布加迪威龙的车门坐了进去，随后朝着一个地方驶去。

　　冬天在燕京的城北郊外有个好玩的事情，那就是在郊外的燕北湖冰面上面用电灯吸引冰下的鱼过来，然而在冰上凿出一个冰窟窿，拿着钩子一钩就是一条鱼！小的时候，蓝舒舒的爷爷常常带着小蓝舒舒来这燕北湖上钓鱼来，这么多年过去，随着蓝舒舒的爷爷的死去，以及家族事业上的担子压下来，蓝舒舒几乎忘了这么有趣的事情！然而现在忽然有机会放下肩上的担子，又有一个男人站在自己身后作为自己坚强的后盾，蓝舒舒终于趁着今晚带着杜婷婷一起来找寻儿时的乐趣了。

　　李欢开车赶到的时候，辽阔的冰湖上稀稀落落的罗布着几点昏黄的灯光，李欢举着电话一边问着一边寻找，这才看到了远处穿着一套毛绒大衣正在冲着自己使劲挥手的杜婷婷。

　　杜婷婷全身上下包裹得像是一只毛绒布偶一般，唯独露出来的脸蛋冻得有些泛红，不过看她的脸色却充满着兴奋之色，在她腿边还放着一个朔料的水桶，灯光下透出里面几条鱼的影子！

　　“欢哥你快看，我和舒舒姐钓到了几条大鱼……好大的鱼啊！我这辈子都没钓起过这么大的鱼呢！”杜婷婷兴奋的挽住了李欢的手臂炫耀道。

　　李欢看了一眼，赞了一句！一旁的蓝舒舒一脸开心的仰起脸朝着李欢笑道，“其实啊，这都不算大鱼啊！我记得小时候，爷爷带着我来的时候，他钓到过一次大鱼，连窟窿都不够大，差点都把爷爷拖下去了呢，后来好容易拉上来那条鱼，你猜多少斤？”

　　“多少斤？”杜婷婷一脸好奇的问道。

　　“四十多斤啊，比一个小孩子的个头还大……”蓝舒舒兴奋地说道，“后来爷爷亲自用那条鱼做了一个鱼头，还炖了一个鱼汤，味道真的是我这辈子吃过最好吃的鱼汤了！”

　　杜婷婷顿时发出了羡慕的惊叹声，然后拉着李欢询问李欢见过最大的鱼是多大，李欢一边回答她，一边在蓝舒舒的身边的小马扎上面坐下来，然后也拿了一个钩子丢到了冰窟底下。

　　燕京的冬天刮的风就像是割肉的刀子一般吹在人的脸上，所以蓝舒舒除了向两人说话之外，几乎都是将头藏在狐裘帽底下，防止被风吹伤自己的肌肤，而杜婷婷虽然抬头的次数多一点，但也是抬得很低，小脸蛋红扑扑的，煞是可爱。

　　片刻后，李欢也提起了一条四五斤重的鱼，鱼一上岸就在水面使劲的扑腾着，但是才扑腾了几下，鱼尾巴就冻结在了冰面上，李欢用力才将鱼丢进了塑料桶！

　　正在这时，杜婷婷忽然惊呼一声，整个身子被鱼钩拖得直直的朝着冰窟里滑过去！

　　“小心！”蓝舒舒就坐在杜婷婷身边，松掉了鱼钩顿时拉住了杜婷婷的手臂！但谁知道这股力道奇大，蓝舒舒的手刚勾住杜婷婷的手，她整个人跄踉了一下，竟然也朝着冰窟那边栽过去！

　　“啊……”

　　一声尖叫声在冰湖上扩散开，杜婷婷的身子已经掉入了水中，蓝舒舒就在边缘，李欢刚刚伸手搂住了蓝舒舒的身体，自己也被一股力道拉的摔了进去。

　　“噗咚！”

　　冰窟溅起一片水花，远处有人举着灯朝着这边望了一眼，但是眼见没有了其他的声音，就又全都低下头去忙着自己的事情去了！而这边的冰窟上就好像从来没有过人一般……

　　水下，刺骨的冰寒！

　　随着一股力道的浮浮沉沉，杜婷婷在入水的那一瞬间身子就已经被冻僵，而她握着鱼钩的手也忘记松开，因此被她带着的蓝舒舒和李欢也被她带到了刺骨的湖水中！冰下水虽然没有凝固，然而温度却丝毫不逊于0度的冰冷，身上穿着的毛绒大衣在如水的一瞬间就变成了累赘，原本两个女人加起来不过两百斤的体重在一瞬间比千斤还要沉重！

　　就连李欢都感到了寒气的入侵，身体能发挥的力量不到平时的一半，更何况蓝舒舒和杜婷婷这种弱女子！

　　更可怕的是，冰下浮沉了一下，三人已经完全陷入了一片黑暗当中，头顶的冰层起码有半米多厚，一般半米多厚的冰层刚硬的强度可以胜过钢铁！因此李欢竟然无法一时间撑破冰面带着两个女人逃出去，只能被那股巨力拉着一直朝着湖水的深处和远处沉去……

　　这些事情看似复杂，其实只在一分钟内，李欢能够感觉到蓝舒舒的力气在变弱，因此在蓝舒舒昏迷过去之前，他终于奋力的找到了杜婷婷的手，然后一左一右的将两个女人的身体死死的勾住，顺便将杜婷婷手中的鱼钩松掉！

　　巨力虽然消失，然而抱着两个沉重的女人，还想要撑破半米多厚的冰层，这简直就是难以想象的事情！在万般无奈之下，李欢只能将蓝舒舒和杜婷婷身上的狐裘分别解开，然后当成绳子让两个女人的身体和自己捆绑在一起！

　　做完这些举动，确保了蓝舒舒和杜婷婷不会被水冲走之后，他自己才奋力的朝着湖面上游去！

　　在冰冷刺骨的水底往上游动是一件困难的事情，更何况腰上还捆绑着两个女人，李欢花了很大的力气才终于重新触摸到了冰层！可是冰层滑不留手，他的手刚碰到冰层就会被水流冲着滑开！再这样下去，就算不会因溺水而死，蓝舒舒和杜婷婷也肯定会因为寒冷而死！

　　李欢咬着牙，力贯手掌，只见他的手掌忽然绽放出一层炙热如芒的红色气劲，而随着手上的气劲骤然绽放，李欢猛然间伸手刺入了头顶的冰层！坚硬胜过钢铁的冰层在一瞬间被他的手刺了进去……

　　然而，冰层有半米多厚，李欢的手掌不过十几厘米，冰层自然无法破开！而且水下的逆流还在带动着他的身体，他只能依靠这只手作为一个固定着自己不再流动的点，却不能破开冰层！

　　时间再次流逝一分钟！

　　李欢心中无比的焦急，忽然间触碰到了一个瓶子，也不管瓶子里面是什么丹药，直接分别朝蓝舒舒和杜婷婷的口中各自喂了一半！

　　做完这件事后，他开始一手刺在冰层中，另外一手握拳，奋力的挥拳朝着头顶半米多厚的冰层砸上去！

　　“铿——铿铿……”

　　一声声犹如钢铁撞击般的巨响在水底传开，水波扩散出去的同时，头顶一点点冰屑落下来，然后飘远。

　　时间再次过去了两分钟，理论上其实蓝舒舒和杜婷婷应当是溺水而死了，然而李欢依旧在丝毫不间断的一拳拳砸在胜过钢铁坚硬的冰层上！

　　十分钟过去了！

　　半米的冰层被李欢砸出了一半的缺口，然而由于温度的原因，很快竟然又结上了一层冰！

　　在水底，李欢感到了有生以来最为强烈的一次绝望感觉！任凭他的铁拳能够拆穿钢铁，但时间却无法挽留人的生命、无法逆天而行！他自己也深知，这个世界上如他一般能够在水下坚持一个小时都不窒息的人寥寥无几，甚至这个世界上大多数人在水底无法坚持一分钟不呼吸……

　　所以，他越来越焦急，挥拳的速度越来越快，一分钟内挥出上百拳，冰层发出“铿铿巨响”，远处的鱼儿全都被响声吸引过来，随着震动的音波，竟然有一群体型不大的鱼在三人身旁结成了一个圆球般的形状！

　　而此时，让李欢意想不到的事情忽然发生了……


第0210章 人间灵药

　　原本处于休眠当中的蓝舒舒和杜婷婷忽然间开始动了起来。

　　李欢刚想张口说话，一串水泡从他的口中冒了出来，而蓝舒舒和杜婷婷的身体在这时候猛然爆发出了强大的力道！或许是感应到了目前的处境，两人猛然朝着头顶的冰层撞去，就像是体内有一股混元之力促使着她们想要找到一个宣泄的口子一般。

　　这样一来，李欢砸开的窟窿就被两人一左一右的砸开了更多，而原本凝结的速度也终于赶不上李欢破冰的速度。

　　水中忽然散发出淡淡的光晕。

　　忽然之间瞬息而至！

　　一条人形般的怪鱼张开巨口朝着三人猛扑了过来！

　　杜婷婷躲闪不及，猛然被怪鱼咬住了一条腿，随着怪鱼的拖拽，她裤子上的布料瞬间被撕了下去，一条洁白的腿顿时间展现在了水中！

　　怪鱼似乎只是想要将杜婷婷拖走，而不是想要吃掉杜婷婷，一直用鱼唇衔着杜婷婷的腿在用力的拖拽着！

　　眼看着杜婷婷和李欢直接连接着的毛绒大衣就要被拉断，李欢怒从心起，双拳之上猛然绽放一层炙热的红光，随着他的一声暴喝，气劲从他的肺部吐出，水泡陡然间爆出，而他的双拳就像是炮弹一般砰然砸在了冰层之上。

　　整个冰湖的湖面都似乎微微震颤了一下，头顶的冰层发出“咔擦咔擦”的响声！

　　冰层开始摇晃，产生龟裂的痕迹，而李欢眼看着冰层发生变化，双拳更是如疾风暴雨一般的狂猛的砸在头顶的冰层之上。随着簌簌的冰屑落下，天外的一抹光晕终于透过冰层照了进来！

　　借着这抹皎洁的月光，李欢一气呵成，拳如狂风一般猛击在冰层上。

　　“咔……”

　　随着一声裂开的巨响，头顶的冰层忽然爆裂，碎裂的冰层分开来，头顶骤然出现了半轮银月，李欢拖拽着蓝舒舒和杜婷婷奋力朝上游了上去，然后一甩，蓝舒舒和杜婷婷便被李欢扔到了冰湖之上。

　　四野是无声的寂静，除了月光之外，到处是一片昏暗寂寥。

　　李欢喘着粗气，一边解开了束缚着蓝舒舒和杜婷婷身上的大衣，然后检查了两人一边，这才发现两人的体温竟然是高得吓人，显然之前李欢给两人喂下的不是什么毒药，而是大力丹。

　　常人服用一颗大力丹就能产生力大无穷、热血沸腾的感觉，服用几颗更是有可能经脉爆开而死！然而恰好是在冰湖之下，极寒的冰水之中，两人服下的大力丹在一开始被冰冷刺骨的冷水给中和了，直到药力渐渐的发散，两人的身体才开始渐渐发热，然后药力扩散到全身之后，力量贯穿出来，蓝舒舒和杜婷婷才有了帮助李欢的那一幕！

　　“你们在这等我……”

　　“你去哪？”

　　杜婷婷打着颤的话音刚落下，李欢已经“噗咚”一声直接跃入了眼前的冰窟之中！

　　李欢入水的那一瞬间，一直游曳在下方的那条怪鱼似乎是感受到了危机，猛然摇动着鱼鳍飞快的朝着冰湖深处潜下去！

　　燕北湖是燕京的活水湖，常年四季水位居高不下，有些地方更是深不见底，而随着怪鱼的深潜，李欢只能凭着水中的动静和波纹传来的感觉一直朝着怪鱼追去！

　　之前借着拳头的内劲透出来的那层气劲光晕，李欢看清楚这条怪鱼是一条重达近百斤的鲛鱼！鲛鱼的头顶有着一张类似于人脸图案的纹路，这种鱼只记载在一些古籍孤本上中，其鱼之性极为怪异，就像是男人当中喜好女人的一般，通常喜欢将在湖边浣纱洗澡的女人拖入水中满足它的渴望，然后女人被溺死之后，它会将女人的精华采掉……

　　鲛鱼的鱼鳍稍微有点细长，类似于人类的四肢，而不同于一般的鱼类是宽扁的鱼鳍！它们游水的速度其实并非很快，然而它的鱼鳍却能够帮助它捕食一切在水中的生物！

　　水下的世界，鲛鱼几乎没有什么天敌，它有类似于人类一般的四肢，却又有着能够伸缩的牙齿，可以吃素也可以吃荤，而这种人因为荤素不忌，通常能够在水下生长数百年，体重最高可以达到和成年人相同的体重。

　　随着李欢的下潜，鲛鱼的腮开始张开，它在水下的速度并不快，因此速度越来越慢！眼看着李欢就快追上来，鲛鱼的凶性开始爆发，它的双眼变得赤红，藏在唇中的牙齿也长了出来，细细长长的尖牙张开，就像是一头择人而噬的凶兽一般！

　　李欢迎上去，双拳裹着一层劲气朝着迎面而来的鲛鱼砸了过去！

　　“咚……”

　　水下的力道不如水上，任凭李欢这一拳蕴藏着上千斤的力道，然后砸在鲛鱼身上却只有百来斤的力气！而鲛鱼尖锐的牙齿却猛然刺入了李欢的拳头当中！鲜血晕染开来，刺激了鲛鱼的凶残之性！

　　只听见水中扩散开一种类似于小孩子哭啼般的丑恶声音，鲛鱼的身躯一扭，四肢竟然像是一个大人一般抱住了李欢的身体，然而它的尾巴摇动，它的身体下潜，牙齿使劲的想要将李欢的拳头吞下去。

　　李欢微微讶异了一下，但也不反抗！直接任凭鲛鱼缠着自己朝着深水底下潜去！

　　在这个过程中，鲛鱼一直在尝试着从李欢身上弄出更多的血液！

　　然而，湖水再深终究有底！

　　随着濒临湖底的那一刻到来，李欢终于蓄积了全身的力气，以太极的柔力一举解开了鲛鱼的缠绕，而他的双拳则化为双掌，使着空手花白刃的功夫，平平无奇的朝着鲛鱼的身上印了过去。

　　鲛鱼依旧是张嘴便迎向李欢的双掌。

　　然而下一刻，异变陡升！

　　几乎是在鲛鱼的牙齿堪堪碰到李欢双掌的那一刻，李欢的手腕一番，手掌忽然下滑，直接化为两柄利刃一般，寸劲爆发，从鲛鱼的下巴下面刺了进去！

　　“哑……”

　　猛然间，鲛鱼发出了凄厉至极的惨叫声，颔下可以说是万物生灵当中许多生灵的逆鳞，鲛鱼当然也不例外！随着下巴被李欢的手掌直接刺入进去，一瞬间，鲛鱼体内红色的血液铺染开来，而它也猛然间爆发了全部的力道想要挣脱李欢的钳制，鱼鳍摆动，飞速上游下窜，就像是九天十地当中的一条飞鸟一般，深深的冰湖就是它的天地！

　　只是任凭它千般挣扎、万般拼命，李欢只是力贯双掌，死死的刺在它下巴的肉里绝不松手，鲛鱼翻江倒海也始终无法摆脱李欢的锥心之痛！

　　随着挣扎的越来越弱，鲛鱼身上的血液流逝也越来越快，李欢和它持续了将近一个小时，鲛鱼也终于筋疲力尽，身体阵阵的抽搐着，血液越来越来，它发出的凄厉声波也越来越弱！

　　李欢等到鲛鱼的力气几乎耗尽的时候，拔出了一只手掌，然后找准了鲛鱼的咽喉刺了下去。

　　只见鲛鱼身躯一震，口中的牙齿伸缩几次，终于全都缩了回去，双眼就犹如死去的人类一般闭拢，随后生机断绝，身子朝着湖底坠落下去！

　　李欢这才终于呼了口气，吐着一串泡泡开始拖拽着鲛鱼的身体朝着水面上浮去。

　　上浮的时间很短，顺着自己之前可以从冰窟口拉下来的那条衣服上的棉线，李欢终于“哗啦”一声冒出了水面。

　　他刚浮上去的瞬间，就看到蓝舒舒和杜婷婷相依偎着靠在一起，月光之下，两人的身体正在冉冉的冒起一层氤氲热气，显然是体温高到了一个程度，正在将身上湿透的衣服烘干。

　　看见李欢上来，杜婷婷顿时从蓝舒舒的怀里脱出来，神情关切的趴在冰窟口问道：“你没事吧？”

　　“没事……”李欢喘着粗气，任凭他一向强大，此刻也是力气到了濒临耗尽的地步！攀住冰窟边缘厚厚的冰层一跃，李欢哗啦一声爬上岸来，而他的手中，那条鲛鱼也被他一下子摔在了冰层上面。

　　“啊！”杜婷婷发出一声惊叫。

　　“一惊一乍的，你想吓死我啊？怎么了？”蓝舒舒在那边吓了一跳，瞪着杜婷婷没好气的嗔道。

　　“舒舒姐你快来看，这个怪物是什么？”杜婷婷一开始是被鲛鱼头颅顶端的那种人脸图案吓了一跳，等到发现这是一条长相十分奇怪的鱼、而不是人之后，她这才稍微安心一些，拍着自己的心口朝着蓝舒舒喊道。

　　“怪物？”蓝舒舒也挪动脚步走过来，看了一眼，她也发出一声惊呼声道：“咦……这东西怎么长得这么可怕？”

　　“这就是之前将婷婷拖下水的那条怪鱼了！”李欢一边将自己的外衣脱下来拧干净水分，一边叹道，“也不知道该说我们运气好还是说我们运气差！这种鲛鱼的性子极其恶劣，但是却是一味极其珍贵的药引！幸好我们是抓住了它、而不是被它抓住，否则我们的命就全都交待在这里了！”

　　“这东西长得这么恶心，怎么能当药吃？”杜婷婷嫌弃地说道，她看着鱼头上的那张人脸图案就觉得有一种不寒而栗的感觉，如果这种鱼做成药的话，她是肯定不敢吃的。

　　李欢嘿嘿笑道：“天地之间长相奇怪的生物多了去了，这种怪鱼也不算什么，如果等我将这条鲛鱼炼成丹药的话，恐怕你们想吃也吃不起的！”

　　“啊？不是吧？”杜婷婷半信半疑的盯着李欢问道，“这么丑的东西做出来的药有什么功效？”

　　“我有几种失传的方子可以尝试！其中一种也不知真假，如果将鲛鱼作为药引和其他的一些珍贵药草炼成丹药，是有伐骨洗髓的功效，这也就是常人可望而不可及的事情了，另外一种，则更加要珍贵一些，鲛鱼的鱼骨入药可以延年益寿……你说珍贵不珍贵？”

　　“不是吧？”一旁的蓝舒舒无比惊憾的盯着冰面趴着的那条死掉的怪鱼惊呼道，“那我们岂不是捡到宝了？”

　　“那是当然！”李欢笑了一下，忽然又有些担心的盯着蓝舒舒和杜婷婷问道，“你们两个……现在身体没事吧？”


第0211章 杀鱼取丹

　　“我们没事啊……”蓝舒舒睁着一对无辜的眸子盯着李欢，脸颊红红地说道，“说起来也奇怪啊，明明是掉进这么冷的水里了，我们两个怎么觉得身体好热好热呢？而且身体里面有种怪怪的东西在流动一般，力气也大得吓人！我刚才不小心跳了一下，冰面竟然凹下去了一块，你说这是怎么回事？”

　　李欢转念就想清楚了其中的关节，顿时有些可惜地叹道：“都是吃了大力丹的缘故啊！”

　　“啊？什么大力丹？”

　　“在水下的时候，我生怕你们两个出事，所以找出一瓶丹药给你们两个分别服下，我当时还担心给你们服毒了呢，没想到阴错阳差的给你们吃了我辛苦炼制的一整瓶大力丹，那可是几百万啊！”

　　“呃……”

　　蓝舒舒和杜婷婷听到这里，同时瞪着眸子一脸无辜，表情有些诧异，也有点窃喜！能吃下几百万的东西，这可不是一般富豪能够做到的事情！今天发生的这件事，估计会成为她们人生当中以后十分浓墨重彩的一笔记忆。

　　不过两个人此时的样子显得十分楚楚动人。

　　毛绒大衣现在都已经被撕扯得不成样子，没穿在身上，而里面的衣服紧紧的贴在身体上面，杜婷婷青春纤秀的线条和蓝舒舒成熟玲珑的曲线相得益彰，各有千秋的显示出了两种不同年龄段的美丽。

　　李欢看着两个大小美人，一时间不由得感叹，果然是英雄难过美人关啊！自己为了救这两个人，命都去了半条，如果不是收获了这条鲛鱼，今晚可能就是他有史以来最为狼狈的情况之一了！

　　三人现在的情况稍微有点尴尬！虽然是死里逃生，不过现在四下里一片死寂，也不知道飘到了燕北湖的哪一个方向，几个人的手机全都落了水无法通电，而且虽然现在身体不冷，但衣服却没有完全变干。

　　三人商量了一下，只能随便辨别了一个大概方向，然后李欢用几条破烂的大衣编织成了一个袋子将鲛鱼装在了里面拖拽着移动！

　　天越晚，月光越皎洁。

　　燕北湖上“嗤嗤拉拉”的全是李欢拖拽着鲛鱼摩擦出的声音，而蓝舒舒则和杜婷婷相互搀扶着，手上各自折了一根不知道从哪里来的小树枝作为探路的拐杖走着！

　　时而窃窃私语，时而欢笑嬉闹，虽然是死处逢生，但蓝舒舒和杜婷婷都没有感到多少悲伤，更别提李欢了。

　　走着走着，终于离开了湖面，然而却不是大路，而是走进了一片茂密的丛林当中！李欢观察了一下周围的环境，找到了一棵大树下停下来，然后先让蓝舒舒和杜婷婷挖出了一个土坑，自己则到周围随手找到了一点点干枯而没受过潮的木枝，钻木取火……

　　钻木取火原本是一个十分吃力的事情，但是对于李欢却不是什么难事！

　　等到点点星火掉落在下方铺设的木屑之中，火苗窜起来，李欢将一些干枯的树叶堆上去，顿时间暖暖的大火燃烧了起来！火点起来，就可以加一些树枝干柴，等到干柴点燃，随便往里面添加一些不论干湿的木料都可以。

　　就着火光，李欢将自己的上身衣服全都脱掉，然后一边朝着蓝舒舒和杜婷婷说道：“衣服脱下来烤干吧，不然等到天亮就算找到了路，这个样子出去也不好！”

　　“啊？”杜婷婷羞涩不堪的出声，就连蓝舒舒都感到不好意思，更别提她这种清纯懵懂的少女了。虽说她对于李欢是怀着很多爱慕的，可是就这样当着他和蓝舒舒的面脱下衣服，这该多么羞人啊？

　　“啊什么啊？”李欢没好气的瞪了她一眼说道，“大力丹的药力早晚会散去，等到那时候寒气入侵，你的身体抵抗不住的话，那就会对你的身体造成无法愈合的后遗症，天地阴阳自有其规律和道理，我虽然能够想办法帮你拔除身上的寒气，不过受过伤的身体怎么可能比原本健康的身体更好？”

　　“喔……”杜婷婷听得心慌慌的，转过头抬眼盯着蓝舒舒嘀咕道，“舒舒姐，你先来吧……”

　　“呃……”蓝舒舒同样是满面晕红，看了李欢一眼，心想反正自己现在都认定了他了，难道还怕在一个小姑娘面前展露自己的身体吗？这么想着，她低垂着头，开始伸手解着自己的衣衫。

　　随着衣衫的脱落，皎洁如同月光一般洁白的肌肤呈现出来，曼妙的曲线，玲珑分布的结构，简直堪比走秀的名模一般的线条……不要说李欢了，就连杜婷婷都看得羡慕不已。

　　除掉还能生长的部位，杜婷婷发现自己平坦的腹部竟然缺少了蓝舒舒的那种线条，由于经常锻炼的缘故，蓝舒舒的马甲线十分迷人，哪怕是国际名模大概也是不过如此。

　　而且因为蓝舒舒本来就不胖，因此在衣服脱落之后，更显风韵。

　　随着蓝舒舒羞涩扭捏的将衣服全都脱了下来，杜婷婷也只能脸蛋通红的缓缓将自己的衣服脱了下来。

　　李欢看似在做着一把用刀，实际上则早已经不知道心中火热的悄悄扫描了两个大小美人的身体多少次了！

　　但是这种地方，就算看得再多，也不可能幕天席地的就干些什么，所以李欢看饱了之后便将鲛鱼弄出来，然后把几件大衣悬挂在中间，隔绝了男女之间的视线，给了蓝舒舒和杜婷婷一点时间将贴身的衣服炙烤干净。自己则用在石头上磨好的用刀开始解剖鲛鱼……

　　鲛鱼的血液是一种能够激发男人阳刚的剧烈猛药，原本也是对于中年以后的男人有着极其强烈的功效，但在湖中的时候，鲛鱼的血液就差不多流干，现在更是所剩无几！

　　鲛鱼没有什么鳞片，外皮是类似于豚类的那种光滑，木刀下去，游刃有余！

　　随着李欢手腕的游动，鲛鱼很快被李欢完整的解剖开，无用的东西被剔除，而李欢也果然在鲛鱼的腹内找到了一颗结晶得犹如玻璃珠一般的鲛鱼丹，这种鲛鱼丹几乎就是天生还阳的灵丹妙药，有着续气长生的功效。

　　常人如果得到一颗鲛鱼丹，可以保证四季寒暑不侵，百病不生，如果实在遇上危险或者生命危机，直接吞服下去，鲛鱼丹可以起到延命的作用！

　　将鲛鱼丹放入自己身上的玉瓶当中，然后到不远处的雪地里将鲛鱼身上的血迹之类的污迹清掉，李欢直接将鲛鱼摊开放在了雪地上，从鲛鱼身上割下了尾巴处的一块肉，用木棍穿起来走到了火堆边。

　　“你们的衣服好了没？”李欢问道。

　　“快好了……”蓝舒舒细弱蚊鸣的回答道，在另一边，有种不自在的感觉，但心却是充斥着一种奇特的跃跃欲试的感觉。

　　“给你们十分钟哈，十分钟之后我就过来了，然后我们烤鱼吃！”

　　“我才不要吃那条怪鱼！”原本一直处于心慌意乱当中的杜婷婷忽然出声抗议道。

　　“你不吃也可以哦……”李欢笑道，“反正鲛鱼全身的气劲从尾部发出，而它的身体精华部位也在尾部，只要能吃到鲛鱼的尾巴，至少能够延缓十年的青春衰老哦，这几乎堪比美容中的圣品！”

　　“啊？”杜婷婷顿时瞪大眼眸，有些迟疑的嗔道，“你可别骗我？这种臭鱼有这么神奇吗？”

　　“臭鱼？”李欢摇头笑道，“你见过这种鱼吗？告诉你吧……你可能不知道！这种鲛鱼，几百年来恐怕都找不到一条，而在古籍孤本当中的记载都极少，如果不是遇上我，谁抓得住这种鱼？”

　　“那……那我勉强吃一点好了，如果不好吃，我再吐掉！”杜婷婷害羞说道，有些为自己的出尔反尔而感到羞涩，不过真的能延缓十年的青春，这又算什么？女人原本就是为了美丽可以服食砒霜的生物，出尔反尔又算什么？

　　十分钟后，对面传出衣衫簌簌的声响！

　　隔在中间的大衣帷幕被掀开，蓝舒舒有些面红耳赤的朝着李欢说道：“好了，你过来吧……”

　　“哦！”李欢提着鲛鱼肉走过去坐在火堆边上，然后开始在火堆上炙烤起来。

　　随着鱼肉上发出的“兹兹”地鱼油受热的声音，一种奇特的香味忽然随着细细的烟气飘荡了出来，沁人心脾！

　　蓝舒舒吸了吸鼻子，奇怪的盯着火堆上方炙烤着的鱼肉惊呼道：“好香啊，这是这种鱼肉的味道吗？怎么和一种松香味的香水似得？”

　　李欢得意地笑道：“这个还不算香！如果等我把鲛鱼的鱼骨剔出来炼制的时候，那才叫香！有一种形容香气的词叫作异香，而鲛鱼就是具备这种香气的生物了，因此鲛鱼可以说除了它的生性之外，全身上下都是宝贝！”

　　“被你这么一说，我都忽然觉得我们好像是撞了大运了一样！”蓝舒舒笑道。

　　“也能这么说啊，不过如果不是得到了这条鲛鱼，我损失了那么多的大力丹岂不是亏大了？”李欢笑着说道。

　　“哦，对了！”蓝舒舒盯着李欢奇怪的问道，“那个什么大力丹，吃下去之后对我有什么改变吗？为什么我的身体还是阵阵发热啊？”

　　“大力丹能够拓宽筋骨，增长气劲，而你们一次性吃了这么多，估计以后要成为大力神了，因为一般的壮汉，三五个人都估计没有你们力气大了！”李欢玩味的盯着两人笑道。

　　“啊？”蓝舒舒惊呼着弯起自己的手臂看了看，然后露出一脸惊恐的表情问道，“那我会不会长出男人的那种肌肉来啊？那不是要变得丑死了？”

　　“那倒不会！”李欢没好气地笑道，“大力丹只是拓展筋骨里的空间，又不是壮骨，力与气是经脉积蓄，再通过人的身体部位发出去，肌肉不会有的，你看我……如果有的话，我吃过那么多大力丹，岂不是现在壮得和大猩猩似得？”

　　“那就好，差点吓到我了……我还以为我还从一个淑女变成一个女汉子呢？”蓝舒舒拍着自己的心口嘀咕道。


第0212章 福祸相依

　　随着李欢的炙烤，鲛鱼肉渐渐从白色变成金色，而在烤熟的鱼肉上面，一些像是盐分一样的白色结晶开始渗出来，就像是雪花点一般点缀在烤熟的鱼肉上。

　　“来，可是吃了！”李欢垂涎欲滴的咬了一口，然后笑眯眯的朝着蓝舒舒和杜婷婷说道。

　　“真的能吃啊？你不骗我？”杜婷婷依旧有些迟疑。

　　“当然！你先试试……”李欢用木刀切下一小块鱼肉，然后用树叶盛放着递给杜婷婷，再以同样的方式给了蓝舒舒一份。

　　杜婷婷看着蓝舒舒，蓝舒舒闻着香气先尝试着咬了一块。

　　“怎么样？”李欢盯着蓝舒舒问道。

　　蓝舒舒原本是闭着眼、皱着鼻子吃下去的，只是等到鱼肉从咽喉下去之后，她忽然间睁开了自己的眼眸，表情惊讶的砸吧了两下嘴巴嘀咕道：“好像……味道很怪啊！不过很好吃的样子！”

　　“啊？真的吗？”杜婷婷半信半疑的咬了一口，然后眼神一亮，接着又咬了几口，忽然眉开眼笑地赞道，“哇！这真的是我吃过最香的鱼肉了，又软又酥，而且没放佐料都这么美味！嗯……真好吃！”

　　“看吧！我没骗你们吧！”李欢得意的笑了笑，然后大口的吃着鱼肉，吃了一会，他看见蓝舒舒和杜婷婷全都盯着自己，顿时奇怪的问道，“看着我干嘛？”

　　蓝舒舒可怜兮兮的举着自己手上的树叶嗔道：“我还饿……”

　　“我也是！”

　　“好吧好吧……”李欢戏虐的笑了笑，然后将手上剩下的鲛鱼肉分成三份。

　　大雪铺天，三人就着火光，在如盖的大树遮挡下吃着世间绝世罕见的美味，死里逃生的惊险情绪渐渐散去，取而代之的是一种美味填饱肚子，身心愉快的满足状态！由于先吃了大力丹，现在又吃了鲛鱼肉，蓝舒舒和杜婷婷的体内一时间积蓄了一股热气无法宣泄！

　　两人的脸色越来越红，李欢看着两人越来越红的脸颊，忽然有种不好的预感，因为她们的脸色看上去就像是走火入魔的人一般，呈现出了不健康的光泽！

　　伸手一摸，蓝舒舒的额头烫的惊人，李欢脸色顿变。

　　“糟了！”

　　“啊？什么糟了？”蓝舒舒像是喝醉了酒一般，醺醺的盯着李欢，眼眸泛着迷蒙的神采盯着李欢问道。

　　“你们体内大力丹的药力再次被鲛鱼肉给激发了，现在气息太乱，这样下去会爆体而亡的，需要立刻进行筋脉疏通，但是我现在身上没有带银针啊！”李欢焦急地说道。

　　“你别吓我？”蓝舒舒猛然一震，心神稍微清醒一些瞪着李欢焦急问道，“那怎么办？我不会死掉吧？”

　　一会说着，她还一边可爱的打量着自己的身体，顺便摸了摸，看看身体有没有鼓胀起来。

　　“我们得立刻回家！”李欢站起来，将自己早已烤得很暖和的衣服穿上，然后用大衣再次编织成一个囊的形状把剩下的鲛鱼连同一些雪块一起装起来。

　　“走！”

　　“喔……”

　　蓝舒舒和杜婷婷倒是稍微有些留恋今晚的一切，以及燃烧着火堆的这个地方，女人都是喜欢浪漫的生物，虽然死里逃生，但能够在大雪天坐在野外烤火吃鱼，而且是对着自己心爱的男人，这绝对是女人内心梦寐以求的事情。

　　不过相比起死亡的危险，两人还是不得不起身跟在李欢的身后朝着大雪中赶路。

　　“衣服脱掉一些……”李欢回头朝着两人喊道。

　　“啊？”

　　“你们体内的热气太旺，必须得让冷气侵入你们的身体中和一些热气，这样才能够坚持久一点的时间。”李欢解释道。

　　蓝舒舒和杜婷婷迟疑了一下之后开始将身上的外衣给解了开来。

　　踏着曦光，三人快速的在雪中行进，由于有大力丹的作用，蓝舒舒和杜婷婷竟然在李欢的带领下开始飞快的奔跑起来，连她们自己都不知不觉自己现在的速度到底都多快！

　　如果这时候有路人的话就会发现，在风卷大雪的路上，三道如同狂风一般的身影正以一种无法企及的速度在奔跑着，这种速度放在任何田径赛事上都绝对是可以打破记录的……

　　曦光冉冉升起，而李欢等人也终于找到了之前的地方，之前在冰湖上钓鱼的人已经全都回家了，停在路边的车子也被冰给结住了轮胎，不过随着李欢顺手一推，所有附在轮胎上的冰层就裂开了，然后李欢上车发动引擎，终于离开了燕北湖。

　　一夜发生的事情就像是一场梦一般，直到回到了蓝舒舒的别墅，三人这才对着解开的鲛鱼有些发呆。

　　“现在怎么办？”

　　“将鱼肉和鱼骨分别剔除开，鱼肉用冰块封存起来，而鱼骨头我得现在立刻用龙木鼎炼制成丹药……”

　　李欢一边说着，一边找出了自己的龙木鼎，然后在蓝舒舒家里的液化灶上直接将龙木鼎的机关打开，变成一个小鼎的模样后，他开始拆卸鱼骨，龙木鼎一次能够盛放的鱼骨有限，李欢只能分成好几次将鱼骨放入龙木鼎中，而之所以液化灶就可以炼制鱼骨是因为鲛鱼的骨头实在是一种遇热则化的物质，因此鲛鱼才会躲藏在极其冰寒的燕北湖的湖底。

　　随着李欢的忙碌，整个厨房都充斥着奇异的香气，而一颗颗鲛鱼鱼骨炼制成的初级丹药也全都成形，在凝固后被李欢放入了随手携带的玉瓶封存了起来。

　　等到李欢一共炼制了三十多颗鱼骨丹药之后，蓝舒舒和杜婷婷分别从浴室洗完了澡走出来，两人都换上了家居服饰站在一旁兴致勃勃的看着李欢炼丹，而李欢则偷偷的从杜婷婷穿的不太合身的宽大衣襟中看进去……真白啊！

　　鱼骨很快炼完，李欢将剩下的鲛鱼肉拆开成几大块，然后放在蓝舒舒家里的冰箱里冷冻起来。

　　做完这一切，李欢才终于舒了口气。

　　蓝舒舒递过一片毛巾朝着他问道：“你要不要洗个澡？”

　　“不用了，你的房间在哪？我去睡一觉补充体力！”李欢擦了擦额头的汗珠问道。

　　“睡觉？”蓝舒舒奇怪的问道，“我们都不困，难道你很困吗？”

　　“拜托……”李欢无语的盯着蓝舒舒和杜婷婷说道，“你们吃了大力丹和鲛鱼肉，一晚上也没干什么事情，体力多得都可以不穿衣服在雪中行走了！而我差不多是一晚上都在耗费精力好不好？你以为这条鲛鱼是这么好抓的啊？而且破冰的时候，我差点半条命都丢了……”

　　“这样吗？”蓝舒舒狐疑的嘀咕着，一边将李欢带到了自己的卧室，但带到了自己的卧室又忽然后悔了，因为她的床上还没有男人睡过呢！但是一切都晚了，李欢一看到床就直接扑上去钻进被窝，然后提醒了蓝舒舒和杜婷婷三个小时不要打扰自己，接着就睡了过去。

　　李欢的睡眠稍微以常人不同，他进入的是类似于一种龟息的状态，气息绵长浩荡，呼气时间比吸气时间短许多倍，因此吸入的气息能够存蓄在体内化为气劲，而一呼一吸亢长得足以当常人十次呼吸，这样也就可以节省出更多的气机化为己用！

　　睡眠，也就是练功。

　　……

　　一觉醒来，外面已经是天光大亮，李欢拉开玻璃门走到阳台上舒展着身体，忽然远远的看到一道曼妙的身影正在小跑着过来，仔细一看就能分辨出蓝舒舒的身影！蓝舒舒穿着一身白色的休闲裤，上身则是一件黑色的背心，乌黑的长发扎起来在身后一甩一甩，那灵巧的腰肢随着跑动而显得如同扶风弱柳一般摇曳多姿，挺拔处更是波澜荡漾，整个人显得充满了健康的活力。

　　也许是感觉到了阳台上炙热的目光，蓝舒舒停下来喘着粗气，心轻轻的捂住了自己起伏不定的心口抬头看了看李欢嗔道：“你醒了也不下来，在那里看着干嘛啊？”

　　看着美女当然是一件赏心悦目的事情，吃过鲛鱼肉之后的蓝舒舒好像蜕变得更加美丽了，细腻而白皙的肌肤泛着一层晶莹的粉红，而穿上休闲服的整个人显得活力十足，好像变成了十八岁的小姑娘，身材却远远比十八岁的小姑娘充满了更多的风韵。

　　尤其是某些部位，好像在背心的束缚下，竟然也好似更挺拔了许多似得！

　　李欢笑了笑道：“你跑了几圈了？婷婷呢？”

　　蓝舒舒脸上带着因为跑步而引起的淡淡晕红，一边朝着别墅走过来，一边抬头对着李欢说道：“婷婷也在补交呢，我一个人无聊，又举得体力过剩，这才想要锻炼锻炼，哪里想到你睡了不到两个小时就醒了啊……”

　　蓝舒舒正说着，忽然看见李欢从阳台上一跃而下，虽然阳台算不上很高，她依旧是吓得发出了一声惊呼。

　　李欢在空中一个腾挪，下一刻就稳稳的落在了蓝舒舒的面前，身子几乎堪堪和蓝舒舒隔了一线，两人的鼻尖都快要碰到，甚至李欢都能够感觉到蓝舒舒心口起伏的频率以及她呼出的热气和鼻端沁出的细汗。

　　“啊……你……唔！”

　　蓝舒舒的话还没说完，李欢正是起床后精力最为旺盛的时候，直接伸手揽住了蓝舒舒的腰肢，然后蛮横的攫取住了她的唇，伴随着李欢的一阵狂野索取，蓝舒舒迅速的融化在了李欢的霸道之中，本来就很热的身体就像是融化在了李欢的柔情和霸道当中一般。

　　良久，李欢才心满意足的放开了蓝舒舒，而蓝舒舒的脸颊则红的像是火烧云一般绮丽，身体差点站立不稳，肌肤都起着一阵阵颤栗的感觉。

　　成熟后的女人，对于男人的亲人总是有着一种无法抗拒，而且渴求不满的感觉！虽然蓝舒舒个性矜持，接受的都是淑女式的传统教育，但是在这一刻，她的身体依旧像是干枯的野草一般被李欢这把狂野的火苗给点燃了……

　　“你这样跑容易造成一些部位的下垂，我来教你怎么样跑更省力，更容易锻炼形体……”李欢笑着说道，然后牵着蓝舒舒的手缓慢的开始跑动起来。


第0213章 女人这种生物

　　蓝舒舒点了点头跟着李欢慢跑起来。

　　李欢一边带着蓝舒舒缓慢的跑动，一边细心地说道：“跑步是一种需要耐力的运动，呼吸一定要调匀，否则就跑不长远，而通常锻炼身体的人总是在还没有达到锻炼到身体的程度就已经停止了跑步，这是错误的方法！”

　　“那怎么才正确呢？”蓝舒舒微微有些喘气道。

　　“调匀呼吸，双肩放松，姿势需要调整成最适合自己的状态，在脚步踩下去的那一瞬间，让自己呈现完全放空的状态，而一呼一吸正好配合跑步起起落落的节奏，这样的话，既能锻炼到跑步，还能练气，当掌握了这一种规律之后，其实你就可以用来对敌了，因为同样的道理还可以用来出拳……”李欢倒退着跑动身体说道，“跑步需要耐力，而耐力则是爆发力的先决条件，只有先忍耐才会有爆发，因此你跟着我的节奏跑下去就好了，呼……吸……呼……吸……”

　　随着李欢的节奏，两人绕着别墅一直跑了五十多圈，在跑步的过程中，在教蓝舒舒练气的同时，李欢还会不时的教她怎么调整自己的身体跑动姿势，比如双腿不能用力，这样容易让腿部的线条产生肌肉，而手臂甩动的时候却需要以一种韵律去摆动，这样可以达到减脂的作用，消耗身体的热量和动能……

　　五十多圈下来，蓝舒舒身上沁出了一身细密的汗珠，而身上那种女人的味道随着汗液的挥发传入到李欢的鼻中！也许是自己也意识到了这个问题，蓝舒舒有些不好意思的停下脚步，脸颊泛着一层绯红对李欢说道：“好吧！今天跑到这里……我去喊婷婷起床，顺便洗个澡，我带你们去吃驴杂汤！”

　　说完，蓝舒舒快步跑开，转过身后，她的嘴角微微翘起，心中涌起一丝异样的甜蜜感觉！蓝舒舒一向对自己的身材是有信心的，她喜欢锻炼，在同龄人当中算是很好的了，从来都不喜欢偷懒，因此通常她出现的场合都会吸引到很多男人偷看的目光，她觉得很讨厌！

　　然而，刚才她能够察觉到李欢肯定是偷看了自己的，就连现在那种被人偷看的直觉都还有，而且她甚至能猜到李欢一定是在盯着自己的哪个部位，所以她脸颊有些发热，心中却有些窃喜。

　　女人就是这么一种生物！

　　“舒舒姐，你在笑什么？”杜婷婷揉着自己惺忪的眼眸盯着一脸傻笑着跑上楼来的蓝舒舒问道。

　　“没什么！”蓝舒舒嘴角上扬，却不想让杜婷婷猜到自己的小心思，女人的这些小情绪，当然是只有自己一个人知道最好，说出去的话就会羞死人。

　　“喔……”杜婷婷也不深究，只是摸了摸自己的肚子说道，“好奇怪哦，我怎么又饿了？”

　　“你洗一下脸，我先去冲个澡，等会就带你们去喝驴杂汤啊，地道的风味，保证你喜欢！”

　　“耶！太好了！”杜婷婷比划了一个剪刀手，然后屁颠屁颠的往洗手间跑去了。

　　蓝舒舒笑了笑，转身走进了自己的卧室，然后在衣帽间的壁橱最下方的抽屉里拿出一套贴身的衣物——粉色的。又迟疑着挑选了一套稍微休闲修身一些的羽绒服，这才进了浴室。

　　温暖的水线从莲蓬头里洒下来，顺着她如同白瓷一般的肌肤顺流而下，只涂抹了一遍沐浴露，身体便已经洁净无瑕，裹上浴巾擦干水珠，然后就这样吹着头发，头发吹干后才开始穿上干净的衣服。

　　穿完衣服对着镜子中的人看了看，蓝舒舒有些痴迷了，镜中的人虽然就是自己，不过脸上的气色却好像又是另外一个蓝舒舒那么神采焕发！

　　“难道真的是受到爱情的滋润的女人会更好看？”蓝舒舒笑眯眯的盯着镜子呢喃，手捧着自己微微发热的脸颊，一时间竟然有些痴了。想起来自己遇到李欢之后的生活就没有再平静过，先是终于狠下心和林朝阳决裂，然后是因为身后有了李欢又和家族决裂，直到昨晚的惊心动魄的生死与共，一切都像是一场惊梦将她原本古井不波的心房荡起涟漪……

　　在浴室发了一会儿呆，等到脸色不那么红之后，蓝舒舒这才衣装整齐的走下去带着李欢和杜婷婷一起前往红星驴杂店。

　　李欢开着车子刚驶出蓝舒舒的别墅，忽然一个电话打了进来。

　　“帮我拿一下手机出来……”李欢转头朝着副驾驶座上的蓝舒舒说道。

　　蓝舒舒柔顺的一笑，然后伸手朝着李欢的上衣口袋摸去。

　　“呃……在下面的口袋！”

　　“喔……”

　　蓝舒舒稍微有些害羞的伸手往自己的裤子口袋摸去，在他大腿的部位找到了硬邦邦的手机，然后费力的帮他掏了出来！在这个过程中又难免接触到李欢炙热的温度，心理有种怪怪的感觉。

　　她能够感受到李欢是那种充满阳刚力量的男人，强壮的体魄和强大的力量就像是天然的吸引力一般不自觉的会勾起蓝舒舒心底压抑着的一些情绪。

　　她在午夜梦回的时候，在黑暗寂寞的夜里也会想要得到一些生理上的满足，这样的渴望通常在女人的生理周期那几天会显得格外的强烈，然而就在刚才不小心碰到了一下李欢的大腿，自己竟然又幻想起了那些东西，蓝舒舒猛然惊醒过来，暗自在心底轻啐了自己一声不知羞……

　　成熟当然是代表着渴望更多，然而成熟也代表着更能压抑自己的渴望。

　　在蓝舒舒胡思乱想的时候，李欢却接通了电话，有些奇怪地问道：“出了什么事，怎么会打电话给我？”

　　“王景秀失踪了……”

　　“嘎吱……”

　　车子猛然停下，李欢听着电话那一头蒋虎沉重的语气，脸色顿变。

　　“怎么回事？”李欢皱着眉，尽管他和王景秀只是商业上的伙伴，然而王景秀失踪这件事瞬间就让他联想到了王家和王东言！

　　“原本商量好和王景秀约在一个会所谈事情的，可是已经超出两个多小时了，我打了电话给她的助理也打不通，她家里的电话也占线了，我派人过去，她家里的东西没动，但是电话线被人拔掉了……”蒋虎语气肃重地说道。

　　“人在青城市失踪，你怎么打电话给我？去找啊！”李欢愤怒的喝道。

　　蒋虎擦着脑门流下来的冷汗支支吾吾说道：“我派出所有的人在找，也调查了所有的监控，发现只有一辆陌生的车子出现在王景秀的住处附近，而那辆车是燕京的红字车牌，我……可能没办法对那辆车做什么啊，而且，车子在一小时前开离了青城市，前往中海市去了！”

　　“也就是说，现在王景秀被人绑架到中海市去了？”李欢冷笑道。

　　“是这样的，那辆车其实就是王家的……中海市有着王家很大的产业，我想……我们猛虎社并不可能在中海市有什么影响啊！不过我已经尽力的派了一百多人前往中海市了，一旦得到王景秀确切的下落，我会立刻再给你电话！”蒋虎谨慎地说道。

　　“好吧，你千万给我盯紧了，我再打个电话！”李欢说完，挂断电话后给吴鹏打了一个电话过去。

　　“喂？”

　　“欢哥，你这是又出什么大事了啊？”吴鹏抱着涂屏的身体迷迷糊糊的从枕头里抬起身子嘟嚷着，这阵子他要不就是在流芳俱乐部放纵的过日子，要不就是在为李欢的事情操劳，整个人的生物钟都彻底乱了，一碰到李欢的电话他就有些头大，谁让李欢让他去想办法让飞机在天上多盘旋一个小时呢？换成谁也可能会有些害怕！

　　“王景秀失踪了，被一辆车挟持到中海市去了，你在中海市有认识的人吗？”李欢问道。

　　“啊？”吴鹏顿时摇了摇头苦笑道，“这次不是我不帮你啊！是我实在没办法帮你了……王家或许在燕京不算什么，可是在中海市，王家能力很大啊，就连中海市的耿家都对王家毕恭毕敬的，我们吴家只是在燕京和西南那边有点路子，在中海就根本是完全不通的啊！”

　　“这样吗？那算了，看样子我得亲自赶回去了！”李欢叹道。

　　“别啊……”吴鹏一脸苦涩的从被子里面爬起来叹道，“我先帮你去中海市走一趟吧，等你回来你可得感谢我！”

　　“感谢你？”李欢没好气地说道，“涂屏不是我帮你把上的啊，还要怎么样？”

　　“……”吴鹏只能无语，生怕吵醒了一旁的涂屏。

　　燕京，李欢挂断了吴鹏的通话，然后扭头朝着蓝舒舒无奈地说道：“可能没办法在燕京呆很久了，吃完这顿饭，我要立刻赶到中海市去一趟，王家那群白痴把王景秀绑架了，王景秀现在和我有合作，我不可能让她出事啊！”

　　“我跟你一起去啊！”蓝舒舒赶紧说道。

　　“你跟我去？应当会有危险的，你在燕京不是还有事情要解决的吗？”李欢问道。

　　“没事的！”蓝舒舒认真地说道，“我是集团大股东，他们不顺着我的心意来的话，我会引入资本直接代替我在蓝氏集团的地位的，然后我大不了带着资金自己另起炉灶就是了，不都说破而后立么！”

　　李欢迟疑了一下，然后点了点头道：“那也行！说不定以后你会把公司定在中海市呢，去看看也好！”

　　“那个……”蓝舒舒迟疑道，“其实，我在中海市也有自己的产业的啦！”

　　“呃……”李欢语塞。

　　而这时，在后座的杜婷婷忽然弱弱的朝着李欢问道：“那我也一起去吧？”

　　“去啊，你当然要跟着我了，不然难道你自己一个人回家啊？”李欢没好气地说道。

　　杜婷婷顿时偷偷笑起来，这个回答让她十分满意。

　　车子很快停在了红星驴杂店门外，三人要了一个包厢坐下，刚刚点完菜，店里的服务员忽然火急火燎的跑过来说要帮李欢等人换座位！


第0214章 我看你更像乌龟

　　李欢原本就在气头上，哪里肯换位置，直接就将服务员赶了出去，然后将包厢的门给关上。可是过了几分钟，包厢门外再次传出敲门的声音。

　　“难道是上菜的？”蓝舒舒迟疑着说道。

　　她的话音刚落下，只听到外面传来了一个男子的声音喊道：“几位在吗？我是红星的大堂经理！实在不好意思，我们有一位VIP客人到了，想要调用一下这个包厢可以吗？”

　　“不可以！”李欢直接懒懒散散的朝着外面喊了一句，然后接着说道，“你们赶紧上菜，再晚一点的话，我把你们的店砸了！”

　　蓝舒舒哭笑不得的伸手搭在李欢手臂上笑道：“让他们进来算了，我认识这里的老板，跟他们老板说清楚就是了，没道理我们先来反而被赶出去！”

　　既然蓝舒舒都开口了，李欢只能点了点头。

　　包厢房门被杜婷婷打开，一个穿着制服的中年男子在服务员的陪同下走了进来，带着一脸笑意的大堂经理看了一眼包厢内的三人，眼神稍微亮了一下，没想到包厢内竟然是有两个这个漂亮的美人！

　　不过只是稍微顿了一下，他便立刻带着歉意开口说道：“三位，真是抱歉，这个包厢……”

　　还不等他说完，蓝舒舒直接冷淡的睨了他一眼问道：“张宏文呢？让他来见我，这到底是什么情况？”

　　大堂经理高淳愣了一下，没想到蓝舒舒认识自己的老板，一时间有些踌躇不定的盯着蓝舒舒苦笑道：“我们老板回老家过年去了，要到年后才会回燕京呢，您认识我们老板？”

　　“你是新来的吧？”蓝舒舒冷笑道。

　　“呃……”高淳迟疑着回答道，“我来了有半年多了！”

　　“半年多？”蓝舒舒也稍微愣了一下，这下想起来自己竟然是有好几个月都没有定在燕京这边了，一听高淳的回答才稍微有点晃神，回过神来之后才叹了口气道，“以前我是你们这里的常客，你们张老板也认识我，没道理为了VIP客户就赶掉先来的客人的道理，你这样做，你们老板知道吗？”

　　被蓝舒舒身上咄咄逼人的气势压迫着问话，高淳有些不自在的回答道：“这个我也是没办法啊！您可能是我们老板的熟人，不过那一位更是我们老板的熟人，而且他经常就在这间包厢用餐的……之前我们没想到这么巧他今天会来，所以就订给你们了，可是现在那位先生来了，我们只得向你们请求帮个忙，如果几位肯帮忙，今天在店内的消费可以免单！”

　　“哈？是吗？”李欢顿时笑道，“那其实也可以啊，要不你给我们把你们店内的所有菜品上个十份吧，我们一会还有朋友要来呢，就算吃不完也可以打包啊！”

　　“呃，这个……先生，驴杂汤冷了可不好喝啊！”高淳哭笑不得地说道。

　　“这有什么关系，我就喜欢喝冷的！”李欢一本正经地说道。

　　“这么说来，你们是刻意为难了？”

　　正在李欢的话音刚落下的那一刻，一名穿着笔挺的黑色西装的男子出现在了包厢外，而在那名男子的身旁，跟了两位相貌清秀的年轻女孩。

　　“北川先生，您怎么亲自过来了？”高淳顿时微微弯腰朝着北川新雄招呼道。

　　“北川？东瀛人？”李欢微微皱眉，目光朝着北川新雄打量了过去。

　　北川新雄扫了一眼包厢内，目光在看到杜婷婷的时候明显显得比看到蓝舒舒更亮，看样子竟然是一个喜欢少女的怪癖爱好者！只见他骄傲的一步跨进包厢，然后用还算流利的华夏语朝着高淳道：“既然这三位不肯退出去，那高经理你难道不会搬一张桌子来么？在这里增设一个位置不就是了吗？”

　　“这个……”高淳语塞，脸色变得更加为难，这天底下哪里有一个包厢招待两群客人的道理？但是碍于北川新雄的身份，他只能为难的看向李欢，希望李欢能够看在这样的场面上能够发发善心。

　　只是可能今天不是高淳的黄道吉日，也不是北川新雄的黄道吉日！李欢并不仇视东瀛人，但是不好好在东瀛呆着、跑到华夏来盛气凌人的东瀛人就绝对是李欢十分厌恶的人物。

　　因此，李欢也终于站了起来，直面着北川新雄冷声道：“你懂不懂什么叫作先入为主？不懂？不懂的话我教你好了……先入为主的意思就是我先来，所以我是主人，我不让你进来，谁也没法改变，你懂了吗？”

　　高淳脸色一白，心叫糟糕，他终于看出来李欢也绝对是一个不好惹的主了！

　　不过北川新雄倒是笑了一下，然后刻意卖弄着自己的华夏知识笑道：“此言差矣吧？我记得华夏还有句话叫作后来者居上呢，我是后来的人，难道不可以站在高处吗？”

　　李欢蓦地哈哈大笑起来，惹得包厢内的人全都奇怪的盯着他。

　　“你笑什么？”北川新雄微微有些不悦的问道。

　　“笑你个砖头啊……”李欢嘲讽道，“死鬼子！你难道不知道那句话是形容砖头的吗？你这么想当一块砖头，不如自己钻进水泥里面去啊！”

　　“你……”北川新雄算是半个华夏通，然而毕竟在很多语言上比不过李欢，此时被李欢出言讥讽，他再也无法忍耐的露出一脸生气的神情指着李欢喝骂道，“我是这里的VIP客户，而且长期使用这间包厢，在我们东瀛，一向是注重客户至上的态度，而我花钱更多，我就是上帝，我今天是一定要在这里吃饭的！”

　　“你去吃屎吧！”李欢骂道。

　　“你说什么？”北川新雄瞪大了自己的眼睛，简直有些不可思议的感觉，竟然有人敢对自己说自己去吃屎？

　　“我说，你去吃屎！”李欢一字一顿的盯着北川新雄重复了一遍。

　　一旁的高淳眼见这个场面，心中暗念着完了，却赶紧挺身而出的站出来想要打个圆场。只不过他还没张口，暴怒之下的北川新雄直接怒喝一声，一手揪住了他的衣领将他推向一边，然后朝着李欢勾着手指阴笑道：“决斗！敢跟我决斗吗？谁赢，谁就留下来！”

　　他的话刚出口，顿时发现气氛有些不对！因为原本一直在旁观的蓝舒舒和杜婷婷忽然露出了一种奇怪的神色盯住了他，而那种神色似乎是……似乎是同情。

　　怎么回事？

　　北川新雄心想，难道是自己不太能领会华夏人的表情？

　　当然，也有那么一瞬间北川新雄也怀疑李欢很厉害！不过这种念头只在他脑海中停留了零点零几秒的时间，因为他自己是空手道七段，也懂得一些习武之人的外观体型，都说习武高手的太阳“穴”部位会高高的拱起，而李欢显然就长得像一个小白脸，怎么可能会是高强的武功高手呢？

　　想来想去，只能觉得是那两个美人不懂深浅，一会自己展露出霸气来，说不定会直接折服这两个美人，然后自己就带着四个美人离开，尤其是那个少女啊，真是人间绝品啊……

　　这么想着，北川新雄脸上竟然露出了猥琐而猖狂的笑意。

　　“白痴！”李欢冷笑着摇头，然后盯着北川新雄问道，“你刚才说的决斗的意思，是要和我打架对吧？打赢的人留在这里？”

　　“对！”北川新雄沉声道，“就是这样输的人爬出去！”

　　“哦。”李欢摇了摇头道，“你可能没机会爬出去了！”

　　北川新雄愣了一下，然后忽然狂笑道：“我当然没机会爬出去啊！因为爬出去的是你吧？你这是在向我认输吗？”

　　“我认输？”李欢嘲笑道，“你个白痴啊！我的意思是，决斗是你提起的啊，大家可都听到了，而且我老婆拿手机录音了啊，一会你变成砖头可别怪我……”

　　说完，李欢忽然出手。

　　所谓静若处子，动如脱兔也不过如此，北川新雄只看到李欢身影一动，他心中的警兆生起，正准备抬手开始搏斗，身体就已经飞了出去！

　　众人还没看清，李欢已经在北川新雄身上一连打了四十八拳，然后势大力沉的一脚猛然踹在北川新雄的腹部，整个人顺势冲过去揪住了北川新雄的手臂一抡！只听见“轰隆”一声，包厢的整面墙壁都陷了进去，北川新雄直接被砸进了墙壁之中，而随着垮塌下来的砖头水泥的掩埋，北川新雄除了四肢之外，身体几乎看不到。

　　高淳和北川新雄带来的两个女人全都呆住了！

　　李欢直接无视了他们，脸庞转动着打量了一下卡在墙壁中的北川新雄打量了一下，然后摇了摇头有些惋惜地叹道：“原本是想把你打成砖头的，不过现在怎么看怎么像乌龟了，你们东瀛人果然是有当乌龟的天份啊……”

　　李欢这话逗得蓝舒舒和杜婷婷都忍不住笑了起来！

　　而高淳却在这时猛然从震惊中醒过神来，猛然冲到了墙边伸手拉住了北川新雄露在外面的手臂一边拉扯，一边惊慌地喊道：“北川先生、北川先生……你没事吧？北川先生……”

　　“你拉他干嘛？难道你也想变乌龟？”李欢忽然冷声朝着高淳问道。

　　高淳打了一个激灵，猛然松开手，一脸哭笑不得的盯着李欢说道：“这下完了……你知道你打的是谁吗？我可怎么办啊？”

　　“北川新雄北川新雄……”李欢念了几遍，然后无所谓的冷笑道，“听名字倒是像是北川商社的人啊，不过北川商社的人都是白痴，一个个都该死了才好啊！”

　　高淳眼神一怔，张大嘴巴盯着李欢说不出话来。

　　一旁的蓝舒舒这才走过来恍然大悟似得说道：“哦，我想起来了！有一年在中海的博鳌论坛上我见过这个东瀛人，他确实是代表北川商社的一员出席的，据说还是北川商社的一名重要人物的儿子呢！”

　　“管他呢，我们先吃饭吧！”李欢转头朝着高淳问道，“你刚才说过的我把包厢让出来，今天免单对吧？现在我们不做包厢了，就让他呆在这里吧！我们到大堂去吃……”

　　说完，李欢转身就朝着包厢外走去。

　　高淳看了看李欢的背影，又看了看卡在墙壁之前鲜血淋漓的北川新雄，咬了咬牙拿出电话拨打了急救电话！


第0215章 游轮盛宴

　　早餐在没有人再敢叨扰呃情况下十分圆满的享受完毕，不得不提的是红星驴杂店的驴杂汤确实风味独特，让人忍不住多吃了一些东西，等到离开的时候，其实桌上满满的还有许多碗碟没有人碰，但几个人的肚子依旧吃得很饱。

　　从燕京到中海市的路程不算太近，但由于天气原因，飞机并不适合作为出行工具，因此李欢开了一辆蓝舒舒车库里的商务车出行，毕竟跑车通常位置并不宽敞，三个人只能开宽敞一些的商务车赶路。

　　不过就算是商务车，李欢依旧是将车的速度开到了极致。

　　车子穿梭在道路与旷野之间，从燕京驶出去之后，一些地方偶尔能够看到枯黄之中点缀着翠绿的生机，冬天过去，随着春节的即将到来，生意已经渐渐显现。

　　车子极速穿行了五个小时左右才终于进入了中海的地界。

　　在到达中海市的丽晶酒店的时候，吴鹏已经在那里准备好了房间，几人见面之后迅速将情况说了一遍！情况显然超出了李欢的设想，这一次也许是真的触怒到了王东言的逆鳞，王东言竟然是直接动用了强大而凌厉的手段趁李欢不在青城市的时候将王景秀挟持到了一架豪华的游轮上面去了。

　　游轮已经上恰好在举办着一场宴会，如果想要上到游轮上面去，就必须拥有被邀请的邀请函，而王东言的朋友圈非富即贵，一般的富豪都远远够不到那个标准，因此这张请帖就足以难住众人。

　　“我想想办法……”蓝舒舒拿出手机说道，然后拿着手机到阳台打了一圈电话，终于找到了一个朋友的朋友是被邀请的。

　　她花了一个很大的条件才想办法交换到了一张请帖，然后和李欢火速的赶往游轮停靠的港口附近去取请帖，由于一张游轮顶多能多支持一对情侣上去，因此吴鹏是肯定上不去了！

　　虽然有可能李欢装成花心少爷可以带两个女人上去，不过一来多一个人需要多分心，二来则是杜婷婷没有经历过那种场合很容易就露出马脚，因此最后决定不带杜婷婷去，只有李欢和蓝舒舒上游轮去营救王景秀。

　　在港口附近的一家餐厅内见到了蓝舒舒的那位朋友，交换了请帖之后，蓝舒舒和李欢就在附近的找到了服装店换了两套还算得体的服饰后才装扮成了情侣朝着游轮走去。

　　在出示过请帖上了游轮后，首先印入眼帘的是两排穿着白色围兜和黑色高跟鞋的女佣，女佣的姿色未必十分出众，然而统一的服饰和束腰装扮衬托出了一种不同寻常的风韵。

　　蓝舒舒穿着得体的礼服，身姿优雅而挺拔，曲线玲珑富有吸引力。

　　李欢的手便恰好搭在她那纤细的腰间，感受着那种盈盈一握的纤秀而又美妙的触感，两人的组合在一上游轮便吸引到了不少人的注意力，直让人觉得这就是一对天作之合的璧人。

　　游轮很大，就像是横贯在水面上的一栋豪华别墅，分为几层的设计，白色的外观，内饰却大多数都是棕红以及奢华的金色，显得富贵至极。而且内部配套设施也只比一套别墅内的设施有过之而无不及，除了必须的餐厅、泳池之外，竟然还有酒吧以及卡拉OK包厢等设备，游轮上的房间一共有大小四十多个，因此能够在游轮上参加宴会的名额显得弥足珍贵。

　　因此，有些女人为了上这样的游轮，是丝毫不会介意和男人睡在一个稍显拥挤的床上共度一晚的。

　　在上了游轮之后，其实还有一套检查的系统，是防止有人带武器上去的，经过机器检查之后，又有两个穿着黑色西装、显得英姿飒爽的女子保镖亲自检查身体上，因为女人检查是不会让任何人反感的！不过幸好李欢是向来不带武器的，身上没有什么破绽，在经过检查之后顺利的进入了第一层。

　　只是两人在刚进入第一层的时候，一道身影就从后面跟了上来，李欢察觉到了跟踪的脚步频率，猛然转身盯着一个西装笔挺的年轻男子问道：“你跟着干什么？”

　　韩卫东很早就注意到了蓝舒舒，此时近处一看到蓝舒舒精致的容颜，顿时间更是惊为天人一般！

　　只见他笑了笑走到李欢面前问道：“我也带了女伴上船，能和你交换一下吗？我的在那边……”

　　韩卫东说完，朝着自己身后不远处一名穿着白色鱼饰礼服的美丽女子示意了一下！

　　通常来说，越是奢华的聚会什么的，越是有一些奇怪癖好的人会出现，而今天的这种场合，像韩卫东这种抱着交换女人的心态上船的男人也不在少数！通常出海的宴会，男人们更加不会带上自己的妻子出门，而是带着自己的情人，目的就是方便和别人的交换，这就是权贵之间最为不耻的一面了。

　　李欢一开始没听懂，倒是蓝舒舒骤然间脸色肃然的瞪着韩卫东怒斥道：“滚！”

　　“呃……”韩卫东没想到蓝舒舒看似柔和的外表竟然还是一匹胭脂马，眼中顿时露出了玩味的神色朝着李欢问道，“我就喜欢这样性子很烈的美女，我带来的是很温顺的类型的，保管你也会满意的，要交换吗？”

　　“靠！”李欢终于听明白了韩卫东的意思，顿时间生气的瞪着韩卫东骂道，“我老婆叫你滚，你没听到啊？”

　　“老婆？”韩卫东本来是有点愤怒的，不过意识到李欢带来的是老婆之后，顿时有些失落的悻悻苦笑一下，然后故作风度转身朝着自己带来的女伴走去，一边走还一边朝着自己的女伴耸了耸肩表示无奈。

　　很显然，他的女伴竟然也是中意李欢的！

　　碰上这样影响心情的事情当然很让李欢生气，不过好在两人来的目的是为了找到王景秀，不宜闹事，因此两人也没有太把这种事放在心上，而是在一层细致的打量起来。

　　蓝舒舒懂得一些构架设计的概念，而李欢则是心神细致，两人配合着在一层走了一遍，最终得出结论王景秀不可能在一层之后便朝着二层踏上去。

　　从铺设了红毯的楼梯上到二层，这里却是集齐了休闲的一层，有一片很大的舞池，还有一片锻炼身体的小空间，吧台后面有一个酒柜，酒柜里面摆放着许多名酒，酒虽然未必都是昂贵的价格，但品味却不低，应当都是法国正宗的红酒。

　　而在小型的空间那边，正有两个男人戴着拳击手套在玩着拳击，周围是几个漂亮的女人正惊呼连连的观战着，李欢只是扫了一眼便断定了那两个家伙就是绣花枕头，因为真正拳头厉害的人，打架的时候是摆动的动作越少越好的，一则是保存体能防止消耗，二则是花哨的摇摆动作会影响出拳的速度以及准确率，现代的拳击赛上虽然很多人常常摇摆来造成虚势，但这两个人却是在装模作样而已……

　　“这里好像没什么地方能藏人啊，一目了然！”蓝舒舒叹道，因为二层是休闲的一层，所以场景开阔，除掉吧台之外，没有什么特殊的房间，除了卫生间之外，而卫生间是不可能藏人的，王东言不会犯这种错误。

　　“那继续上去吧……”

　　两人就像是观光的客人一般，手挽着手一起上了三层，不过三层和下面不同，直接就到室外，一走出室内就能够看到在外面的空间已经有了几个人靠着游轮的栏杆用望远镜在观景，而在不远处则有几个穿着比尼基的女人正涂着防晒霜躺在铺设的软垫上面晒着日光浴。

　　“不许看……”蓝舒舒扁了扁嘴，眼见那些女人作风大胆的将身体的许多部位展露在外，顿时轻轻的捏了一下李欢的手臂嗔道。

　　李欢坏笑一下，轻轻的挠了一下蓝舒舒的腰间说道：“她们没你好看，尤其是那个老外啊，除了大一点，肌肤真是差劲啊……太糙了！”

　　“哼……你才看一眼都看到那么多？”蓝舒舒娇嗔道，“而且你怎么知道她们没我好看了？”

　　李欢笑了笑，得意洋洋地赞道：“你的身材比例十分完美啊，虽然不是黄金比例，然而却是这种感觉体型当中最好的了，那些人晒出来的部位其实就是为了博取男人的眼球而已，这种天气的冷日光有什么好晒的？除了紫外线，一点作用也没有……”

　　李欢正说着，忽然头顶传出螺旋桨旋转的风声，一架直升机竟然朝着这边飞了过来。游轮上配备着停机坪，因此直升机是直接朝着在三层以上的停机坪靠近的！

　　李欢的眼力比常人好出许多，他只是扫了一眼直升机，顿时间拉着好奇的蓝舒舒低下头，神色惊诧的惊呼道：“怎么会是樱木花绮？”

　　“樱木花绮？”蓝舒舒惊呼一声说道，“不就是她杀死王东言的儿子的吗？两个人怎么会相见？”

　　李欢也是皱着眉百思不得其解，按照王东言那种个性，不可能会邀请樱木花绮才对，而且就算邀请樱木花绮，又怎么会是这种场合？

　　直升机降落在停机坪上，两名黑衣保镖率先跳下飞机，然后穿着花色和服的樱木花绮才气势不凡的下来，只见王东言的身影忽然出现在上方迎接着樱木花绮，两人见面后并没有开口，而是握了一下手之后互相点了点头，然后在几名保镖的护卫下迅速的离开了停机坪走进了室内。

　　李欢转头刚走出两步，蓝舒舒忽然发出一声惊呼。

　　“怎么了？一惊一乍的……”李欢盯着一脸惊愕不定的蓝舒舒奇怪的问道。

　　“不好了！”蓝舒舒神情蓦地变得无比凝重地说道，“我刚才看到王东言身边跟着的一个人了，那个人我从前跟着我爸爸去参加一个很重要的场合见过一次，我记得就算是我爸爸对那个人都很恭敬，听说是长拳一派的大宗师何沐阳！”

　　“太祖长拳？”李欢微微讶异了一下，倒没想到王东言身边还有这种人才。


第0216章 美人计出击

　　蓝舒舒所说的何沐阳是北方人，在北方的国学圈中都是屈指可数的头几把交椅的重量级人物，何沐阳的一手太祖长拳花了三十多年的时间练成，到如今五十多岁的年纪已经隐隐是北方武学圈中的第一人头衔！因此蓝舒舒才会觉得惊憾。

　　等到樱木花绮在王东言的迎接下离开了停机位，蓝舒舒这才拉着李欢退到了一边悄悄商量道：“我们既然是来找人的，不如到监控室去好了，一般来说，船上的监控虽然没可能三百六十度无死角，但是出入口等地方的记录还是有的，如果王东言将王景秀弄伤了游轮，那么说不定可以从监控室找到线索！”

　　“你说得对，不过监控室在哪？”李欢点头附和道。

　　“我刚才查看过了，不在一到三层，说不在四到五层之间，没理由在最高的地方，所以我们应当再往上就知道了！”蓝舒舒认真说道。

　　“好吧，那就继续朝上，不过既然王东言和樱木花绮在游轮上，我们要稍微谨慎一点，免得被他们发现了，那样的话我只能来硬的了！”李欢淡淡地说道，然后牵着蓝舒舒转身朝着四层继续上去。

　　只是还不到四层，在三楼至四楼的转角处，李欢就发现了一个房间，而里面恰好就是监控室，于是李欢冲进去用一分钟时间搞定了监控室的人之后，蓝舒舒则翻找起监控起来。

　　由于监控的录影带上通常只有简略的数字和代号，蓝舒舒翻了很久才翻到了有王景秀身影的录像带，只见王景秀在几名黑衣大汉的簇拥下上了游轮，一直就到了游轮的最顶层，也就是六层！

　　“怎么办？”蓝舒舒有些凝重地说道，“有何沐阳这个人在，再加上樱木花绮身边的人，我们如果想在六层救人，会很困难！”

　　李欢笑了笑，无所谓地说道：“你说的那个何沐阳说不定没有这么厉害，我出来这么久光听说这些人厉害，但是真正交手却没有一个是我的对手！就算遇上，又怕什么？”

　　“不是的！”蓝舒舒皱着眉头摇头说道，“这个何沐阳很受我爷爷推崇的，而我爷爷是个十分实事求是的人，一向都不拍人马屁，这说明他是真的有些本事的！而且就算你打得赢何沐阳，可是这船上全是王东言的人，只要王东言将船开到海上去，我们该怎么办？”

　　李欢想了想，皱眉嘀咕道：“这倒是一个问题，不过我们先走一步看一步吧，至少要先救出王景秀才行，不然我们这样等下去，情况只会越来越不妙啊！”

　　“那好吧。”蓝舒舒想了想，只能无奈的接受了这个提议，因为她也没有更好的方法去说服李欢。

　　两人很快离开了监控室，不过在离开监控室之前，李欢让蓝舒舒稍微处理了一下监控摄像的痕迹，然后自己再在这些人身上动了一些手脚才继续朝着四层进发！

　　而在李欢和蓝舒舒正在游轮的楼梯间朝上进发的同时，在顶层的一个豪华大间内，王东言和樱木花绮分了主次坐了下来，沙发是从意大利进来的昂贵定制奢侈品，樱木花绮穿得是和服，习惯了跪膝而坐就不得不脱掉了鞋子露出里面白色的袜子和形状好看的足！

　　樱木花绮脱下鞋子的那一刻，没有人敢刻意的去看樱木花绮脱鞋的样子，而等到樱木花绮坐好，面前的茶几上已经有长相秀美的侍女斟好了两杯上品好茶，王东言端起茶杯作了一个邀请的姿势，然后喝了一口后放下茶杯朝着樱木花绮说道：“花绮小姐，我们华夏有句话叫做开门见山，也就是有话直接说的意思！今天我就不和你客套了，我只问一句，我儿是你杀的吗？”

　　樱木花绮伸出两根纤长的手指拈着茶杯送到唇边缓慢的饮着，细水长流……

　　半杯茶下肚，她这才微微倾身放下茶杯盯着王东言笑道：“王先生，你的儿子王成龙确实是中了我的刀死去不错，不过事实上其实我和他并没有什么大仇，是李欢将他从楼下丢下来，恰好落在我的刀子上而已，因此……你的敌人是李欢！”

　　王东言脸色一变，目光认真的盯着樱木花绮问道：“果然如此？”

　　“当然！”樱木花绮冷笑道，“难道我有必要撒谎？”

　　王东言笑着摆了摆手道：“那倒不是，只是我之前得到的消息却不是这么回事，所以想要请花绮小姐过来叙述清楚这件事，如果不是花绮小姐的错，那就再好不过……”

　　“如果是呢？”樱木花绮不待王东言的话说完，目光淡淡的，反而抢先开口朝着王东言问道。

　　王东言盯着樱木花绮淡笑道：“既然不是，那就不存在如果的问题，我们今天谈合作吧！”

　　“合作？”樱木花绮玩味的盯着王东言。

　　“你们北川商社不是想进入青城市吗？”王东言冷笑道，“我虽然在青城市能力有限，不过比起花绮小姐没有助力的自己开拓业务，或许我多少能够让你事半功倍，不知道你肯不肯和我合作？”

　　“哦？”樱木花绮拈着酒杯，目光意味深长的盯着王东言笑了笑。

　　“我得到内部消息，青城市有一个地标项目即将启动，等这个项目启动之后，青城市会正式成为联结南北经济中心的枢纽，南可至江南、广南，北上则是中海、燕京等地，而青城市的地标恰好就在江南与燕京的枢纽线上，到时候这将会是一个十分浩大而且耗资庞大的工程，我听闻北川商社旗下的北川基建集团是亚洲排名前十的基建集团对吧？如果北川商社愿意和我合作，我有六成的把握能够成功的拿下这个项目……”

　　“哦？”樱木花绮的双眸泛着妖异的光芒盯着王东言追问道，“那这个项目的预算会达到多少呢？”

　　王东言神秘一笑，微微倾身朝着樱木花绮低声说道：“预计……千亿级别。”

　　樱木花绮眼神一变，心中掀起一阵轩然大波。

　　事实上她进入到华夏来的目的，其中也有一份情报是显示在青城市这边的动向的，她通过北川商社埋藏在华夏的商业谍子大概知道有一些举措会在青城市展开，却没有想到是这么浩大的一个工程。

　　涉及资金千亿，那么利润至少也是在百亿以上，凡是百亿以上的项目就必然会引来许许多多的狼来争夺抢食，而如果果然如王东言所言，能够在他的帮助下得到这样一个项目，樱木花绮将成为北川商社将来领军式的商业天才人物。

　　一想到前景，樱木花绮也难以避免的想到了其中潜藏的危机和阻难，她顿时笑了一下，眼波流转的扫了一眼王东言问道：“千亿？这么大的工程，为什么找上我呢？虽然我说没有杀死你儿子，但他毕竟因我的刀而死啊！”

　　王东言淡淡笑道：“犬子不成器，死了也就死了，谅花绮小姐也没必要故意来骗我！之所以和花绮小姐谈这件事，是因为除了北川基建之外，我所能够接触到的人当中，恐怕暂时都还无法承建下这么大的一个工程，如果花绮小姐能够和我合作，犬子这件事的小过节，咱们不如一笔勾销？”

　　“呵呵。”樱木花绮笑了笑，心中却微微一凛！能够为了生意将自己的儿子死仇都压下去的男人，通常都不好对付，而樱木花绮暂时还摸不透王东言的底，只能盯着王东言问道，“既然是这么大的工程，如果我们合作，王先生想从中得到什么呢？”

　　“我要利润的三成！”王东言语气郑重地说道。

　　“三成？”樱木花绮霍然色变的盯着王东言苦笑道，“王先生未免太过了吧？如果工程承建下来，我们北川商社将承担风险，这也就意味上千亿的项目，我们北川商社就得承担千亿的风险，而获得的利益也不过是整个项目的十分之一二，王先生你就凭一张嘴想要三成？那岂不是太过荒谬么？”

　　王东言身子朝着后面的沙发靠去，目光渐渐变得淡然的盯着樱木花绮笑道：“花绮小姐……你要知道，加上我，你才有六成的希望得到这个项目，如果没有我，你将没有两成以上胜算，而且参与这个项目竞标的绝对不会仅止于北川商社吧？如果我到时候加入别的阵营，我敢担保……花绮小姐你绝对连一丝胜算都没有，你信吗？”

　　“是吗？”樱木花绮淡淡笑了笑，双手的十指分开着、指头互相触碰在一起，而两根食指而在以一种优雅的频率分分合合，显然她此刻正陷入在一种沉思当中！而王东言则耐心的等待着。

　　……

　　游轮五层，在通往六层通道的转角处，十二名黑衣保镖装备齐全的守候在通道外，而在通道内还不知道有多少人？

　　蓝舒舒和李欢在五层的一张桌子上假装情侣点了一瓶红酒喝着，正在观察着一些细节。

　　“怎么办？”

　　“如果只有这个十二个人，我可以在一分钟内解决他们，但是他们应当是配枪的，如果弄出动静的话，那就不太好了……”李欢也嘀咕着一边计算，一边叹道，“而且通道内和六层应当还有人，想要不惊动六层的人，有点难度！”

　　既然李欢说有点难度，那肯定就是十分困难的事情了，因为李欢连追飞机都这种事情都做得出来，可想而知在那边的那十二名保镖应当是训练有素的人选了，在一分钟内的时间内，李欢并没有完全的把握击倒这些人而不弄出声响。

　　可是那就是通往六层的必经之路，该怎么办呢？

　　李欢皱着眉，忽然间轻轻的拍了一下自己的脑门笑道：“有了……”

　　蓝舒舒顿时露出喜色朝着李欢问道：“你想到办法了？”

　　“嗯！”李欢一边点头，一边从自己身上的瓶子里掏出了一粒丹药笑道，“这是一颗无色无味的瘴气丹，一会你端着酒杯过去假装勾引那几个人，然后捏碎了这个扔在那条通道的地上，自己立刻返回……”

　　“啊？美人计啊？”蓝舒舒稍微有些不自在的嘟囔道，有点不情愿又有点害羞。


第0217章 宗师交手

　　“其实你不愿意也没有关系的，我也可以美男计！”李欢笑着说道。

　　“噗……”蓝舒舒忍俊不禁的笑了一下，脸颊绯红的瞪了李欢一眼，然后端着酒杯站起来，摇摆着款款的纤细腰肢朝着通道那边走去，美好的身材曲线就像是上帝裁剪出来的美丽艺术品一般，不刻意的时候就已经充满了浑然天成的风韵，此时刻意起来更是迷死人不偿命的气势。

　　可能是天公作美，蓝舒舒刚走到通道那边的时候，游轮微微的颤了一下，她的脚步跄踉一下，酒杯一下子脱手朝着其中一名保镖飞了出去，猩红的酒液就像是一泼鲜血一样洒在了那名保镖身上。

　　保镖下意识的让了一下，眼看着蓝舒舒快要跌倒，赶紧又去扶了一下问道：“夫人你没事吧？”

　　蓝舒舒故意露出一个微醺的表情想要走进通道，一边却悄悄的捏碎了李欢给的那颗丹药，然后身子摇摇晃晃的。

　　“不好意思夫人，你不能上去上面，除非有主人的预约……”保镖伸手挡住了去路，神情严肃的盯着蓝舒舒说道。

　　“哦？那我就不上去了……”蓝舒舒脚步虚晃着摇了摇，然后笑了笑，转身朝着远处李欢坐着的地方走去。

　　她刚走出两步，一个保镖忽然喊道：“等一等！”

　　蓝舒舒心下一惊，脚步顿住，装出微醺的神情转身看向那名保镖，只见那名保镖拿着那支没有摔碎的酒杯朝着蓝舒舒走过来，正当他想要将那支酒杯递给蓝舒舒的时候，他的脸色顿变，随着他的脸色变化，身后传出连续几声“噗通”的响声，在他身后的那些人全都中毒倒了下去！

　　“你……”保镖色变开口正要示警，只见一道人影一闪，瞬息之间一掌切在了他的脖子上，他骤然间失去了意识，身体一软就栽倒了下去。

　　“服下这个！”李欢拿出一颗解毒丹给蓝舒舒服下，然后牵着她的手从倒了一地的人群通道中走过去。

　　两人踏上六层之后顺着走廊小心的走过去，六层总共有六个房间，左右各自三间，尽头是休闲室，而在进入六层后，李欢牵着蓝舒舒直接选择了推开第一扇手边的房间走了进去。

　　谁知道里面竟然有一对男女正在床单内滚动着，那两人也许是正在关键处，竟然没注意到人进来，还在发出怪怪的声音……

　　蓝舒舒瞬间面红耳赤。

　　李欢走过去，隔着被单精准的打在两人的经脉处，瞬间使这两人安静下来，而被单外露出的两双截然不同的腿却让蓝舒舒的眼神避之不及的躲闪开去，气氛显得有些怪异而旖旎。

　　“为……为什么我们要进来这里？”蓝舒舒声音细却柔软的问道，眼神扫视着房间内的装饰和布局。

　　李欢推开了房间的窗户道：“这里的窗户上下没有着力的地方，虽然我可能能够贴在窗户外，但是如果里面的人不开窗户的话我就不可能在不敲破窗户的情况下爬起来，而如果我上到六层就不同了，两边的窗户相隔极近，我可以一扇扇查探过去，很快就能找到王景秀的位置了……”

　　“那我呢？”蓝舒舒紧张的问道，目光不自觉的看了看床上那对被盖在床单下的人影。

　　“你反锁房门在这里等我！”李欢认真说道。

　　“啊？”蓝舒舒有些不情愿的嘀咕道，“万一这两个人醒了怎么办？”

　　李欢笑着说道：“放心吧，这两个人没有半个小时是醒不过来的，我顶多几分钟就能搞定这一边的情况，而且以你现在的力量，就算他们加在一起也不可能对你造成威胁的！”

　　“我不是这个意思啊！”蓝舒舒羞红了脸瞪着李欢嗔道，“他们……他们那样子在被子底下，丢也丢死人了，万一不小心他们掀开被子我看到了什么，岂不是很恶心？”

　　李欢哭笑不得的盯着蓝舒舒道：“那太好办了，你就站在床边，万一被单一动，你大不了直接就先下手打晕他们好了，这样可以了吧？”

　　“喔……那好吧！也只能这样了！”蓝舒舒叹了口气，挪动脚步搬了一个椅子坐在床边，脸色涨红。

　　李欢这才从推开的窗户里面屈着身子攀爬了出去，游轮的外部是光滑而不着力的钢质材料，不过李欢的手在一瞬间就像是有了吸力一般顺着墙壁开始移动起来！随着他缓慢的手掌变换移动，很快他就摸到了前方的窗口外，他小心翼翼的朝着里面看了一眼，里面竟然是空的！

　　舒了口气，正当他准备继续朝着前方的窗口移动的时候，这间空房间的房门却忽然有人推开，一道人影走到房间内，目光犀利的在屋内扫了一圈，然后从床底下拉出了一个袋子。

　　李欢此刻匍匐在窗户的下方，身体就像是狩猎的壁虎一般纹丝不动。

　　何沐阳将袋子拉开，然后一蓬乌黑的秀发露了出来，王景秀猛然探出头，嘴上贴着胶布，她从鼻腔里发出“呜呜”的声响，在窗外的李欢心神一震，手心的力道不小心脱离了掌控，墙壁细微的发出一点轻响。

　　屋内的何沐阳瞬间神情微变，只见何沐阳将王景秀的脑袋往下一按，拉上拉链！从房间内的架子上拿起一把唐刀走到了窗户边，猛然推开窗户朝着下方望去，刀锋在他望出去的那一刻，几乎是破空横了出去。

　　“咝……”

　　刀锋撕破空气，在空气中发出犀利的声音，就像是丝竹之声，何沐阳转头疑惑的看了看空空如也的窗外，然后重新将窗户关上，走到袋子边上拉开拉链，一用力就将王景秀拉了出来。

　　“唔唔……”王景秀瞪着何沐阳，露出愤怒的表情。

　　何沐阳盯着王景秀清秀的脸庞叹了口气，有些无奈地说道：“小姐！我也是没办法……王家对我有恩，如果不是顾及到这关系到王家的家族利益，我这活了半辈子的人怎么可能做出这种事？”

　　“唔唔……呜呜呜……”王景秀涨红着脸，情绪激动的朝着何沐阳扭动着自己的身体。

　　“挣扎也是没用的！”何沐阳摇了摇头叹道，“其实不知道老板为什么那么重视那个叫作李欢的人，如果有可能，我更愿意直接动手将那个小子抓过来，不过为了安全起见，你会作为筹码交换！”

　　王景秀依旧从鼻腔发出呜咽之声。

　　何沐阳拉着王景秀走出两步，忽然间神情一变，蓦地松开了王景秀，再次抽身回到窗户边推开窗，刀锋顺势朝着外面一斩！

　　一道人影随着何沐阳斩出的刀锋一闪，风从窗户中灌进来，人影跟着进来，何沐阳退出一步，唐刀一划！

　　“嗤！”

　　李欢立定脚步，肩头一道森然的血迹现出，但何沐阳也停住了追击，冷面盯着李欢，横刀冷笑道：“你就是李欢吧？来得倒是挺快的，身手也不错！”

　　“你也不错啊！”李欢看了看自己肩头的伤口笑道，他也没想到，自己如果不拼着挨这一刀，竟然是无法进入到这里面来的，而且刚才他只是微微一动，竟然都能被何沐阳察觉到，可见这个何沐阳的武学果然是到了一个宗师级别的境界。

　　“你刚才偷听，不算英雄好汉，我用刀伤你，也算是仗器欺人，没有胜负！现在既然你来了，不妨我们比划比划？”何沐阳傲然说道，随手将唐刀扔回到了刀架之上！

　　“呵呵！”李欢盯着何沐阳微白的鬓角笑道，“你拿着刀还算公平，但是放下刀被我赢了，岂不是容易被人说我欺负老人？”

　　“老？”何沐阳哈哈笑道，“谁说我老了？”

　　“头发都白了，你还不老？”李欢伸手指着何沐阳的鬓角笑道。

　　何沐阳平生醉心武学，大半生的时间都花费在了勤苦练武之上，因此一眨眼醒悟过来的时候已经是年过半百，此时被一个后辈说自己老了，这无疑是当着他的面打他的耳光，他的身上瞬间弥漫出一股浓郁的战意朝着李欢冷笑道：“黄口小儿又未必懂得炉火纯青的奥妙，你尽管放马过来，我绝不妄言半句！”

　　“那好！”

　　李欢也绝对不会客气，好字落下的一瞬间，他的身体滑了出去，就像是在地板上滑了一跤的鱼儿一般，身影诡异的朝着何沐阳冲过去的同时，他的双掌一横一竖的朝着何沐阳的空门印了过去。

　　只是李欢的速度虽快，但令人惊诧的是，何沐阳却在李欢的双掌印到他的身前之前，双拳猛然崩了过来，就像是平地惊雷，双拳在空气中发出爆竹一般的炸响，瞬间击在了李欢横竖着的双掌之上。

　　长拳，以长制短，以力胜强！

　　在一瞬间，李欢就像是被弯曲的竹子弹中一般，身体骤然倒滑出去几步方才站稳，而他站稳的同时，脚下的实木地板竟然“咔擦”一声印出了一双脚印！

　　“好强的拳劲！”李欢收回双掌，眼神微微有些震惊错愕的盯着何沐阳赞道。

　　“再接我一拳试试！”

　　何沐阳中气十足的轻喝之中，双脚跨出，瞬间在李欢半米之内，而他的拳头在半米之内就已经发力朝着李欢捶了过去，长拳之中，捶为重捶，这一捶浑然天成，就像是一根粗重的沉木撞向寺庙的大钟一般，势大力沉的同时，竟然给人一种避无可避之感。

　　李欢心中赞叹一声，这确实是他生平仅见的拳术最为精妙之人，然而钦佩归钦佩，并不代表他认输！何沐阳的一拳重捶过来瞬间，他的身体犹如云雀扇动翅膀一般猛然后跃……

　　一跃七八步，而何沐阳的长拳在半米之内发力，再加上李欢倒跃出去的距离，他的拳劲巅峰已过，李欢的双掌瞬间缠丝劲萦绕着缠住了何沐阳的手腕一带一推。

　　两人的衣衫无风自动，各自退出去几米有余。

　　何沐阳身后的墙壁凹下去一块，而李欢靠着的红木桌子瞬间化为碎片垮塌下去。

　　两人甫一交手，力如山岳！


第0218章 宗师之败

　　强大的战意在一瞬间爆开，两人同时间色变！

　　到了何沐阳这种程度，已经可以做到拳劲收放自如，力收如伞缩，力发如山撞！然而刚才的交手当中，看似慢实则太快，他竟然还来不及收回自己的拳劲，李欢就打出了一记妙到毫巅的缠丝劲。

　　而这种缠丝劲绝对是他前所未见的完美气劲！

　　瞬间，何沐阳对于李欢的评估猛然拔高到了一个生平罕逢的地步！

　　“好一手缠丝劲！”何沐阳谨慎的盯着李欢赞道，脚步却猛然一跨，身影如风一般冲前，同时间双拳也催着一股山岳般的巨力压了过来。

　　李欢沉眉敛目，在一瞬间作慈悲状，手掌捏成佛手印。

　　“吼……”

　　一层音波陡然爆起，李欢一手持着狮子印推出去，同时间张嘴发出了扰乱人心的音波！这音波就如同草原上发怒咆哮的雄狮，蓄势扑向猎物的那一瞬间爆出的威严之吼！

　　暴烈的吼声之中，两人的拳掌碰在一起。

　　这一次是无声的交击，然而交击是无声的，两人的拳掌相撞的那一瞬间，整个房间内的一些器物全都像是被一股狂风卷过一般倒了下去，游轮微颤！

　　李欢和何沐阳各自倒退一步，对峙着！

　　片刻后，何沐阳的耳朵里忽然有一抹细细的血液顺着他的耳廓流了出来。

　　擦了擦流出来的鲜血，何沐阳的神情变得更加冷静而冷冽！忽然间他的身影一晃，犹如蛇行一般蜿蜒朝着李欢寻了过去，而引领着蛇行的不是他自己的脑袋，而是他的拳头。

　　蛇向来是一种不出击而已，一出击而迅若雷霆的生物，尤其是蛇首，蛇首迅若雷霆，张口能吞象。

　　因此何沐阳的这一拳，竟然蜿蜒而来，无迹可寻！

　　长拳打到这个地步，绝对是已经臻至了大宗师的境地，拳如蛇首无影，然而那种如同雷霆一般强大的力量却清晰的扑面而来。

　　李欢眼神一凛，仿佛时光化为沙漏，他的脑海一瞬间闪现了无数种应对的线路，然而最终的结果是无论他朝着哪个方向闪避，这一拳似乎最终都会落在自己的身上，也就是说，这一拳无可避免！

　　想通这一点，李欢镇定心神，双脚跨开，不丁不八！

　　稳稳的一个马步扎下，他全身的衣衫猛然鼓胀起来，无风自动！而随着他微微下蹲的动作，他的双臂崩直，双掌平平的推了出去！

　　一瞬间，好像有无数到手影在他的身前护住了全身。

　　“嘭！”

　　一股沉闷的响声传来，何沐阳的拳头狠狠的砸在了李欢的背部，而李欢的手掌在下一刻却稳稳的印在了何沐阳的肩膀处，由于间距太短，两道声音竟然好像汇成了一股声音一般。

　　但所不同的是，李欢的身体微微动了一下，马步就像是一个四边形朝着一旁一压，下一刻反弹着恢复原形，稳如泰山的站立在场。

　　而何沐阳却是被李欢那看似绵绵无力的一掌印中之后，双脚“咚咚咚”的连续退了七步才站稳。

　　但是连退七步之后，李欢脚下的地板却猛然“咔”地一声，陷下去足足有几寸，而在李欢陷下去的那一瞬间，何沐阳的身体再次一闪，如同眼镜蛇扑食一般猛然冲向李欢，拳动如山！

　　李欢举拳相扛，俨如霸王扛鼎！

　　“砰！”

　　两人一击之下，何沐阳的身体竟然被高高抛飞起来，就像是被铆足了劲的竹子弹出去一般！

　　李欢也同时下陷了又几寸。

　　何沐阳头下脚上，集齐了全身气劲，虎吼一声再次朝着李欢铺头盖拳下来。

　　李欢现在的情势几乎是双脚卡在了地板当中，而地板的厚度不足一米，李欢已经陷入进入了至少有五十公分，如果何沐阳的这一击再次砸在李欢身上的话，很可能地板都会穿下去。

　　下一刻，情况陡然生了变化！

　　李欢的双腿卡在地板中，却像是为了设定了一个支点一般，而他的腰猛然间扭动起来，就像是转着呼啦圈一般，而他转动的速度比之转呼啦圈要快十倍有余！随着他的身体转动，他的双掌朝天举上去，就像是万佛朝宗的姿势一般，在头顶生出了无数残影。

　　“三花聚顶！”

　　暴喝声中，何沐阳的泰山压顶和李欢的三花聚顶相碰在了一起……诡异的事情发生了！只见何沐阳力如山岳一般的拳劲在压下去的一瞬间就像是压在了一个庞大而灌满了气体的气球上一般，他的双拳竟然一瞬间凝滞在了李欢的头顶，而他的身体竟然头下脚上的随着李欢旋转的双掌而开始在空中扭摆！

　　一圈，两圈……

　　三十六圈！

　　“啵！”

　　空气中发出诡异的一声异响，而随着异响发出，何沐阳的身体就像是失去了支撑的沙袋一般被李欢猛然推了出去。

　　在撞上天花板之前，何沐阳尝试着拧转身体去卸掉李欢手掌上传来的那种绵延强力，但他猛然间感受到了肩头的一处经脉受阻，竟然是只稍微转了一点点，身体依旧是无可避免的在天花板上重重的砸了一下。

　　这一砸虽然不至于造成严重的损伤，然而他的气劲在一瞬间全部被砸散！

　　更为可怖的是，李欢在这个时间内已经从陷足的地方脱困出来，正高高跃起，朝着他抽出了一记势大力沉的鞭腿。

　　“乓！”

　　金属巨响，纯钢的天花板凹陷下去一大块，何沐阳的身体在天花板上印出一个印子，腹部一阵剧痛传来的同时，他的身体就像是散掉了的牵线木偶一般直直坠落在了地板上。

　　随着何沐阳的坠落，李欢的追击犹如狂风暴雨一般的朝着何沐阳压了过去！指、掌、拳、肩、腿，甚至是头，李欢的攻击无所不用其极的朝着落入下风的何沐阳压过去，就像是暴雨中的雷霆，霸道而可怖！

　　李欢深记着趁你病要你命的生存法则，一连三百多记重拳以及四十多腿踢出后，何沐阳身上已经中了至少一半，随着何沐阳的节节败退，李欢终于将他逼到了房间内的角落里，一记云手猛烈的发出，掌心平平的印在了何沐阳的心口，将他推着压进了纯钢的墙壁内。

　　“噗……”

　　一口鲜血喷溅出来，毕竟是拳怕少壮，何沐阳的双手死死的锁住了李欢按在他心口的手臂，脸庞涨的通红，全身的气劲都聚集在双臂之上阻止着李欢的力量继续按下去。

　　只要再往下一寸，他的心脉就会寸断，也就意味着——死。

　　随着李欢的手掌向前，他额前的血管都鼓了起来，脑门青筋爆出，口中的鲜血随着气机一点点从嘴角沁出来，骨骼被压抑的痛苦，心脉几乎阻塞的那种恐怖而绝望的感觉让何沐阳头一次面临到了死亡的威胁。

　　“啊！”何沐阳猛然发出濒死的野兽一般的怒吼声，随着他的怒吼声发出，李欢闪电般的伸出双腿踢在了他的一条腿上。

　　“啊……”

　　依旧是一声吼声，不过这一次是带着凄厉的惨叫，因为他的一条腿骨被李欢突然踢断了，而骨头断掉的那种痛苦使得他再也无法支撑全身的气劲运行，膝盖一软，他身子朝下跪下去，双臂终于卸掉了气劲，认命似得闭上了双眼。

　　下一刻，风平浪静。

　　王景秀瞪大双眸，呆呆的看着墙壁内的何沐阳，半晌才松了一口气，然后发出“唔唔唔”的声响。

　　李欢的掌心撤离，何沐阳跪倒下去。

　　看着这位生平仅见拳法最为精妙的长拳大宗师，李欢呼出一口气看了看自己肩头殷红一片的伤口，然后对着何沐阳叹道：“学武这么不容易，杀掉你太可惜了，唉……”

　　何沐阳双手撑在地面，面如死灰一般盯着地板，目光失去了焦距，就像是一头被人挖掉了心脏的傀儡一般，许久都没有动一下。

　　如果不是他的身体会因为断腿的痛苦而微微颤抖，王景秀几乎会觉得何沐阳被李欢杀死了。

　　李欢走过去撕开了王景秀嘴上的脚步，然后拿起唐刀削断了王景秀手上的束缚，这才拉开门准备离开。

　　“等等……”

　　何沐阳抬起头，目光中终于回复了一些生气、但却依然有些失魂落魄的盯着李欢疑惑问道：“为什么我会输？我练了三十多年的拳，自认为吃苦耐劳，天赋也不差，可为什么败在你的手上？”

　　“白痴！”李欢无奈的盯着何沐阳骂道，“在长拳之内，你已经练到了十分厉害的地步，但却不是最厉害的，因为老头子的长拳比你厉害，而我的长拳虽然不如你厉害，但是我学得东西这么多，每样都只比你差一点点，要赢你又有什么难的？”

　　“可你才二十多岁，我已经五十多了啊，三十年的拳劲，怎么会被你给打败？”何沐阳不甘心的问道。

　　“你老了！”李欢叹道，“练武的初级意义是强身健体，而练武的终极意义是堪破玄关，这两条都是要让自身融入自然并且超脱于自然，而你只知道练武，却忘记了练武的同时你的身子已经渐渐老朽了！你的拳法到了巅峰境界，但你的身体却撑不住别人如同你这般强大的拳劲加诸于你的身上，所以你本来就是必败的，这就是所谓拳怕少壮的道理，亏你这个白痴一开始还觉得自己不老！”

　　何沐阳苦笑道：“难道我真的老了？”

　　“你真的老了。”李欢很认真的盯着何沐阳说道，“所以老了就回老家养老去啊，呆在这样的地方，做这么不要脸的事情，你难道不觉得羞羞脸吗？”

　　何沐阳脸色凄惨，点了点头叹道：“这道理我本该懂的，反而是人人都懂的道理，我却忽然间被外物迷惑了吧，真是老了还着了相，难怪被输……”

　　“还有事没？”李欢问道。

　　“没事了……”何沐阳摇了摇头，然后抱拳拱了拱，声音诚恳地叹道，“这条命是你的，但可能得一直欠下去了，因为你年纪轻轻却有这么强的身手，我这辈子应当是没办法还给你什么了。”

　　“这倒未必！”李欢笑道。


第0219章 出海

　　李欢朝着何沐阳笑道：“如果你觉得欠我的命，那以你的本事，或许有一天能还上也未必！”

　　“可我已经瘸了一条腿！”何沐阳脸色惨白叹道。

　　李欢打量了一下何沐阳，然后得意说道：“你这条腿别人救不了，我却未必！你的长拳到了巅峰，本来这辈子是难有突破，不过如果你瘸了一条腿愿意回到山里继续练下去的话，或许会有新的体会，更上一层楼也说不定！”

　　何沐阳顿时眼神一亮，本来已经凋零的信念在一瞬间被李欢这句话点燃，姑且不说这条腿能否治好，单单是李欢话里的另外一层意思，就足以支撑着何沐阳继续在武学上面追求下去了。

　　“记得，如果有一天我找你了，就说明你能用两条腿了……但我不找你，你就只是一个瘸子！”说完这句话，李欢扶着一脸错愕复杂神情的王景秀拉开了房门走出去。

　　两人刚走到走廊内有蓝舒舒在的那一间房门外，忽然间蓝舒舒所在的对面那间房门忽然拉开，两名穿着黑色制服的保镖愣了一下，然后醒悟过来朝着李欢喝道：“你是什么人？”

　　“我是你爷爷！”李欢毫不客气的猛然出手，瞬间将两人击飞出去。

　　随着走廊内的动静，两扇房门同时被打开！这边的蓝舒舒和对面房间内的王东言、樱木花绮、小泉太郎都几乎是在同一时间内出现在了两扇门前。

　　在看到李欢的一瞬间，每个人的神色都发生了猛然的变化。

　　房间内的小泉太郎在一瞬间一闪，身影就挡在了樱木花绮面前，抽出了腰间配着的东瀛长刀。

　　王东言忽然跨前一步，目光盯着一旁的王景秀有些错愕莫名地问道：“何沐阳呢？”

　　“他走了！”李欢笑了笑，接着戏虐道，“顺便说一声啊，他让你注意你自己的安全！”

　　“你威胁我？”王东言厉声喝道。

　　“你都能绑架了，我不能威胁？”李欢冷笑道。

　　“哼哼……”王东言淡然笑道，“王景秀是我们王家的人，我顶多算是邀请她来参加家庭会议的方式不对，怎么能算绑架呢？我伤害了她吗？”

　　“别狡辩了！”李欢嘲讽的盯着王东言说道，“论起阴谋诡计你确实还蛮厉害的，不过你请来的何沐阳打不过我，所以论起打架来，你也远远不是我的对手！有一句话叫作秀才遇到兵有理说不清，现在我还不想杀你，因为那样会很麻烦，但如果你再惹我一次的话，我保证一定杀死你！”

　　“你敢？”王东言脸色阴沉着喝道，身上的威严散发出来，想要以气势压制住李欢。

　　事实上王东言身上确实有着一股久居高位而养成的压迫气势，然而这样的气势在遇上李欢稍微释放出的一些杀气之后，就像是火苗遇上了寒冰，空气中弥漫的凉意让王东言不自觉的微微动了动肩膀，想要卸掉李欢眼神里压过来的那股杀气。

　　“李欢君，又见面了，真是天涯何处不相逢啊！”这时候，一旁的樱木花绮忽然扭动着纤细的腰肢走到李欢面前笑道。

　　“相逢何必相识？”李欢冷淡的盯着樱木花绮骂道，“你这个白痴女人，遇见你就知道没好事，你再不滚回你的小岛上去称王称霸的话，我保证早晚有一天我会打烂你的屁股，你相信吗？”

　　“放肆！”小泉太郎一跃，腰间长刀出鞘。

　　“你要和我打架？”李欢冷眼一瞥，就像是一柄无形的刀锋一样“唰”的一下将小泉太郎的气势压了下去。

　　“听说你是高手，我想知道你到底有多厉害！”小泉太郎这一句是用东瀛语说的，李欢没听懂，但是小泉眼神里的挑衅意味他是看懂的，这个世界上任何语言其实都逃不过眼神。

　　因此李欢盯着小泉看了看摇头道：“你这个白痴跳出来是想打架？”

　　小泉点了点头。

　　李欢笑了一下，伸手一抓，小泉的长刀都还没来得及挥出，他的身体已经倒飞出去砸在了走廊尽头的墙壁上，长刀“哐当”一声掉落在地面。

　　谁也没想到暴起的李欢竟然如此犀利，还不待那边的小泉爬起来，李欢直接无视了王东言身边的保镖，一脚踢飞了王东言，然后揪住了樱木花绮的衣襟将她提在空中，按在墙上骂道：“蠢女人，别惹我，记住了没？”

　　樱木花绮只觉得李欢的手强有力的按在自己身体上圆满的部位，一种异样的疼痛和特殊的感觉传遍全身，她的脸颊蓦地嫣红，眉眼之间竟然陡然现出一股柔软的风韵呼道：“好舒服……”

　　“靠！”李欢像是手心被烫了一下，正打算放下樱木花绮这个变态的女人。但是忽然间他的眼神一闪，手臂一甩，随着他的手臂甩动，樱木花绮的身体就像是一蓬樱花飘飞出去，而一柄小太刀简直是险之又险的堪堪划破了李欢手臂上的衣服而过。

　　“不自量力！”李欢冷哼一声，身形疾走，如同狸猫瞬息而至，一出手就弹掉了樱木花绮手中的小太刀，然后一手持着小太刀将其他想要过来帮忙的保镖直接干倒，一边将恶狠狠的、重重的将樱木花绮背转过来按在墙壁上扇了几下她和服下圆满的一轮明月。

　　只听见“啪啪”的声响不绝，堂堂的北川商社的大人物，整个东瀛商界的女神，樱木花绮竟然被李欢当着众人的面这样被羞辱！这样的一幕不但让人感到诧异，同时也让一群人感到了一种莫名的兴奋！要知道，那可是樱木花绮啊……

　　一连拍了十几下，李欢这才放下了脸红如血的樱木花绮骂道：“要不是觉得手感还不错，我真该杀了你这个蠢女人！”

　　说完，李欢潇洒的转身搂住了王景秀和蓝舒舒的腰朝着走廊的通道内下去。

　　蓝舒舒只是嗔了李欢一眼，而王景秀却是身体打了一个寒颤，有些不适应的扭了扭，但李欢的手就像是钳子一般钳在了她的腰上，她发觉没有办法摆脱后，又不好总是大幅度的扭腰，就只好暂时作罢。

　　三人一连下到一层，王景秀这才挣脱了李欢的束缚，面红耳赤的盯着李欢斥道：“流氓！”

　　“你说我？”

　　“不是你还有谁？”王景秀哼道。

　　“不是吧？”李欢一脸生气的盯着王景秀哼道，“我才拼死拼活的救了你，肩膀上的血迹还是热的，你竟然说我流氓？”

　　“救人归救人，我现在帮你赚钱，也算是你半个员工，老板维护员工，顶多算是一个好老板，可是你趁机摸我的腰，这就是……就是轻浮的老板！”王景秀哼道。

　　“靠！得了……好人没好报，我还不如把你丢在那里，我也免得流这么多血啊！”李欢没好气的转过头去哼道。

　　蓝舒舒忽然惊呼一声，使劲的掐了一下李欢的手臂。

　　“哎哟！”李欢揉着自己发痛的手臂肌肉，奇怪的转头盯着蓝舒舒问道，“老婆你怎么了？我又做错了什么了？”

　　“看！”

　　“看？我没看啊！”李欢顿时一本正经的竖起一只手掌发誓道，“刚才打那个樱木花绮的时候，我保证没有偷看她的和服里面有没有穿别的衣服……”

　　“哎呀！不是让你看那个……”蓝舒舒气急败坏的跺了跺脚，将李欢的脑袋扳转了一个方向指着玻璃外面呼道，“看外面，我们现在不在港口啊，我们已经出海了啊！”

　　“啊？”李欢神情顿变，扭头看了一眼，只见湛蓝汪洋之中泛着一层层波浪，远处是不见海岸的无涯一线。

　　“糟糕！”李欢脸色阴沉的哼道，“现在也不知道究竟在哪，这么短的时间内怎么游轮开动了我都不知道呢？”

　　“这架玛格丽特号游轮是王东言花费了三十多亿从欧洲定制的，如果有颠簸感的话，那怎么会这么贵呢？这艘游轮的设计十分先进，航行的时候能够自动的保持平稳，你感觉得到的情况下，除非是发生了巨大的风暴……”王景秀说道。

　　“不行！”李欢脸色肃然地说道，“我得去找王东言那个白痴，让他将游轮开回港口，不然我杀了他！”

　　“别去！”王景秀急忙拉住了李欢喊道。

　　“怎么了？”李欢奇怪的盯着她问道。

　　王景秀脸色有些复杂地叹道：“我被带上船的时候王东言身边不止这么点保镖，而且游轮上还有大批的武器，现在我们既然上来了，想要上去的话，恐怕王东言已经在必经之路上设好了埋伏，危险系数太大了……”

　　“早知道这样，我们在三层的时候就该看一眼外面了！”蓝舒舒郁闷地叹道。

　　“现在埋怨也不是办法。”王景秀眼神慧黠地笑道，“王东言虽然会在四层以上和驾驶室设置好陷阱，不过一层到三层之间还有这么多宾客，全都是有钱人，也都是他一些圈子里有影响力的朋友，他再狠也不可能把这些人全一起杀死吧？只要我们和这些人在一起，暂时不会有危险，还不如静观其变，看看游轮会去哪，然后再做决定！”

　　“这样倒也可以。”蓝舒舒点头附和道，她当然也觉得能够平安的话，最好是不要有危险。

　　李欢有些无奈的叹气道：“可惜啊！”

　　“可惜什么？”王景秀和蓝舒舒一起问道。

　　“可惜我身上的毒丹带得不多，不然直接弄死那些混蛋就可以了，何必在这里静观其变浪费时间？”李欢无奈地说道。

　　“游轮上这么多人，万一毒到了其他无辜的人多不好，还是等等吧，反正王东言也不敢当着这么多人的面乱来吧？而且现在樱木花绮手下的那个保镖和何沐阳都被你打败了，应当他们现在也不敢这么冲动！”王景秀说道。

　　“既然是这样的话，那不如我们到那边的包厢去坐坐吧？”李欢指着不远处光线昏暗的一个房间门笑道，他早就观察过了，一层有几个房间，而之前检查的时候，房间内是有一些娱乐设施的，而且有床……


第0220章 莫非是缘分

　　蓝舒舒多少了解了李欢一些秉性，顿时间脸颊有些泛红。

　　在李欢的带领下，三人直接推开了一个房间进去，不过进去的时候却发现里面有人，一名中年男子正赤着上身躺在水床上，一名女子骑在男子的背上作着推拿，听到房门的动静，两人讶异的盯着李欢。

　　男子勃然大怒的朝着李欢喝道：“不知道这里有人了吗？”

　　“知道啊，不过现在我进来了，你滚吧！”李欢淡淡地说道。

　　“混账……”

　　男子的怒喝声还未落下，骑在他身上的女人忽然发出惊呼声，然后被李欢轻轻一提就放到了地上！

　　下一刻，男子将近两百斤重的身躯直接被李欢推下床去，然后不等他翻身，李欢的脚已经踩在了男子脸上笑道：“给你两个选择，要么现在滚出去，要么现在被我打一顿，你选择哪一种？”

　　“我滚我滚……”男子连番求饶，深知好汉不吃眼前亏的道理。

　　接下来，两人收拾了东西逃也似的离开了房间，而这个房间其实也足够大，除了水床之外还有可以休息的卧床，甚至还有一张麻将桌，麻将桌上还有几副扑克牌。

　　李欢朝着蓝舒舒和王景秀问道：“你们来不来斗地主？”

　　“斗地主？”王景秀不屑的撇了撇嘴笑道，“这么弱智的游戏你也玩？”

　　“弱智？”李欢无语的盯着王景秀说道，“你这么说的话岂不是证明你玩斗地主很厉害？”

　　“我又不怎么玩牌！”王景秀说道，“我只是觉得斗地主这种游戏很无聊而已！”

　　“那我们打一百万一盘为基数的，来不来？”李欢随口说道。

　　蓝舒舒顿时吓了一跳，她虽然有钱，不过过年也只是偶尔和相熟的几个人会打一小会麻将而已，输赢也不过是几千上万，绝对没有一局上百万的经历，那天李欢在赌场展露出来的赌术已经让他叹为观止了，此刻李欢这么说，她顿时猛摇着头部说道，“不行啊，我玩不过你！”

　　“那这样，我输了输一百万一局，你们输了输十万，怎么样？”李欢笑着提议道。

　　“好啊！”王景秀眼神发亮，顿时应道。

　　李欢转头看着一脸兴奋的王景秀哼道：“刚才你不是说弱智的游戏吗？”

　　“切！”王景秀没好气的哼道，“有钱不赚是白痴啊，更何况你开出了这么好的条件，我如果不来岂不是傻子？”

　　蓝舒舒很想对王景秀说，很有可能就算这样打你也会变成傻子，不过眼见李欢和王景秀都达成了协议，而且李欢提出的条件十分吸引力，只要不让李欢碰牌，自己和王景秀轮番发牌，难道还真的会一直被李欢给赢下去不成？

　　仔细算来，李欢赢十局才当自己赢一局，她顿时间坐下来说道：“那好吧，玩就玩一会吧，不过怎么算账？”

　　“不是可以用手机转账吗？”李欢笑道，“每一百万转一次，怎么样？”

　　“就这样，开始吧！”王景秀跃跃欲试地说道，她虽然没有和人赌的习惯，不过她其实在电脑上打欢乐豆的那种还是玩过的，而且在她的印象中，依稀记得自己的帐号里还有几十万的欢乐豆呢。

　　三人坐下，规则也完全是蓝舒舒和王景秀商量的，也就是李欢除了拿自己的牌之外不许碰牌，而蓝舒舒和王景秀负责洗牌和发牌，赌注男女有别，李欢一百万一次，蓝舒舒和王景秀是十万一次。

　　规则说清楚之后，第一局是蓝舒舒拿了地主，不过蓝舒舒在李欢和王景秀的配合下很快输了，无炸的情况下，蓝舒舒一局输了二十万。

　　第二局，王景秀拿了地主，赢了，加上一个炸弹，也就是李欢输了一百九十玩，蓝舒舒输了四十万。

　　李欢转了一百万给王景秀！

　　第三局，王景秀拿地主，李欢再败，输了一百万，蓝舒舒输到了五十万。

　　第四局，王景秀地主输了，李欢一炸，王景秀输了四十万！

　　第五局……

　　百无聊赖当中，李欢竟然不知不觉快输到上千万了，这让蓝舒舒和王景秀雀跃不已，李欢竟然也没有不开心的样子，反而也是一脸的笑意！事实上他虽然爱钱，但对于自己人却绝对不会小气，蓝舒舒是自己老婆，王景秀是为自己赚钱的手下，两个人都不是外人，他也犯不上出千，而斗地主这种游戏确实是不需要太大的技术含量的扑克牌。

　　不知不觉，三人疲惫就将房门反锁了休息一会，饿了就从冰箱里拿出备好的食物充饥，甚至房间内的几瓶红酒也被蓝舒舒和王景秀很有情调的喝完！

　　当天黑下来的时候，外面的世界变得格外的死寂，由于浪涛声被良好的隔音措施给隔离在了外面，但游轮本身内部的隔音却没有那么好，因此当外面隐隐约约传出音乐声旋律时，王景秀便想出去跳跳舞，但又没有舞伴，于是使劲的拉了蓝舒舒出去跳舞去了，李欢虽然会跳舞，但却不太想在这种危险的地方跳舞，因此他只是坐在一个视线很好的角落里，一个人拿着一副扑克牌单手玩着。

　　人的四肢如果锻炼的十分灵活的话就不愁无法在社会上生存，而人的手指如果锻炼得十分灵活的话，那就可以成为艺术家！李欢此刻玩弄着一副扑克牌的样子就像是一个魔术师。

　　不远处坐着的一名长得不错的女人忽然端起一杯酒坐到了李欢对面，眼神崇拜的托着下巴盯着李欢问道：“你是魔术师吗？真厉害啊！”

　　“不是。”李欢扫了一眼，女人是很漂亮，不过身上的气味太乱，眉眼隐隐充斥着一些轻佻之色，他摇了摇头淡然说道，“我是个医生！”

　　“医生？”聂红云诧异，然后笑着说道，“医生可没资格上这艘游轮，你是在开玩笑吧？”

　　“好吧！”李欢有些无奈地叹道，“其实我是一名杀手，你怕不怕？”

　　“咯咯……”女子花枝乱颤的笑着，恰到好处的将身子姣好的部位展现出来，女人的魅力绽放，似乎有些儿眼神发亮盯着李欢笑道，“你真有意思，不过如果你是杀手的话，是要去韩国执行任务吗？”

　　“韩国？”李欢愣了一下，眼神惊讶的盯着聂红云问道，“难道我们现在去韩国？”

　　“是啊，难道你不知道吗？”聂红云终于觉得有些奇怪了，受到邀约上船的人大多都知道这一趟是搭乘玛格丽特号这艘拥有渡海权限的游轮去韩国旅游的，顺便在游轮上进行一些商业以及娱乐上的交易，难道他竟然不知道？

　　“靠！”李欢脸色不善的爆了一句粗口。

　　聂红云一愣，有些难以置信的盯着李欢问道：“你说什么？”

　　“我说靠啊！”李欢没好气的盯着聂红云雄伟的身前说道，“早知道去韩国的话，我就算跳海也要回去啊，现在一天都过去了，也不知道从这里跳海的话要游多久才能回到中海市……”

　　“噗……”聂红云再一次忍俊不禁的笑了起来，眼波流转的扫了一眼李欢后没好气的嗔道，“你真会逗人笑，不过如果这是你吸引我的方式的话，那我可以坦白的告诉你啊，你已经成功了啊。”

　　“啊？”李欢茫然的盯着聂红云嘀咕道，“我没有想要吸引你注意力的想法啊，是你想吸引我的注意吧？”

　　聂红云怔了一下，脸颊瞬间红的发烫，她有些哭笑不得的盯着李欢，不敢确定李欢是不是在和自己开玩笑，因为一般来说，自己之前那一句话几乎已经是女人最大的暗示了，而李欢回答的这句话一下子让她有点琢磨不定了。

　　“开玩笑的！”李欢耸了耸肩笑道，“你住在几层？”

　　“哦……我住四层。”聂红云舒了一口气，没好气的白了李欢一眼，心中却想着，男人毕竟都是会偷腥的猫啊，见到女人的暗示，果真是没有多少人能够拒绝得了的。

　　“四层？”李欢心念一动，微微移动位置，靠近聂红云坐着问道，“那我们什么时候上去？”

　　“我们？”聂红云耳根发烧，语气有些羞涩的呢喃道，“我男人就在上面啊，你不能陪我上去的！”

　　“你有男人？”李欢装出大吃一惊的样子。

　　聂红云伸手搭在李欢的手上，然后眼神柔柔地笑道：“怎么，你很介意吗？”

　　“这个……”

　　“其实也不是真正的男人，我们也只是短暂的关系而已，我其实自己更喜欢的还是你这种男人！”聂红云语气充满吸引力地说道。

　　“可是我不喜欢你啊！”李欢在心中这样想着，嘴上却笑着说道，“是吗？看来你的品味和我差不多啊，都很不错！”

　　李欢这一句话其实算是耍了滑头的，不过聂红云一下子也没听出来，只认为李欢是在向自己发出寻欢的邀约，顿时间轻轻的将身子朝着李欢肩膀上靠过去说道：“那我们就在一层单独呆一会好不好？你住哪？”

　　“我住四层！”李欢故意无奈地叹道。

　　“啊？”聂红云错愕一下，然后有些奇怪的盯着李欢问道，“可是我怎么没在四层遇见过你？”

　　“是吗？”李欢笑道，“可能当时你正在自己的房间内忙着吧。”

　　聂红云一想，自己上船后确实和那个老男人滚过床单，不禁脸颊有些发红的低下头去笑道：“可能吧！你住四层哪一间呢？我有时间也可以过去参观一下你的房间怎么样啊。”

　　“哦，我忘了！”

　　“忘了？”

　　“是啊，我一直都没有注意，只知道在左手边第……第几间来着？我想想……”李欢装出想象的样子。

　　聂红云却越发惊诧的呼道：“不是吧？我们在一排啊？”

　　“哦，想起来了！”李欢恍然大悟似得假装用手比划了一下左右，然后笑道，“我在右手边第三间，你呢？”

　　聂红云顿时间一脸震惊，惊叹道：“莫非这真的是缘分吗？我就住在你对面啊……”


第0221章 谈不拢

　　“砰！”

　　正在两人聊得火热的时候，一只大手忽然拍在了李欢面前，一道吨量级的魁梧身躯带着一股风声坐在了聂红云的身旁，大手直接搂住了聂红云还算纤细的腰肢。

　　聂红云的脸色都有些变了，诧异的盯着侯东伟问道：“你怎么下来了？”

　　“呵呵，上面呆得有些无聊，下来看看你！”侯东伟皮笑肉不笑的回答着，然后朝着李欢淡淡的扫了一眼问道，“这是你朋友吗？你们继续聊！”

　　“呵……你真会开玩笑，我哪里认识什么朋友啦，其实我们就是正好坐在同一张桌子，随便聊了一会，我现在都还不知道他叫什么名字呢，对吧？”聂红云有些紧张地笑道。

　　“是啊，我叫李欢！”李欢盯着聂红云自我介绍道，“李寻欢的李，李寻欢的欢，如果你愿意到我那里去参观参观的话，不如现在我们就去啊！”

　　“嗯？”侯东伟脸色一沉，惊疑不定的盯着聂红云冷笑道，“你要去他的房间？”

　　“我没有……”聂红云语气坚定地说道，“他说他住在我们对面，有机会我觉得可以去他那边看看布局和我们那边有什么不同嘛……你知道的，我不喜欢左边的房间啊。”

　　“哦，是吗？”侯东伟朝着李欢冷笑道。

　　“不是！”李欢摇了摇头，一脸正经。

　　“你……”聂红云大急，生怕李欢一时脑子犯浑将刚才她的暗示告诉了侯东伟。

　　“其实你的女人想和我睡觉！”李欢一字一顿的盯着侯东伟说道。

　　侯东伟脸色阴沉，转头瞪着聂红云。

　　“我没有！”聂红咬牙狡辩道。

　　“我凑你妈逼！你敢泡老子的女人？”侯东伟一拍桌子，拳头握着低喝道，毕竟这不是什么光彩的事情，他自己也不好高声呼喝。

　　李欢耸了耸肩，语气玩味地笑道：“事实上，其实是你的女人想泡我啊！”

　　“我去你妈逼的……”

　　侯东伟哪里还能容忍，顿时间一拳朝着李欢挥过去。

　　只是他的拳头虽然很大，聂红云甚至闭上了眼睛，捂着嘴发出惊呼声！

　　然而下一刻，却忽然间没有任何过激的声音传入她的耳中，她睁开眼一看，只见侯东伟的脸庞涨的通红，大大的拳头竟然被李欢看似纤秀的手掌给握在了掌心，而且正在转动。

　　而侯东伟整个人的表情似乎随着李欢的手掌转动而显得越发的狰狞痛苦。

　　李欢笑眯眯的盯着侯东伟问道：“你刚才说什么？”

　　侯东伟脸上冷汗都瞬间冒了出来，他的嘴皮子哆嗦着求饶道：“我错了！放……放开我的手，快断了……”

　　“是吗？”李欢冷笑一声，手掌猛然大幅度的转动一下。

　　“咔擦！”

　　“啊……”

　　侯东伟只觉得自己的手腕瞬间折断，痛的发出闷哼声，额头的冷汗就像是淋了雨一般。

　　只是李欢不等他的声音扩散出去，已经直接一掌切在了他的脖子上，直接将他拍晕！

　　“你你你……你杀了他？”聂红云哆嗦着问道，眼睛惊恐的盯着李欢。

　　“如果你敢声张，我也会杀了你的！”李欢淡笑着盯着聂红云说道，随后自己一手扶起侯东伟的身体，一手勾着聂红云的腰肢在她耳边说道，“你不是想去我住的地方吗？我现在带你去！”

　　聂红云只觉得耳根传来一阵阵颤抖的感觉，但心中却浮上一种不寒而栗的情绪。

　　李欢很快带着聂红云进入到了自己的房间，然后将侯东伟身上的东西都找了出来，顺便得到了侯东伟的请帖和通往四层的证明，随后他将侯东伟绑在了房间内的卫生间内，用东西堵住了他的嘴巴，然后对着聂红云说道：“我要上四层，你如果配合的话，我可以让你好好活着，你可以继续去泡你的凯子，如果你不配合的话，我会杀了你，懂了吗？”

　　聂红云忙不迭的点头！

　　李欢满意的笑了笑，然后往自己身上弄了很多酒气，穿上了侯东伟的衣服，在一层和蓝舒舒、王景秀打了一个招呼后就直接让聂红云搀扶着自己一直朝着四层上去。

　　两人刚走到三层通向四层的通道，两名黑衣保镖顿时出现，而在黑衣保镖身后站着几名手持武器的大汉。

　　“夫人，你的证明呢？”一名保镖说道。

　　聂红云故意装出不耐烦的表情，一边将自己的证明递出去，一边不满的嗔道：“真不知道搞什么鬼，我参加过这么多宴会，还从来没听说过上自己的房间还需要出示证明的……喂，你们能帮我把我的男伴抬到我房间去吗？”

　　“呃……”保镖查看了证明之后，迟疑着看了一眼身旁的人，然后摇了摇头无奈道，“不好意思夫人，我们接到命令寸步不能离开这里，这也是为了你们的安全着想，您还是自己再辛苦一点吧，原谅我们职责在身！”

　　“切……”聂红云不屑的哼着，然后喘着粗气夺回了自己的证明，一边搀扶着醉醺醺、低着头的李欢艰难的朝着上面走去。

　　到了四层，李欢低着头注意过，通道那边是前后八个人，而走廊内有一前一后两名，也就是四层一共有十名持着武器的保镖，他大概可以对付，然而麻烦在于四层和五层距离很近，稍微弄出动静他就无法进入到五层，所以他现在能做的就只能是智取。

　　很快聂红云搀扶着李欢进入了自己的房间！

　　刚进入房间，李欢顿时脱掉了自己身上的衣服，直接推开了聂红云说道：“你在这里不许出去，懂了没？”

　　“懂！”聂红云畏惧的点了点头。

　　李欢推开窗户，直接从窗户里爬出去，然后顺着四层往上，看了看停机坪的位置，自己想要爬上去可能是不可能的，因为上面至少有四个人在守着，而自己又不会开飞机……

　　他刚有些无奈打算放弃的时候，忽然隔壁的一扇窗推开，一只雪白的手臂伸了出来，接着是一小段点缀着樱花的和服宽袖露了出来。

　　“李君，进来坐坐？”

　　一道柔柔的声音传来，李欢看到樱木花绮美丽的脸庞出现在窗口朝着自己笑道。

　　迟疑了一秒钟，李欢以迅疾无比的速度跃入了窗内，顺手掐住了樱木花绮的脖子将她顶在了窗口。

　　“呃……”樱木花绮白皙的脸颊涨的有些绯红，语气艰难的用生涩的华夏语朝着李欢笑道，“我没有恶意哦……身上没带刀。”

　　李欢直接伸手在她身上摸了一遍，虽然她的和服显得宽大，但其实樱木花绮在和服底下的身材是十分苗条的，只是有些该圆润的部位显得十分圆润而已！李欢确定她的身上没带武器，这才松开她，表情冷淡地说道：“你不怕死？还敢跟我作对？”

　　“是这样的……”樱木花绮摸着自己被掐得有些生疼的喉咙朝着李欢说道，“王东言邀请我来，想和我商量一个项目，并不涉及到伤害李君的事情，因此小泉出手不是出于我的本意，你别生气！”

　　“哼！”李欢没好气的瞪着樱木花绮斥道，“没有你的允许，小泉敢这么放肆？”

　　樱木花绮眼波流转，有些儿撒娇语气地说道：“就算我有一点小错，可小泉被你打过了，你当着那么多人的面羞辱了我，而且刚才你也摸过了我全身，便宜也占够了，你还不肯原谅我？”

　　“除非你送我离开这里！”李欢说道。

　　“可现在已经是快到仁川港口了啊！”樱木花绮为难地说道，“我确实是做直升机来的，不过直升机在进入他国的领域内的时候是需要识别的，我的直升机在这里没有跨越国界的权限，因此……只有等到了仁川，我才能帮李君你离开了。”

　　“你不会是想到了仁川设计害我吧？”李欢狐疑的问道。

　　“我对李君一片坦诚！”樱木花绮弯腰，然后跪坐在自己的腿上，为李欢斟了一盏茶，一边抬着一对妖艳的眸子对着李欢说道，“我见识过的男人当中，李君是我最想征服，却又无法征服的男人，因此我想，或许我已经被李君征服了……”

　　“东瀛人最没信用了，你别想迷惑我，我是不会上你的当的！”李欢义正言辞的瞪着樱木花绮冷笑道。

　　“你对东瀛人成见太深了！”

　　“那又怎么样？”李欢无所谓地说道，“你们东瀛的女人我还勉勉强强能够容忍，但是你们东瀛的男人却让我十分的讨厌，尤其是你身边的那些什么小泉啊、山本啊、滕刚之类的，如果有人招惹到我，我下次见一个杀一个……”

　　樱木花绮摇头叹道：“李君你有这样高深的华夏武学，是我这一辈子见过最厉害的人了，如果你肯和我合作，我保准你在几年内能够赚到很多很多的钱，你难道不喜欢钱吗？”

　　“喜欢！”李欢点了点头，表情淡淡地说道，“我喜欢钱，但是我自己会想办法赚，为什么一定要跟你合作我才能赚很多很多钱？难道我自己就不能赚很多很多钱吗？”

　　“呃……我不是这个意思，我只是……只是希望如果我们能合作，我会给你很丰厚的利益回报的！你也知道，我们北川商社在亚洲的影响力十分巨大，数不清的人想和我们合作还需要经过挑选，而对于你，我这算是发出邀请，可以吗？”

　　“没门！”李欢直接拒绝道，“你的命掌握在我的手中你才这么说，如果有一天你的命不在我的掌握中，你一定会反过头来咬我一口，所以你们东瀛人都是这样，就得踩在脚底下才会顺服！”

　　樱木花绮无奈的叹了口气，和李欢的谈判正式失败，她只能无奈的盯着李欢叹道：“怎么样，你才肯帮我解掉身上中的毒呢？”

　　“你的命值多少钱，你就给我多少钱，这样你就能活了，这公平吧？”李欢笑着说道。

　　樱木花绮哭笑不得，如果她只是一个普通人家的女儿也就算了，可是她可是身价至少数百亿的北川商社的樱木花绮大小姐啊，如果要求李欢解开她的毒的话，岂不是要拱手送个几百亿给李欢？

　　谈来谈去，竟然依旧是谈不拢啊！


第0222章 天上的变化

　　用钱换命当然是不可能的，所以樱木花绮只能退而求其次的叹气道：“既然李君没有合作的诚意那也没关系，只要我们交情还在，说不定早晚都会合作的。”

　　“先别扯那么多没用的，你先想办法把我送回中海再说！”李欢淡淡的哼道。

　　“前面就是仁川港口啊，不如我先带你参观参观仁川，尝一尝韩国的美食，到时候我申请了飞行权限，直接用直升机送你回中海市岂不是更好？”樱木花绮柔声笑道。

　　“韩国有什么好吃的，除了泡菜不还是泡菜？”李欢不屑的哼道。

　　“韩国的狗肉也是不错的，你们男人不是很喜欢的吗？”樱木花绮玩味地笑道。

　　一听到狗肉，李欢顿时想起了李家寨养着的那条叫作小白的土狗，算算时间还有七八天的样子就是除夕了，李欢竟然蓦地有想念李家寨的感觉了！

　　“我不想吃狗肉，只想尽快回到中海！”李欢皱着眉头，猛然出手捏住了樱木花绮的下巴，然后丢了一颗丹药进入她的口中威胁道，“给你三个小时时间，如果我没有在回城的路上，你就死了！”

　　“你……”樱木花绮脸色苍白的盯着李欢，有种束手无策的感觉。

　　片刻后，她袅袅的绕过李欢走到自己的床边，从床头柜的抽屉里拿出一个手机，然后拨了一个号码出去。

　　电话接通，樱木花绮面无表情的对着电话中用东瀛语命令道：“斋藤空，三十分钟内帮我取得从韩国前往华夏的飞行权限，我现在在仁川港口，有紧急的事情需要飞到中海去……”

　　电话那头名叫斋藤空的男子当然是应诺下来。

　　十分钟后，游轮入港接受检查，二十分钟的过程，李欢挟持着樱木花绮到楼下和蓝舒舒、王景秀一起下了床，然后在港口等待着。

　　游轮停靠后，李欢迅速的挟持着樱木花绮下了游轮，然后在港口登陆，一架直升机在十几分钟后出现在头顶，巨大的螺旋桨将气流搅动，下方的人头发和衣服飞扬起来。

　　随着直升机的降落，樱木花绮的几名保镖追过来，其中包括小泉太郎。

　　“放开主人！”

　　“白痴！”李欢不屑地骂道，随后推着樱木花绮上了直升机，顺便伸手拉着蓝舒舒和王景秀上了直升机。

　　在樱木花绮的命令下，直升机开始起飞，飞向大海，朝着威海的方向飞去。

　　飞机上除了两名飞机员之外倒是没有另外的人，等到飞机升空到了海面上之后，李欢这才掏出一颗化清丹给樱木花绮，然后自己退回到后面一排的座位和蓝舒舒、王景秀坐在后面。

　　“要不我们继续来玩斗地主吧？”李欢提议道。

　　“什么？”王景秀不可思议的盯着李欢惊呼道，“难道你连扑克牌都带上飞机了？”

　　“当当当当……”李欢变魔术一般，手一晃，一副扑克牌就出现在了他的手上。

　　“还是老规矩，我一百万一次，你们十万一次，怎么样？”李欢笑道。

　　“好吧，反正做飞机也无聊的，不过这里无法转账，没办法及时转账啊！”王景秀疑惑道。

　　“没关系啊，我们一千万算一次，等下了飞机就应当可以了……”李欢说着，一边将扑克牌递给王景秀，然后三人直接在后排打起了扑克牌。

　　很快，三人玩得不亦乐乎，原本高傲的樱木花绮被他们的声音所吸引，却偏偏又不会玩这种纸牌游戏，只好撑起身子从座位上探过头去看着三人玩着斗地主！

　　不过这一次，李欢的运气显然好得出奇，虽然从赌注上来说，李欢大大的吃亏，然后一连二十多局之后，王景秀终于有些怀疑的盯着李欢嗔道：“你不会是出千了吧？要不然怎么忽然这几局的炸弹这么多了？我都输了快三百万了啊……”

　　“愿赌服输啊！”李欢一本正经的瞪着王景秀哼道，“之前你们赢我的时候怎么不说你出千了呢？现在我赢钱了就说我出千，这是不讲道理啊，我连牌都没怎么碰过！”

　　“你可千万别被我抓到你出千啊，抓到的话，十倍惩罚……”王景秀咋咋呼呼的哼道，一边发牌，一边用眼神死死的盯着李欢的一举一动。

　　然而，就算是她严防死守，在接下去的十几局当中，她依旧是难以阻挡溃势的输了将近七百万的天文数字，如果按照和李欢一样的赌注的话，她可就是输了七千万啊！

　　虽然这七百万当中有两百万是蓝舒舒赚掉了，不过王景秀越发的觉得不对劲起来，哪里有李欢一局也不输的道理，自己一个人叫地主的时候也输，和蓝舒舒在一边的时候也输，和李欢在一起的时候才会赢。

　　打到输了九百万的时候，王景秀终于将牌一推，表情闷闷不乐的哼道：“不玩了！总是输，没意思！”

　　“才输九百万啊，都不好给我和小舒分钱的，不如再玩一会儿吧？”李欢坏笑道。

　　“去你的！”王景秀没好气的嗔道，“从来都是我赚钱，我还从来没有输过这么多的钱，今天你已经赚了我很多钱了好吧？就还一个小时就到威海了，不玩了！”

　　“那好吧，不玩也可以啊！不过到了地方后，记得给我转账六百万，还有小舒三百万！”李欢笑道。

　　“知道了，我又不是赖账的人！”王景秀气哼哼地说道，然后转过头去不想理李欢，输了这么多钱让她有点郁闷，最郁闷的还是自己竟然看不出李欢到底有没有出千。

　　看着看着忽然就没得看了，樱木花绮有些不解地问道：“不玩了吗？”

　　“她输不起，不来了！”李欢无奈地说道。

　　“哦……”樱木花绮拖长着音节哦了一声，眼珠子一转，忽然笑着对李欢说道，“那她不玩了，我可以加入吗？”

　　李欢顿时愣了一下，然后高兴的盯着樱木花绮说道：“这可是玩赌钱的，你敢来吗？”

　　“我去过赌场！”樱木花绮笑道。

　　“斗地主玩过吗？”

　　“以前没玩过，不过刚才看你们玩了一会，我应当已经学会了！”

　　“一百万起跳，怎么样？”李欢意味深长的盯着樱木花绮笑道，他可不是傻子，樱木花绮当然也不是，而樱木花绮之所以看到了李欢的赌术还敢主动发出请求，看来她的赌术也绝对不低。

　　三个人的赌局当中，两个是高手，那么通常决定至关重要作用的会是另外一个人。

　　樱木花绮点了点头，然后走过去蹲在李欢面前伸手拿过牌笑道：“规则是你不许碰牌的对吧？”

　　“除了我自己的牌，我不碰牌！”李欢说道，微微皱了皱眉。

　　由于王景秀不来，所以依旧是蓝舒舒凑一人，而蓝舒舒的算法依旧是十万一次，因此在规则说定之后，三人开始玩牌。

　　第一局是蓝舒舒庄家发牌，李欢赢！

　　第二局，樱木花绮代替李欢发牌，樱木花绮三炸赢。

　　瞬间，几个人怔住了。

　　李欢盯着樱木花绮半晌才有些哭笑不得地骂道：“难怪你主动要来，竟然这么厉害！”

　　“怎么，不敢玩了吗？”樱木花绮笑道，眸子中跳动着危险的光芒。

　　“有什么不敢的？”李欢冷笑着，然后依旧是让樱木花绮发牌。

　　下一刻，蓝舒舒和王景秀则是彻底的惊呆了！

　　只见樱木花绮将一副牌平放在手心，然后手心握着牌一屈，整副牌就像是飞起来一般，呈雪花一般飞扬起来落在三人面前，蓝舒舒惊憾不已的拿起扑克牌数了数，竟然正好是自己能拿到的数。

　　李欢再次皱眉，拿起自己手中的牌看了一眼，顿时间露出一些无奈，手上竟然是一手绝世烂牌！

　　这一局，李欢竟然单局输了一千六百万！

　　下一局，依旧是樱木花绮发牌，李欢再次输了八百万。

　　又一局，樱木花绮发牌，却诡异的输给了蓝舒舒，而接下去由樱木花绮造成的诡异场面再一度发生变化。

　　只见蓝舒舒一连赢了十二局，十二局都是蓝舒舒发牌，李欢虽然没有做地主，然而在他和蓝舒舒的配合下，樱木花绮不但将之前自己输的钱全都赔了出来，甚至输到了四千六百万的数量。

　　一旁的王景秀跟看电影一般，瞪大了眼眸，一直是一脸的惊憾表情。

　　当时间过去半小时后，樱木花绮才终于有些复杂而又无奈的盯着李欢看了一眼叹道：“不玩了，玩不过你，我败了！”

　　李欢笑了笑，数着手指头说道：“我数数哈，你一共是输了两亿六千万，其中一亿六千万输给了小舒，一亿输给我，下飞机立刻转账，我没算错吧？”

　　“没有！”樱木花绮无奈苦笑，正打算站起身来，忽然间头顶被一片乌云笼罩。

　　“怎么回事？”樱木花绮秀眉一蹙，用东瀛语厉声朝着飞行员喝问道。

　　“天气突变，前方出现异常气流……”飞行员眼神凛冽的回答道。

　　“绕过去！”

　　“我正在尽力……”

　　李欢也停下了玩牌的动作，走到窗边朝着天外看过去，眉头猛然间紧皱起来，只见海天一线，大片大片的乌云就像是突然受到了磁铁的吸力一般正在朝着这一块笼罩过来。

　　飞机虽然正在尽力的绕行，然而这么大的一片乌云，至少需要几分钟的时间才能飞过去。

　　在这几分钟内，海上的海浪忽然间发生了变化！

　　狂风突起，海浪就像是被巨兽张口吸起一般，倒卷着朝着上方扑腾上来，而乌云之间，忽然间响起一阵刺耳的霹雳，闪电的光芒瞬间出现在了云层之间。

　　“糟糕！”李欢眼神一凛，眼看着这样诡异的天气笼罩着这架飞机，他的眼神迅速的在飞机内寻找着，然后看到了降落包以及一些工具。

　　“你们先穿上降落包，以防万一！”李欢直接将降落包丢给了蓝舒舒和王景秀说道。

　　樱木花绮见李欢将两个降落包都丢给了蓝舒舒和王景秀，顿时紧张地问道：“飞机上就两个降落包，你丢给她们了，你和我怎么办？”

　　“什么叫你和我？”李欢没好气的指着樱木花绮说道，“只有你，你自求多福吧……”


第0223章 不死给你二十亿

　　“什么？”樱木花绮脸色一变，有些惨白的盯着李欢喊道，“你不能这样对我，我是北川商社的继承人，而且我是为了帮助你，你怎么能丢下我不管？”

　　“可是是你的人把飞机开成这样的！”

　　“我也不知道会遇上这种天气啊？”

　　“现在遇上了，我只能先保证她们的安全了，你自己看着办啊，你最好祈求最坏的结果不会出现吧……”

　　两人激烈的争论着，在驾驶舱那边的飞行员也已经是满头大汗了。

　　“嘀嘀嘀——嘀嘀嘀——”

　　“什么声音？”樱木花绮朝着驾驶舱喝道。

　　“不好了，花绮小姐！”一名飞行员脸色恐惧的转过头朝樱木花绮说道，“雷电打坏了导航设备和电子设备，操作出现了故障，我们的飞机马上就会失去方向了……”

　　“还有没有备降包？”樱木花绮脸色冰寒的喝道。

　　“没有了……”飞行员绝望的摇头，眼神盯着樱木花绮无奈地叹道，“直升机上一般只配备两个降落包！”

　　“八嘎！”樱木花绮刚咬牙怒喝出声，只听见头顶一声巨响，飞机猛然巨震，一道闪电直接劈中了螺旋桨，一根螺旋桨瞬间失去了作用，飞机摇摇晃晃的开始在云层之中摇摆并且下沉，就像是一只失去了动力的飞鸟一般即将失落在惊涛骇浪的大海之中。

　　李欢无奈的皱眉，直接拉开了直升机的门，然后检查了一遍蓝舒舒和王景秀身上的降落包之后，脸色肃然的对她们说道：“跳下去！”

　　“我不敢！”

　　“我……我也不敢！”

　　蓝舒舒和王景秀看了一眼外面，腿都发软，声音哆嗦着退缩回来。

　　“再不跳你们就死了！”

　　“可是我不会跳伞啊，而且我也不会水……”王景秀带着哭腔喊道，此刻，这个出生在豪门，向来高高在上养尊处优的千金小姐终于露出了和常人一样的无助和恐惧的神情。

　　“跟着小舒，我会来找你们！”李欢喝道。

　　飞机的驾驶舱开始冒烟，操作台上的红灯乱闪个不停，已经开始发出了刺耳的警报声！

　　“可是……”

　　“没有可是了！”李欢冷哼一声，直接用手用力一推，将王景秀推下了飞机。

　　“啊……”

　　天空中传来王景秀凄惨、惊恐而又无助细小的声音，蓝舒舒身体瑟瑟发抖的盯着李欢，眼眶泛红地问道：“你没有降落包，怎么找到我们啊？万一海上有鲨鱼怎么办啊？我好害怕啊……”

　　李欢抱着她拍了拍她的背部，柔声安抚道：“没事！相信我会找到你们的，你快点下去和王景秀在一起，你服食了大力丹和鲛鱼肉，应当没问题的，记得帮助一下她，我晚点来找你们……”

　　说着，李欢伸手一推，蓝舒舒柔软而温暖的身体也瞬间离开了他的怀抱。

　　空气中传来啊的一声，李欢微微舒了口气，然后回到飞机内将两个座位拆了下来。

　　“你要做什么啊？”樱木花绮扶着扶手稳定自己的身体，脸色苍白的朝着李欢吼道，她现在十分恐惧，却又完全看不懂李欢想干什么，又希望李欢能够干出点什么对于目前的绝境有利的事情。

　　李欢没有理睬她，而是将座椅的软垫拆下来，然后找到了飞机内的一根坚固的绳索缠绕在了自己的身上，恰好就像是一具铠甲一样包住了自己的身体！

　　做完这些，他回头看了樱木花绮一眼。

　　狂风之中的樱木花绮乌发散乱，和服被吹的乱七八糟，和服下的一双十分匀称而且修长的腿呈现在视线中，充满了一种异样的魅力，而樱木花绮此刻脸上的神情也让人觉得楚楚动人，会生出一些恻隐之心！

　　不过想了想这是一个东瀛女人，李欢咬了咬牙，猛然一跃，朝着飞机外跳了出去！

　　“啊！”

　　樱木花绮发出一声尖叫声，心理在这一刻产生了巨大的恐惧以及绝望，下一刻，她的身体几乎是不由自主的扑了出去，出于本能的使然，她侥幸的抱住了李欢的一条腿。

　　“轰！”

　　带着巨响的霹雳在李欢跳出飞机的那一刻直接霹在了直升机上，整个直升机就像是被切割机切开了一般，有一半当场爆出一团火光炸开了，另外一半则直接朝着大海坠落下去。

　　狂风犹如利刃一般将人的衣服卷得七零八落，秀发倒竖着冲天而起，眼睛几乎看不见任何东西，眼泪不由自主的流出来……

　　高速坠落的过程中，李欢终究是没有狠心踹开樱木花绮死死抱住自己大腿的手，只是在时不时的降落过程中，他偶尔睁开一下眼，然后手上绑着的一块座椅会猛然随着胳膊而张开，缓冲一下下坠的力道，瞬间寻找着蓝舒舒和王景秀的方位。

　　樱木花绮只觉得身体就像是坠入了万丈深渊一般，有种快要死掉的感觉，如果不是时不时会在空中顿一下的感觉让她感到还有一丝希望的话，她也无法坚持着抱住李欢的腿而不放。

　　电闪雷鸣，海上波涛万丈！

　　乌云层层笼罩着这片空间，磅礴的暴雨在下一刻伴随着雷电倾覆下来，就像是当头浇下的一盆洗脚水，让原本就窘迫的绝境显得更加危急。

　　忽然间，远处王景秀张开了降落伞！张开的降落伞就像是一朵盛开的蒲公英一样骤然一顿，然后随着气流飘浮，缓慢的下坠！

　　蓝舒舒在暴雨之中艰难的睁开眼，几乎是擦着王景秀的降落伞而过，下一刻，她也张开了降落伞，然后朝着王景秀拼命的喊着不要离自己太远！一边喊着，她一边想要寻找到李欢的方向。然而由于视线太差，她几乎只能看到倒卷而起的海浪，以及轰鸣入耳的雷电声。

　　降落伞张开的伞蓬挡住了暴雨，但身体已经是难以避免的湿透！

　　蓝舒舒看了看，天空几乎没有任何一点人影的痕迹，她的眼泪瞬间流了出来。

　　……

　　远处，李欢仰头看了看上方正常开启的两张降落伞，这才舒了口气，然后看了看下方汹涌的海浪，忽然间张开了绑在手臂上的座椅！

　　随着手臂的张开，那种巨大无比的撕扯力几乎要生生的将他的胳膊拧下来，然而无人可见的是李欢的整条手臂就像是螺纹钢一般，一道道有形的气劲充斥在手臂的肌肉下，将整条手臂武装到足可抵抗冲击力的程度。

　　在空中一顿，李欢抬腿一甩，樱木花绮的身体飞起来，李欢伸出另外一条胳膊，猛然抱紧了樱木花绮纤细的腰肢。

　　然后绑着座椅的另外一只手骤然收起！

　　樱木花绮原本在被甩开的那一刻瞬间绝望，但是在被李欢抱住的那一刻，她忽然生出了一种喜极而泣的情绪，眼眶鼻端一热，一股无疑比拟的情绪将她的心理防线冲破，眼泪决堤而出，她用尽全身的力气，死死的抱住了杨铭的身体不肯放开。

　　下一刻，是急速下坠的过程！

　　湿润的水花洒上来，李欢最后一次挥起手臂，然后瞬间被倒卷的巨浪卷进了海水当中。

　　平静的海水就像是母亲的眼泪，然而汹涌的海水就像是死亡的黄泉！在被巨浪卷下去的那一瞬间，樱木花绮几乎涌过一丝庆幸的感觉，然而下一刻身体在巨浪之中颠簸、以及被撕扯的感觉瞬间让她感受到了一股比之在空中坠落还要痛苦的感觉！

　　汹涌的海浪就像是一条发怒的螃蟹一般想要将她的身体拆开，她这才恍然明白为什么李欢会在身上绑上铠甲一样的座椅了，想通这一个道理，她不得不使劲的使出了自己所学习到的巴西柔道的锁字诀，一瞬间四肢就像是章鱼一般缠住了李欢强硬的腰板！

　　下一刻，她身上的痛苦减轻不小，只是不时的喝下一些咸苦的海水，偶尔感到窒息，偶尔感到身体被拍得飞向高空……

　　几分钟后，她昏昏沉沉的晕死过去，四肢却死死的锁住了李欢的身体。

　　浮沉之中，巨浪犹如恐怖的巨兽，时而起时而伏，时而狂笑时而咆哮……李欢能做的就是在巨浪将他朝着海底撕扯的时候将身体放松，模仿着鱼儿顺流的姿态任凭自己一落千里！而海浪将他扯上浪尖的时候，他便会举起手臂，以座椅去抗衡想要当头覆下来，带着凶猛力道的海浪……

　　一次次被卷入海下！一次次被冲上高空！

　　李欢咬着牙，在海浪中勇猛的适应着这种大自然的伟力，不知道多长时间过去，他的身体被海水浸泡得有些失力的感觉，这时候才发现海浪已经小了很多，头顶上你把乌鸦一般惊悚的乌云终于有了被雷电撕散的趋势！

　　又是半小时过去，乌云散开，随着海浪浮浮沉沉不知到了何处，风浪渐小，李欢这才拍着座椅开始游泳，一边转动着视线想要寻找到蓝舒舒和王景秀的身影。

　　然而大海是一望无际的平面，李欢再如何努力也不可能看到远处的风景，除了周围数百米到千米之内的距离，李欢什么也看不到，能看到的只是起起伏伏的海浪像是止歇了愤怒的野兽一样渐渐安静下来。

　　将樱木花绮提出水面，看着她苍白如纸的脸庞，李欢试探了一下她的呼吸，然后伸手拍着樱木花绮的脸蛋喊道：“喂！醒醒……”

　　“咳……咳咳……”

　　樱木花绮被李欢拍了几巴掌，忽然间发出咳嗦的声音，眼皮无力的张开，口中喷出一串串发苦的海水，乌黑的头发被打湿，黏在她的脸庞上显得格外的凄丽！

　　“这是……没死？”樱木花绮茫然的扫了一圈周围湛蓝的海水，感受着海风吹来的那种凉意沁骨，她迷茫的呢喃道。

　　“你还欠了我几个亿，你死了我找谁去要钱去？”李欢没好气的说着，一边挥臂按照记忆中蓝舒舒和王景秀最后落水的方位划过去。

　　樱木花绮露出苦涩的神情盯着李欢的侧脸，半晌才幽幽说道：“遇上这样的事情都不死，看来你果然是有福之人！如果这次真的不死，我给你二十亿又何妨？”

　　“真的？”李欢顿时间露出狂喜之色盯着樱木花绮问道。


第0224章 绝处逢生

　　“难道我就这么不值得信任吗？”樱木花绮的眼神有些幽怨的盯着李欢问道。

　　阳光穿透云层照下来，光晕染在樱木花绮清丽的脸庞上，柔软的和服贴在她的身体上勾勒除了女子玲珑有致的身体线条，湿哒哒的乌发配合着此刻幽怨的眼神，李欢的心脏竟然不由自主的剧烈跳动了一下。

　　“你们东瀛人，都不值得信赖！”李欢没好气地说道，一边揽着樱木花绮的腰肢朝着一个方向游去。

　　樱木花绮眼神复杂，暗自叹了口气，微微的垂下脸去，白皙的手臂勾在杨铭的脖子上，偶尔会偷偷的打量一下李欢的侧脸。

　　天空渐渐暗下来，海水被夕阳照的一片残红，然而天气也像是孩子的笑脸一般柔和下来，海上的风浪变小，乌云完全散去，露出蓝白相间的云天，随着李欢游动，他的头顶竟然有丝丝缕缕白色的雾气蒸腾出来，樱木花绮看得无比惊讶。

　　游了半个多小时，两人碰上了一些飞机爆炸后的碎片，但没有找到蓝舒舒和王景秀。

　　李欢休息的时候会停下来，只用两条腿蹬着水，等到休息完之后才继续抱着樱木花绮前行。

　　到了天黑，忽然遇到了一个飘浮在海面的降落伞，伞蓬破碎不堪，绳索断了几根，没有人……李欢的心微微沉下去一些，目光焦急的在海面上巡视着，然而依旧一无所获。

　　天黑后，樱木花绮的身体终于扛不住，她开始晕了过去，身体在海水中一阵冰凉一阵滚烫的，竟然是发烧了。

　　随着天黑，海水也变得刺骨起来，李欢闭上眼，缓慢的游动着自己的身体，一边靠着冥想补充体力，一边尽力的将自己体力的损耗降低到最低的程度。

　　然而入夜后，海水愈发的冰冷，哪怕是李欢这种强悍的体质也无法长时间的坚持！

　　忽然间，远处传来飞鸟的鸣叫声，李欢眼神一亮，借着海上的月光，追寻着天上那一点点的黑影，奋起全力朝着飞鸟盘旋的方向游了过去。

　　差不多追了一个多小时，身体几乎脱力，李欢的双脚才终于触到了一片海礁，在接触到海礁的那一刻，他自己都几乎要跪下来感谢老天爷给的活路，抱着身体已经陷入严重发烧症状中的樱木花绮上了岸，然后抹黑随意的找到了一个有着大树靠背的地方，李欢在周围找到了一个枯枝枯草，堆成了一个能够躺下的软垫，然后将樱木花绮的身体放上去。

　　接下去就是寻找火源和生火工具的过程，又一个小时过去，李欢在疲惫不堪之际才终于用石头撞击出的一些火花点燃了篝火。

　　篝火燃起的那一刻，李欢自己都瘫软着靠在大树上呼出了一口长气！

　　将樱木花绮的身体移动到篝火边上，李欢摸了摸口袋，玉瓶还在，找出了一颗丹药给她服下，然后在她身体的一些经脉部位推拿着，随着时间的推移以及温度的升高，樱木花绮忽然咳嗦了几声，无力的睁开了眼眸，看了看李欢，又望了望周围的环境，嘴唇苍白地问道：“还真的被你救活了我？”

　　“现在你欠我二十二亿多了！”李欢伸出两根手指说道。

　　“呵呵……我会给你的……”樱木花绮虚弱的呼吸着，难受的想要撑起身体，却发现自己的身体被海水浸泡得连一丝力气都没有了！她的和服湿的，黏在身上的感觉十分难受，尤其是此时被篝火一熏，衣服的热气蒸在身体上是十分难受的感觉。

　　她躺在扭了扭身体，忽然一动不动的朝着李欢低声呢喃道：“你帮我一下！”

　　“怎么帮？”李欢好奇的盯着她发红的脸颊，心想难道她要去嘘嘘？

　　樱木花绮咬了咬唇，有些羞涩，却不得不故作平静地说道：“我很难受，你帮我……把我的衣服脱下来！”

　　“哈？不是吧……”李欢露出夸张的表情盯着樱木花绮说道，“我可不是随便的人，你当着我的面让我帮你脱下衣服，万一我一不小心没控制好，岂不是被你占了大便宜？”

　　樱木花绮本已经羞得不行了，然而被李欢这么一说，她忽然明白以自己的脸皮和李欢比起来实在是不算什么！她想通了这一节，语气便显得有些无奈地说道：“别得了便宜还卖乖，你到底帮不帮？”

　　“帮！”李欢笑着说道，“为什么不帮呢？一千万怎么样？”

　　“一千万？”樱木花绮哭笑不得的瞪着李欢哼道，“帮我脱个衣服也要一千万，你这是敲诈啊！”

　　“飞机可以乱跳，话可不能乱说啊！”李欢瞪着樱木花绮认真地说道，“这算是我乐于助人好不好？而且这么严重的大事，我就算乐于助人也不好完全不收钱的对不对？你几百亿的身价，我要一千万酬劳不算过分吧？”

　　“好吧……”樱木花绮彻底被李欢打败了，她无奈的咬着牙道，“算在一起吧，你现在帮我，我身体难受的很！”

　　其实李欢也知道衣服湿了是不能穿在身上的，那种感觉是穿在身上尤其难受！然而他自己还没想好要不要收下樱木花绮这个女人，因此迟迟难以决断，此时得到了一千万的酬劳，他心里才觉得好受了许多。

　　和服原本就是几根系带，李欢轻轻一拉，原本就宽松柔软的和服顿时松开，里面白皙的肌肤呈现出来。

　　樱木花绮的身体不能动，她只能温顺的配合着李欢的动作，任凭他褪掉了自己的和服、内衬、裤子、袜子以及更多……

　　待到将樱木花绮的衣服一件件剥下来，她的身体也彻底的呈现在了李欢的面前，羊脂白玉一般的肌肤，毫无瑕疵，在通红的篝火旁边就像是泛着一层粉粉的光泽，原本寒冷的空气瞬间因为樱木花绮的身体而变得温暖如春！

　　远处的波涛声层层叠叠的传入耳中，李欢将樱木花绮的身体推着翻了一圈，然后架起一个衣架，将樱木花绮的所有衣服包括袜子都挂在了上面烘烤着，自己坐在衣服撑起的衣架对面，身体涨得有些难受。

　　如果是罗淑瑜这样在自己面前，自己一定不会忍的……李欢这样安慰自己，只能默念着大悲咒镇定心神。

　　“我去找点东西吃！”李欢腾地一下站起来说道。

　　“我害怕！”樱木花绮赶紧喊道，声音瑟瑟发抖，身体蜷缩在干草堆上的感觉也让她有些无地自容！

　　“有什么好怕的，又不会有野兽吃了你！”

　　“你怎么知道没有？万一有呢？”樱木花绮担心的辩驳道。

　　“说的也有道理！”李欢嘀咕道，“我可不能让我的二十多亿被野兽吃掉了，还得想想办法……”

　　李欢想了想，在周围折了许多的树枝，然后磨尖了一头插在樱木花绮躺着的位置周围，然后才呼了一口气道：“现在就算野兽来了也进不来了，我先在周围转转，你自己等到衣服干了，你的体力恢复了就自己穿上吧……”

　　樱木花绮沉默，一双眸子睁得很大，等到李欢走出去了几步，她才忽然大声喊道：“李欢！”

　　“又怎么了？”李欢没好气的问道。

　　樱木花绮蜷缩着身体，将方向侧向李欢身影的那一方，眼神复杂的开口问道：“其实如果你现在占有我，我也无法恨你的，你知道的对不对？”

　　“真的吗？”

　　“你知道的……”樱木花绮肯定着叹了口气，然后语气却忽然有些失落地说道，“哪怕你看到了我的身体，生理上的渴望已经被点燃，却始终不愿意碰我，就因为我是东瀛人吗？”

　　“不是！”

　　“撒谎！”樱木花绮叹道，“你一直都对我感到厌恶对不对？”

　　李欢转过身，表情显得无比凝重的盯着篝火那边沉声说道：“你们东瀛人对我华夏做过什么虽然都是历史，但留在我们华夏人的心中，我恨你很正常！而我之所以不想碰你，是因为我绝对不想让你们东瀛人觉得我们华夏人会像你们东瀛人那样言而无信、趁虚而入……我李欢如果想要女人，一定会是在女人心甘情愿的情况下，也一定希望得来的是理所当然的！”

　　樱木花绮怔住了，嘴唇张了张，没有发出声音。

　　片刻后，她听到了脚步远去的声音！

　　等到脚步声彻底走远，她忽然叹了口气坐起来，从旁边抓过了自己的袜子、裤子、内衬……一件件套上，最后静静的坐在干草堆上抱着自己的膝盖望着篝火堆出神，天地在此时显得寂寥无比，再多的财富权利在此刻应当都无法起到什么作用，人心在空泛的时候会想到一些平时想不到的哲学问题，例如樱花器此刻！

　　她从未想过自己能得到爱情这种东西，也从未想过要去追求，然而在飞机失事、面临死亡的那一刻她生出了一些不甘的感觉！不甘自己没有享受过那种东西就死掉，因此在最后的关头，她毅然决然的扑向了李欢！

　　随后在惊险的过程中，最短的时间内，她忽然感受到了男人的力量，那绝对是她拥有财富与权力以来的长久时间内都无法企及的一种力量！有那么一刻，她被那种纯粹的力量征服，臣服。

　　这一天是华夏传统的除夕夜前七天的晚上，樱木花绮抱着自己的双膝想了很多很多以前没想过的事情。

　　十五分钟后，李欢提着一只很肥的飞鸟和一堆干柴回到了火堆边上。

　　将磨尖的湿树枝穿过拔了毛的飞鸟，然后到附近找到了一些泥巴将飞鸟裹起来，再用一块有凹槽的石头装了一些海水在火堆边上炙烤。

　　泥巴裹着的飞鸟倒插在火中烧烤，而石头凹槽里的海水在炙烤下发出海腥味，渐渐的有一些白色的结晶显现，那是大海的产物——盐分。

　　半个多小时后，李欢提起了几乎着火的树枝，然后拍掉了包裹在飞鸟外面的一层海泥，顿时露出了里面皮肉焦黄出油的飞鸟，鸟肉的香气瞬间勾人的弥漫出来，就连樱木花绮都忍不住吞咽了一口口水。


第0225章 史上最贵野味

　　这种海泥原本就是一种可以敷在脸上的化妆品，吃下去也没有太大的害处，经过炙烤后的海泥却是一点都不会沾在鸟肉上，随着海泥的脱落，泛着金黄的鸟肉油光啧啧，李欢直接撕下一块，蘸着海盐再炙烤了一下，趁着热气香气浓郁的时候，直接放了一块鸟肉到嘴巴里咀嚼着……

　　看着李欢吃得津津有味也没有给自己尝一口的打算，樱木花绮吞咽着口水，神情委屈的哼道：“你这是又要收钱才肯给我吃吗？”

　　“猜对了！”李欢笑眯眯的盯着樱木花绮道，“这是我的劳动成果，想要吃的话当然要付出代价！”

　　“你想卖多少钱？”樱木花绮试探着问道。

　　“这得看你愿意出多少钱了！”李欢一边随意的问着，一边撕下了一条肉肥的腿放入口中咬着。

　　樱木花绮盯着吃掉了一小半的鸟肉，顿时间狠了狠心说道：“一百万？”

　　李欢继续撕下了一只翅膀！

　　“一千万！”樱木花绮咬着牙，语气有些绝望地喊道。

　　“这还差不多！”李欢顿时开心的将鸟肉分成两半，一半递给了樱木花绮。

　　樱木花绮接过鸟肉，学着李欢的方法蘸着海盐炙烤后才放入口中，那种滋味虽然和厨房做出来的味道不同，但绝对是樱木花绮吃过以来最为绝妙的一顿晚餐了，只可惜的再肥的鸟也没有多大，樱木花绮向来胃口不大，但今晚这一顿却是真真正正的没有吃饱。

　　她望了望李欢，表情有些期待地问道：“还有没有？我出两千万，你再出抓一只来怎么样？”

　　李欢闭着眼眸一边将吃下去的东西完全转化为体力，一边没好气地说道：“这种地方能找到吃的就不错了，还想吃饱？你以为是在度假村啊？”

　　“三千万？”

　　李欢睁开眼，迟疑着说道：“五千万的话，我可以考虑一下，就算带回来兔子，也给你一半不加价，怎么样？”

　　樱木花绮从没见过这么不要脸的奸商，但是为了自己的食欲，她只能咬着牙哼道：“五千万就五千万，不过我这次要吃三分之二！”

　　“五分之三！”李欢坚决地说道。

　　“成交……”樱木花绮气呼呼的哼道。

　　李欢起身正准备继续朝着荒岛上挺进去寻找猎物，但是在他转身的那一刻，他猛然看到身后的一片杂丛中有两颗泛着红光的东西一闪而逝，随后是草木簌簌发出动静的声音远去，就像是有蟒蛇游离在草丛中一般。

　　樱木花绮听到这种异常的响声，顿时间吓得起了一身鸡皮疙瘩，表情显得有些不寒而栗的赶紧喊道：“那是什么？”

　　“不知道！”李欢摇了摇头，仔细的回忆了一下，猜想着自己刚才看到的两颗红光应当是某种动物的瞳孔，但大部分野兽的瞳孔都不是红色的，而刚才那两颗红光就像是宝石一般璀璨生辉，会是什么就连李欢也不知道。

　　“那你还是别去了，我开始害怕了！”樱木花绮低声说道。

　　“堂堂北川商社的大千金、不可一世的樱木花绮小姐竟然会害怕？”李欢冷笑着打量着樱木花绮问道。

　　“我又不是哥斯拉，怎么会不害怕野兽？”樱木花绮冷笑道，“人虽然可怕，但金钱和权利可以约束，但动物没有理智，它才不会管我身份是什么，万一我打不过岂不就是死路一条？”

　　李欢有些迟疑，一是不确定那种生物是什么，二则是自己有点好奇，而且不甘心就这样放由这样的生物在自己的身旁游曳着带来未知的危险。

　　迟疑了一分钟后，他终于还是下了决定对樱木花绮说道：“我去十分钟，你坐在火堆旁，这根磨尖的木棍你拿着，我记得你的身手还算不错，一般的野兽基本上是无法靠近你的……”

　　眼看着李欢是去意已定，虽然说李欢不可能舍得抛弃二十多亿的吸引力离自己而去，然而想象着周围就是完全陌生而且蛮荒的地带，樱木花绮的心中就会莫名的升起一种不寒而栗的感觉。

　　不过她最终还是得遵循李欢的决定，勉强点了点头，郑重的朝着李欢说道：“十分钟内！十分钟内如果你不回来，那我们五千万的交易就算取消，怎么样？”

　　“好！”李欢应了一声，身影下一刻已经在了几米之外。

　　一分钟后，李欢的身影彻底的投入了夜色中的蛮荒之地。

　　樱木花绮感觉着周围万籁俱静的氛围，内心中生出一种无法言喻的恐惧感，她赶紧握住了那根磨尖的木棍，眼神警惕的扫视着周围，身体下意识的靠近在火光的最近处。

　　李欢循着痕迹一路疾奔，途中发现了一条有淡水的浅溪，其中还有蜿蜒的清水从荒岛的高处顺流下来，他捧了一口品尝了一下，是清甜甘冽的滋味，恰好驱除了之前吃了海盐的难受感觉！

　　但是顺着野兽的痕迹追踪到了这里也就失去了踪迹，再往上就是密林密布的山巅了，李欢叹了口气，正准备回头，脚边忽然传来“嘶嘶”的声响，他猛然抬脚点过去，好像踢在了一条绳子上一般，只见一条虚影飞出去，“啪”的一声落在溪水当中，借着月光隐约能够看清楚是一条色彩斑斓的大毒蛇！

　　也许是还没有死绝，大蛇在水中还在痛苦的扭动着自己的身体，李欢笑了笑，走过去提起蛇尾猛然一甩，空气中发出抽动皮鞭一般的爆响！

　　下一刻，大蛇的身子软趴趴的垂下来，浑身的骨骼已经全都被李欢一下子给抖碎了，蛇这种生物一旦失去了骨节的支撑，完全就是美味的象征。眼看着那种怪物是搜寻不到，李欢只好迅速的提着大蛇，顺便用溪边的一种奇特大叶子卷起来掬了一捧水朝着之前的地点赶去。

　　看到李欢回来，翘首以盼的樱木花绮这才松了口气放下了手中的木棍，然而看到李欢手中提着的大蛇时，她却表情显得无比惊悚的拒绝道：“这个我不吃，我们的交易不成立！”

　　“随你便啊！”李欢笑了笑，也不强求！自己则拿着磨成木刀的木片将蛇头斩下去，然后丢进了土堆里烧掉，顺着蛇的颈项处蛇皮割开一道口子，然后像撕蛇皮袋一般将蛇皮剥下来，露出里面森森蛇肉，再用木刀剔除内脏，轻轻的弄了一点水冲洗一下，然后将掬来的淡水置入石头凹槽中在火堆上烧开，接着将切成一段段的蛇肉放入了沸腾的淡水当中，等到蛇肉的生鲜香味沁出来，再丢入了几段路上随手采集的能够去腥生香的野菜，浑香的味道顿时间惹人胃口大开……

　　李欢作了一双筷子，伸入蛇羹内夹起一块蛇肉放入口中，然后用大树叶卷成的杯子盛了一点点蛇羹，径自喝下去，身体顿时间充满了一股暖洋洋的感觉。

　　樱木花绮原本是打定主意不吃蛇这种让人发毛的生物的，然而看着石头凹槽里沸腾的蛇羹汤，又嗅到了蛇羹的美妙滋味，她顿时间下意识的吞咽了几口口水，等到李欢发出啧啧之声后，她终于是再次忍不住朝着李欢哼道：“算了……还是给你五千万好了，为了填饱肚子，我就勉强一下了！”

　　李欢哈哈笑着，将另外一只用树叶卷成的杯子递给樱木花绮，然后两人就在篝火喝起了美味的蛇羹汤。

　　樱木花绮再一次被这种美妙的滋味征服！

　　然而正当她喝下一碗准备再亲自动手去盛下一碗的时候，李欢霍然转头，只见杂丛中两颗闪亮如红宝石一般的瞳孔一闪，李欢迅速疾奔追了出去。

　　“你别走……”樱木花绮焦急的喊了一声，但李欢的身影瞬间就消失在了杂丛后。

　　随着簌簌的草木摇动声远去，四下再次变得死寂一般恐怖，樱木花绮顿时间将磨尖的木棍拿过来，却又舍不得眼下的美味，只能憨态可掬的将木棍抱在怀里，一边对着石头凹槽继续吃着蛇羹，怎么说也是花了将近一亿的钱吃这么点东西，趁着李欢不在，樱木花绮打算多吃一点……

　　而在远处，李欢却是抱着一往无前的速度锁定了前方疾奔的一道影子。

　　原本昏暗的道路由于有了前方两颗红宝石的照耀显得有了路引一般，李欢追着怪兽一路狂奔，穿林涉水也不知道跑了多远，忽然在一方沼泽旁看到那只生物一跃就扎进了沼泽中潜了下去。

　　李欢迟疑了一下，有点顾及那是一条巨蟒，然而出奇好奇以及猎奇的心理，他还是猛然扎了下去。

　　沼泽中全是腐烂的气味，里面充斥着毒气和有害物质，然而李欢的身体经受过许多中药的浸泡着滋补，普通的毒药早已无法伤害到他，他只是顺着沼泽里那道生物滚动的方向追过去，就像是泥鳅一般在沼泽里穿行着。

　　这片沼泽原本就不大，不过几十个平方米，李欢追了一圈，那顶着红宝石的生物眼见无法摆脱李欢，顿时又一跃而起扑向了岸上，李欢也跟着上岸追了上去。

　　一人一怪物就在这无人的荒岛上追赶起来。

　　终于，在奔跑到一片空旷的草地上的时候，接着皎洁的月光，李欢终于看见了已经越来越近的那只生物的形状！

　　从影子上看去，那竟然是一条长得像是癞蛤蟆的四角怪物，如果不是那四条腿是以一种完全不同于癞蛤蟆行动的方式在狂奔着，李欢甚至会觉得自己是遇上了一只蛤蟆精。

　　又追了十分钟，前方的生物终于速度不支的慢下来，李欢猛然一跃而起，轰然一声踩踏在了那只怪物的头顶，而那两颗红色的宝石，他也终于看清楚了并不是这种生物的瞳孔，而是它生长在怪物眼皮上方，头颅上的两颗类似于冠子之类的东西！

　　“咕咕……咕咕咕咕……”

　　怪兽发出闷声闷气的怪叫声，两道鼻孔中呼出沉重的吐气声，李欢举起手中磨尖的木棍正准备刺入怪物的头颅杀死它，脑海却在这一瞬间忽然一震！


第0226章 大梦如仙

　　爆裂般的剧痛仿佛有什么东西生生的钻入脑海，李欢发出啊的一声暴喝，只觉得头痛欲裂，他硬生生的摘下了脚下怪兽头颅顶端的两颗红色宝石，然后一脚将怪兽踢飞出去，自己已经是一身汗水淋漓而下。

　　被夺取了双珠的赤珠兽在远处同样发出痛苦的哼鸣声，龇牙咧嘴的，全身布着一层疙瘩的外皮全都鼓胀起来，红红的煞是恐怖，或许是顾及到了李欢的厉害，那赤珠兽痛苦的哼鸣了一阵，蓦地撒开四肢亡命奔逃，窜入了丛林之中再无声息。

　　李欢眼看着赤珠兽逃窜离开，却无力追上去，只觉得此刻脑海像是被人剖开了一般难受！

　　握着两颗红色的珠子，李欢忽然发出一声惨叫，然后猛然栽倒过去……

　　……

　　“吱嘎！”

　　老旧的木门被推开，下一秒，一名有着一头乌发的美艳女孩推门进来。

　　约莫二十三四岁的样子，身材姣好，清丽无双！

　　正是玉观音！

　　“玉观音姐姐？”李欢睁开眼，疑惑的盯着出现在自己眼前的女孩。

　　一如最初梦里的形象，粉色的睡裙，裙摆及膝，含羞乖巧，清雅秀气……

　　玉观音走到李欢身边，拉着他的手放在自己的身体上，眼神柔情似水的盯着李欢的眼眸问道：“想姐姐我吗？”

　　“想……可是你到底是不是真实的呢？”李欢呢喃道，满头汗水。

　　玉观音纤细的手指从李欢的额头捋过，帮他擦掉脑门上的冷汗，表情柔和地笑道：“姐姐当然是真实的，难道你认为我是假的吗？”

　　“不知道，我总觉得，你离我好遥远啊……”李欢嘀咕道，伸手揽住玉观音的纤腰一用力，玉观音瘦弱的身体顿时被李欢蛮横的带入怀里。

　　“这一次，说什么也不让你逃走！”李欢的喊叫着，解开玉观音身上那梦中出现过千篇一律的睡裙。

　　“唔……”玉观音的脸颊绯红，呼吸急促的轻呼道，“这一次，姐姐不拒绝你，但你能不能告诉我一些事情？”

　　李欢已经陷入魔怔，他看着犹如艺术品一般的玉观音，下意识的点头道：“任何事情，我都愿意告诉你，只要你不离开我！”

　　“我不离开你……”玉观音将唇送上，眼波流转。

　　两人的身体紧紧的贴在一起，骤然生出无比炙热的体温，李欢只觉得这一刻仿若真实，下一刻，他陷入一片无比美妙的境地，如痴如醉，如仙如死，脑海已经完全没有了疼痛的感觉，只觉得全身像是被一片温泉给包裹住了一般，暖洋洋的无比舒适。

　　……

　　叽叽喳喳的鸟鸣传入耳畔，李欢蓦地睁开双眼，只觉得全身一阵冰凉，抬眼一扫，篝火只残余火星，旁边有一堆昨晚铺好的枯枝干草堆，却不见玉观音和樱木花绮当中任何一人的身影。

　　他低头看了一眼，不自觉的愣了一下，只见自己的衣服竟然是只搭在自己身上的，难道昨晚……

　　心神巨震当中，他摇了摇大脑，只觉得好像脑海有着前所未有的轻松，难道是因为昨晚真的在梦里和玉观音姐姐做成了那件事，所以变得神清气爽了么？

　　一切无解！

　　李欢飞快的穿上了烘烤得干净而温热的衣服，然后站起来搜寻了一下线索，很快在海岛的海边看到了正坐在不远处沙滩上看海与晨曦的樱木花绮。

　　察觉到沙滩上传来“沙沙”的脚步声，樱木花绮转头看了他一眼，目光淡然地问道：“你醒了？”

　　“昨晚我怎么回来的？”李欢问道。

　　“你晕倒了，也不知道怎么回事，你全身烫得厉害，嘴里还胡言乱语的，是我把你背回来的！”

　　“那我的衣服，是我自己脱的？”

　　“是你自己脱的，你一直喊着热和痛，我就找了一些清水给你喝下，然后……然后用湿的衣服敷在你的脑门上，差不多天亮你才睡过去，现在就好了？”樱木花绮语气复杂地说道。

　　听到樱木花绮的陈述，李欢怅然若失的叹了口气，心想原来昨晚的一切又是镜花水月？

　　仔细去想，昨晚的事情却又好像显得不太真实，连玉观音姐姐后来问了自己哪些问题他都不知道了，真是黄粱一梦吗？

　　“谢谢！”李欢叹道。

　　“什么？”

　　“谢谢你背我回来。”李欢笑道。

　　“五千万抵消了！”樱木花绮嘴角一撇，淡笑着说道。

　　“靠！”李欢顿时露出苦笑嘀咕道，“早知道你就别背我回来了！”

　　“这可是跟你学的！”樱木花绮冷笑着，转过脸去不看李欢。

　　李欢总觉得樱木花绮的语气有些淡然，不禁有些疑惑，但忽然看到了樱木花绮手中握着的两颗红色珠子，他顿时张开手对樱木花绮说道：“那个还给我！”

　　“我在你晕倒的地方捡到的，归我了！”樱木花绮冷笑道。

　　“屁！”李欢不屑的哼道，“这是我昨晚拼命夺来的东西，怎么可能是你的？”

　　说完，李欢手一伸，迅疾无比的从樱木花绮的手上夺过了那两颗红色的珠子，放在眼睛下，映着曦光仔细的打量着。

　　樱木花绮只觉得手心一空，已经握得温热的珠子被李欢抢去，她也不知道为什么，忽然间大发脾气的抬手抓起一把把的沙子砸向李欢，愤怒的朝着李欢吼道：“你一直占我便宜，现在连两颗这样的珠子也舍不得给我，你真是一个无情无义又小气的人……混蛋！”

　　骂着骂着，樱木花绮竟然嘤嘤的坐在沙滩上哭泣了起来。

　　李欢也不清楚樱木花绮到底出了什么神经病，他只是念在昨晚樱木花绮背自己回来的份上不想和她计较，目光也没有去观察樱木花绮，只是重新放回到两颗珠子上细细的打量着。

　　樱木花绮在一旁哭了一会，忽然又停止了哭泣，走到海边捧了一点海水洗了洗脸，再用自己的一条丝巾擦掉咸咸的海水，重新坐回到沙滩上，不过却是抱着自己的双膝坐得离李欢远远的。

　　李欢映着曦光照着珠子，蓦地发出一声惊呼，眼神无比兴奋的拍了一下大腿。

　　他终于知道了这两颗珠子和昨晚的怪兽是什么了！

　　上古古籍记载，在祝融的火龙坐骑游走在地下，千万年的衍生生出了一种极其丑陋的怪兽，又名赤珠兽，赤珠兽生的像癞蛤蟆，却有着猎豹一般的追风之速，可以穿越如风，在水里和沼泽中生存，头顶有着两颗吸取日月精华生出的红色珠子，名曰赤珠。

　　赤珠这种东西又在东方朔的口中出现过，传闻可以用来炼制长生不老药，李欢也只是在一本古籍中偶尔扫到过关于这种东西的一小片描述，难以想象竟然和昨夜那丑陋的癞蛤蟆相吻合，他顿时喜不自禁的狂笑起来。

　　所谓福祸相依，他怎么也不会想到一场灾难竟然让他在这个海岛上遇到了这种原本就千百年不遇的至宝！

　　鲛鱼、赤珠兽，如果再找到一朵五百年以上的太岁和万年龟血，炼制长生不老药或许就真的能够实现了！一想到这种连老头子都无法办成的事情在自己的手上有可能办成，李欢顿时间得意极了。

　　不过笑完之后，他却发现樱木花绮已经起身朝着远处走去，丝毫没有为他高兴的样子，他顿时追上去，有些奇怪的盯着樱木花绮问道：“喂！你怎么奇奇怪怪的，一句话也不说？”

　　“你才奇奇怪怪的！”樱木花绮没好气的瞪着李欢哼道，“一会大喊大叫，一会发烧发狂，现在又傻傻的大笑……真不知道你是不是疯了？”

　　“我没有疯！”李欢得意地笑道，“我只是高兴，想不到在这岛上竟然有如此奇妙的际遇……”

　　樱木花绮身体一震，奇怪的盯着李欢问道：“哪里奇怪了？”

　　李欢晃了晃手中的两颗珠子笑道：“这个啊！说了你也不懂，这可是比黄金钻石还要值钱的东西，所以我才兴奋的！”

　　“哼……”

　　樱木花绮正转身，忽然间听到李欢又发出一声惊呼声，然后听到李欢的脚步声狂奔着踩踏在沙滩上，她疑惑转身，眼神蓦地变得黯淡无比！

　　只见不远处的海面上有一片白色的东西顺着海浪漂浮了过来，她的视线不及李欢，但竟然也看清楚了那块白色的东西竟然是之前飞机上的一片残骸，在那片残骸上明显的有降落伞和人影。

　　李欢狂奔跳入海中，死命的拉扯上，终于将那片有浮力的飞机残骸和背上挂着降落伞的蓝舒舒和衣服凌烂不堪的王景秀一起拖上了沙滩。

　　将蓝舒舒身上的降落伞解开，然后把两人平放在沙滩上检查了一番，李欢的眉头忽然皱的紧紧的朝着樱木花绮喊道：“你去生起火来，我要去岛上找一点东西回来……”

　　“为什么是我生火？”樱木花绮冷冰冰地说道。

　　“因为你不生火的话，我会打你！”李欢淡然说道，他最不喜欢不听话的女人了。

　　谁想到一向诡计多变的樱木花绮却奇怪的昂起了脖子朝着李欢冷笑道：“那你打死我好了！”

　　李欢视线微微一愣，看见樱木花绮脖子上有一小片紫红的痕迹，顿时有些疑惑起来，因为昨晚他帮樱木花绮脱掉和服的时候，她全身上下白得和雪似得，一丝瑕疵都没有，怎么会有痕迹呢？

　　难道昨晚睡在枯枝上压出来的？

　　摇了摇头，李欢顿时清醒过来，自己胡思乱想什么呢？关心这些做什么？

　　“算了！今天心情好，不和你计较，大不了我自己生火好了！”李欢撇了撇嘴，没好气的哼道，然后将蓝舒舒和王景秀的身体挟在自己胳膊下，飞快的跑到了火星残余的篝火堆旁将蓝舒舒和王景秀放在了昨晚樱木花绮睡觉的枯枝堆上。

　　站在李欢身后的樱木花绮的眼神再次变得复杂。

　　李欢没有注意到这些，他只是飞快的将大火生起来，然后转身飞快的朝着荒岛上去寻找一些必须的药材去了！昨夜冰寒的阴气已经侵入了蓝舒舒和王景秀的身体，蓝舒舒尚且能够恢复过来，而王景秀的身体底子并非很好，如果不能在最短的时间内帮王景秀找到克制寒气的药材的话，王景秀极有可能就此瘫痪过去，因此李欢迫切的需要在岛上找到一些药材！


第0227章 上天注定你要当我老婆

　　大概到了中午太阳光直射下来的时候，李欢找到了所需的药材，在树林里支起了一个火堆，然后在石头堆砌起的简易灶台上用石头凹槽作为炼药的鼎，将药材碾成粉末后仿佛石头凹槽当中炼制成为糊糊的状态，然后等到石头冷却后取出了已经凝固的黑色膏状物体分别和着清水给蓝舒舒和王景秀服下。

　　下午天气暖起来的时候，蓝舒舒率先发出一声闷哼，随后缓缓的睁开眼皮，而这时候樱木花绮在一旁按照李欢教的方法烹制一头中午李欢带回来的野麂子，李欢则在不远处推倒一棵棵很大的树木，妄图搭建一艘木筏子。

　　眼见蓝舒舒醒过来，李欢丢下手上的活走到她身边扶起她笑道：“怎么样，有没有做梦的感觉？”

　　蓝舒舒掐了掐自己手臂上的肉，然后痛呼道：“真的没死啊？”

　　“是上天注定你要当我老婆，所以海浪把你送到我面前来了！”李欢口花花地笑道。

　　“咕噜噜……”

　　“呃！”蓝舒舒尴尬的摸了摸自己的肚皮，略显苍白的脸颊瞬间浮上一层羞涩的绯红。

　　“别着急，马上就有肉吃了！”李欢说完，走到一旁伸手搭住了王景秀的脉搏，然后微微皱眉叹道，“这里环境太差，她的身体受寒严重，今天还没有醒转的迹象，希望一会喂她喝下一点肉汤能够唤醒她身体的机能……”

　　“啊！”蓝舒舒顿时惊呼起来，“她不会有事吧？都怪我没有照顾好她啊，可是我也没想到天上掉下来的东西会击破她的降落伞啊……”

　　“没事。”李欢安慰道，“还好遇上我了，不然再晚一点，她就算不会冷死，也一定会变成一个植物人了，现在只要慢慢的想办法唤醒她身体破损的机能，很快她就会没事的，实在不行，大不了等回去之后我牺牲一颗小还丹就是了！”

　　“喔……”蓝舒舒这才稍微放心下来，肚子却不自觉的再次发出了饥饿的咕噜声。

　　“吃的好了！”樱木花绮冷淡的说着，将一只炙烤得金黄的麂子腿递给蓝舒舒。

　　蓝舒舒接过麂子腿，吞咽了几口口水，正准备下齿咬下去，李欢忽然拉住她的手，递了一杯水给她说道：“先喝点水，不然你的喉咙和肠道会造成消化不良而堵塞的！”

　　“嗯！”蓝舒舒不好意思的接过叶子做成的酒杯喝了几口，然后才小口小口的抱着一条炙烤得喷香无比的麂子腿吃了起来。

　　勾人的肉香瞬间弥漫四野，远处的杂丛细细碎碎的传来一阵摇动，李欢不用想也知道是那头六识敏感的赤珠兽嗅到了香气去而复返，顿时笑了笑，用木刀切下了一大块烤熟的麂子肉丢向赤珠兽藏身的那边杂丛。

　　杂丛一阵摇晃，几斤麂子肉瞬间消失不见！

　　李欢也不去打扰那头赤珠兽！天地原本自有生生不息的道理，他夺取了赤珠兽的赤珠，虽然不至于导致赤珠兽死亡，却一定程度上相当于入室抢劫，此时没必要继续谋财害命杀死这种对自己没有恶意的生物，只要假以时日，赤珠兽说不定能够继续凝练出两颗赤珠，而寿命延绵下去，它或许终有一天能够想到办法繁衍后代，这就是大道的传承！

　　蓝舒舒向来谨慎进食，这一次实在是饿得惨了，体力虚弱之下竟然是吃下了差不多有一斤的麂子肉，等到一条麂子肉下肚，她的困意上涌，打了几个哈欠后不好意思的打了个招呼便躺在枯枝堆上睡了过去。

　　李欢吃完之后依旧去搭建木筏去了，而樱木花绮则盯着枯枝上的两个女人迟疑了一阵子，然后才起身蹲在李欢不远处看着他搭建木筏。

　　由于李欢只穿着一件贴身的T恤，随着李欢的用力，每次肌肉绷紧时的线条都充满了一种爆发力，樱木花绮静静的看着李欢这个样子，嘴角微微上扬，但眼神里却充满了一股浓郁的伤感。

　　入夜的时候，篝火升起，蓝舒舒睡了一觉醒来，精神了许多，在火堆旁一边吃着中午剩下的麂子肉，一边和李欢聊着自己遇险后到昏迷之间的事情，樱木花绮则在一旁抱着一堆堆的干草另外铺设着一个简易的床。

　　等到蓝舒舒对李欢说完自己的经历，樱木花绮也已经搭完了自己的小床。

　　就着火光，蓝舒舒再次和王景秀躺在一起睡了过去。

　　李欢等到蓝舒舒睡着后出去转了一圈，在清水溪边忽然转身看到身后那头赤珠兽正直直的盯着自己，双眸泛着一种赤红的光泽。

　　李欢下意识的握拳，赤珠兽叫了几声，畏惧的朝后退去。

　　“哦……原来你也怕我的啊？”李欢顿时一笑，松开了握紧的拳头。

　　赤珠兽咕咕的叫了几声，眼神迷茫。

　　李欢盯着赤珠兽想了想，忽然叹道：“我也挺不好意思的，不过赤珠是不会还给你了，你自己大不了再长出来吧……”

　　“咕咕咕咕……”

　　“听不懂啊！”李欢为难的皱眉说道，“咱们人和兽有别，语言不通，你如果不想为难我的话，就早点退开吧！”

　　赤珠兽继续鸣叫了几声，忽然转身跑掉了。

　　李欢也不知道赤珠兽是不是听懂了自己的话，在清水溪中取了一点明天早上备用的清水后才返身回到了驻扎的地方。

　　刚刚靠着大树穿上外套准备入眠，忽然一阵簌簌的声响传来，他睁开眼只见樱木花绮正目光灼灼的盯着自己。

　　“你盯着我干嘛？”李欢疑惑的问道，声音很小。

　　樱木花绮叹了口气，朝着李欢喊道：“你过来睡吧……”

　　“啥？”李欢怔了一下，语气微微有些诧异的盯着樱木花绮问道。

　　樱木花绮冷淡的盯着李欢说道：“反正你也不会碰我，而我又需要你才能保证性命，昨晚那样的情况我不想再发生，所以你还是过来睡吧！”

　　李欢迟疑了一下，心想能躺着睡总比坐着睡好，顿时笑着挪过去，在樱木花绮的边上躺了下去。

　　还真别说，樱木花绮虽然是有样学样，但下午堆出来的这个小床比李欢堆的那个要舒服一些，尤其是樱木花绮用来堆床的枯枝是经过烘烤的，此时睡上去有一种温暖舒适的感觉传遍全身。

　　借着这股暖洋洋的热度，李欢闭上双眼开始进入冥想状态。

　　也不知道过了多久，忽然间察觉到后背上一阵温暖，有柔软的东西在微微颤抖，一阵细微的抽泣声就在自己耳旁响着！他大吃一惊，睁开眼转头看过去，只见樱木花绮正睁着一双眼眸，伤心的哭泣着……

　　“你怎么了？”李欢皱眉问道。

　　樱木花绮没有回答，只是猛然抱紧了他的身体，像一只瘦弱的猫咪一般蜷缩进了他的怀里，张口咬了他一口。

　　李欢皱着眉，手伸过去握住了她的手腕，轻轻搭在她的脉搏上，片刻后又松开了她的手说道：“你到底怎么了？”

　　“想家……”樱木花绮蜷缩着，哭泣声停止，语气淡淡地说道。

　　“哦，吓我一跳！”李欢叹了口气道，“等到明天木筏子搭好，很快你就能回到你家了，不过前提是你得先给我把二十多亿的账结清了……噢！你咬我干什么？属狗的啊你？”

　　李欢龇牙咧嘴地骂道，声音却很小。

　　樱木花绮松开牙齿，偷偷的笑了一下，然后在李欢的衣服上蹭了蹭，蹭掉了泪痕后才心满意足的蜷缩在李欢的怀里睡了过去。

　　李欢很少抱着一个女人睡一整晚，这种感觉倒是怪怪的，让他一整个晚上都没办法进入冥想。

　　大概到了天边现出鱼肚白的时候，李欢起身放开樱木花绮去海边看了一下风浪，等回来的时候，樱木花绮已经面色红润的坐起来正在漱口。

　　“你就醒了？”李欢打了一个招呼，将海边捡来的一条新鲜海鱼丢到火堆边说道，“一会你把这条鱼烤了吧，早餐吃鱼！”

　　樱木花绮目光闪烁一下，低下头去吐掉了口中的清水，然后手掌沾了一些清水擦了擦脸，擦完脸默默的捡起那条鱼清洁干净，然后穿在湿的木棍上炙烤起来。

　　烤鱼的香气飘出来的时候，蓝舒舒伸展着懒腰醒过来，纤秀而平坦的腰肢姣好的呈现在李欢的视线下，泛着一种迷人的光泽！

　　“好香啊！”蓝舒舒坐起来坐在火堆边上赞道。

　　“快去漱口，吃完早餐我们该出发了，今天天气还好，如果幸运的话，赶在除夕之前，我们应当是能够回到中海市的！”李欢说道。

　　“喔……”蓝舒舒笑了笑，起身端着树叶做成的杯子开始洗漱。

　　吃完早餐，将篝火准备埋掉的时候，那头赤珠兽忽然咕咕的叫声跑过来叼起一块鱼骨，然后依偎在火堆旁朝着李欢发出咕咕的叫声。

　　“你想说什么？”李欢没好气的瞪着这头癞蛤蟆一样的生物问道。

　　“咕咕咕……”

　　“它好像对你有善意！”樱木花绮微蹙着眉头说道，一开始她对于这头癞蛤蟆一样的生物感到十分恶心，然而现在听着这种生物的和善声音，她却无师自通的明白了赤珠兽声音里面的善意。

　　“是吗？”李欢惊诧的盯着这头赤珠兽看着，忽然拍着脑门呼道，“我怎么就忘了呢，这种赤珠兽生性就喜欢火，它一定是喜欢火的，所以它才一直在我们的火堆边上来来去去的……”

　　蓝舒舒点头道：“这么说就对了啊，我们现在要灭掉这些火，它觉得失望，所以不希望我们灭掉这些火啊！”

　　“不是吧？”李欢为难的盯着快要熄灭的火堆说道，“它长成这个样子也没办法一直在这里生火吧？而且万一不小心弄出大火烧掉了这座荒岛，岂不是罪过？”

　　“那倒也是啊！”蓝舒舒惋惜地叹道。

　　就在这时，一旁的樱木花绮却淡淡的开口说道：“难道你看出它对你的善意，却没想过要带走它吗？”

　　李欢愣了一下，他倒是真的没想过这个问题！


第0228章 入了狼窝

　　看着眼前一脸茫然的赤珠兽，李欢有点迟疑起来。如果带走它，那么回到城市必将带来一系列的麻烦；而如果不带走它的话，它是否还能自行生长出两颗赤珠并且繁衍后代也是一个未知数。李欢一时间感到了为难……

　　“带走吧，你不是在木峰集团做事吗？豢养一头宠物也应答没问题的吧？”蓝舒舒劝道。

　　“那好吧！”李欢下了决心，朝着赤珠兽招了招手，示意赤珠兽过来，然而赤珠兽未必看得懂李欢的手势，只是神情茫然的盯着这边。

　　李欢叹了口气，飞快的跑过去将赤珠兽制服，然后抱着赤珠兽朝着海边走去，一边招呼着蓝舒舒和樱木花绮带着王景秀一起上路。

　　阳光明媚，天气虽然依旧严寒，但坐上木筏之后，随着李欢划动船桨，几个人的心情也变得舒朗了一些。

　　神情不安、但满脸好奇的赤珠兽似乎对于陌生的事物和人类都感到十分好奇，它是不是在蓝舒舒和樱木花绮的身边转悠，又时不时踱步到木筏的边缘伸出自己的脚去碰一下湛蓝的海水，碰到海水又立刻缩回来，然后兴奋的在木筏上撒欢乱跑，就像是神经病发作一般，惹得蓝舒舒时时莞尔偷笑。

　　根据分辨出来的方向，三人轮番划桨，预计中该醒过来的王景秀还是没有清醒，差不多到了下午，天色将黑的时候，远处忽然出现了几点亮光，李欢仔细辨认了一下，视线中出现了一艘小小的游艇。

　　蓝舒舒和樱木花绮顿时间高兴起来，兴奋的在船上发出呼喊声，察觉到对方听不到之后，两人拼命的抢了船桨朝着那边追过去！两人都是体力超群之人，在天完全黑下来之后终于追上了游艇。

　　可是一靠近游艇才发现危险瞬间笼罩了过来，游艇上的显然也不是什么善辈，小木筏刚靠近，一排子弹梭梭的打过来，在木筏的前方水面溅起一片水花！

　　“什么人？”

　　越南人阮宗胜用越南话喊了一遍，看到李欢等人一脸茫然之后才又用东瀛语和韩语重新喊了一遍，最后才用生涩的华夏语再喊了一遍。

　　“好人！”李欢努力的挤出了一个善意的笑脸回答道，姿势可笑的举起双手。

　　阮宗胜喊话的同时，他的身边除了十几个肤色黝黑的东南亚人之外，还有几个鼻高额阔的外国佬，这些人都是当过雇佣兵的人，从前在以色列和索马里等地接赏金任务，随着华夏这几年的经济飞速发展以及对于毒品的大量需求，这群地球不同角落的人聚在一起干脆组成了一个跨国的贩毒集团，此时船上运着差不多有五吨左右的纯度不相同的毒品，原本是想要偷偷在威海的港口登陆的，一路上小心谨慎也没有遇到巡逻的海上执法人员，却没想到在这里遇到了一只小木筏，如果不是船上的以色列人格里斯莫罕用望远镜看到了木筏上的几个美人，早在木筏一出现的那一刻就可能被船上的坐炮给掀翻了。

　　此时听着李欢的回答，船上的阮宗胜和其他几个团伙的头领相视发出了大笑声，然后扔下了一根粗粗的绳索编织成的阶梯朝着下面的人喊道：“一个个顺着绳子爬上来，身上不许有武器！”

　　李欢应了一声，率先背着王景秀爬着绳索上去，由于不清楚对方的底细，李欢刻意的在往上爬的时候隐藏了自己的实力，等到爬上去已经是满头大汗了，而船上的人见李欢这种样子，更是发出了肆无忌惮的哄笑声。

　　一番麻烦后，四个人终于全都爬上了这艘由各国的佣兵掌控的游艇，而在蓝舒舒和樱木花绮上船之后，这些人的目光开始肆无忌惮的在两人身上扫描起来，尤其是樱木花绮，她此时穿的还是十分具有东瀛特色的和服，一上船便吸引了好几个佣兵头领的目光。

　　“多谢几位，怎么称呼啊？”李欢笑着打招呼。

　　阮宗胜上上下下的打量了一下李欢，确认李欢不是什么华夏的海上执法人员伪装的人员后顿时大大咧咧的拍了拍李欢的肩膀笑道：“先不忙说谢！先说说你们是怎么会在这里出现的？说得好才留你们，说得不好的话，哼哼……”

　　“我们？”李欢装出郁闷的表情叹道，“说来话长……”

　　随着李欢的一番谎言编织，阮宗胜的目光忽闪忽闪的，等到李欢说完，他才哈哈笑道：“你们华夏人有句话叫做缘分吧？既然是巧合碰上的，那就一起到船舱内去喝几杯吧？”

　　“好啊！”李欢笑了笑，搓着手牵了蓝舒舒的手准备朝着船舱走去。

　　谁知道他刚牵住蓝舒舒的手，阮宗胜的一只大手却忽然按在了他的肩膀上，表情冷冷地笑道：“唉！兄弟你怎么就不懂呢？”

　　“不懂？不懂什么？”李欢眉头微皱，眼神迷惑的问道。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　一旁的阿尔及利亚籍的黑人佣兵冷笑着用阿尔及利亚语说了一通什么，神情猖狂，眼神肆无忌惮的盯着蓝舒舒，语气大大咧咧的，叽里呱啦的……李欢反正没有听懂，但他知道这些白痴肯定都不是什么好东西，顿时叹了口气盯着阮宗胜说道：“我刚才说过了，我是好人的嘛，有不懂的地方，我们可以商量的啊！”

　　阮宗胜大笑着将李欢的话翻译给了这些人听，而这些人当中也没有一个人是精通各国语言的，只是其中的几个人都大概互相懂得两国的语言，然后就是华夏语翻译成越南语和英语，再翻译成阿尔及利亚语等小语种，叽里呱啦一番之后，这群人顿时笑作了一团。

　　以色列人格里斯莫罕是个矮矮个子的肌肉男，此时已经断定李欢是个软蛋之后顿时跨出一步站在李欢面前，手中的匕首一闪，玩游戏似得顶在了李欢的胸口狞笑道：“小子！识相的就把你的同伴给我们玩一玩，否则杀了你，懂么？”

　　格里斯莫罕用的是英语，李欢听不怎么懂，但蓝舒舒却听懂了，还不等阮宗胜翻译出来，蓝舒舒顿时发出一声叱骂声，抬起一脚朝着格里斯莫罕踢了过去。

　　“呵呵……”格里斯莫罕抬手去挡，手臂上的肌肉虬结！但谁知道他的手确实是挡住了蓝舒舒的这一脚，但是原本他是想着握住蓝舒舒的小腿打算把玩一番的，谁知道从蓝舒舒腿上传过来的一股强大的巨力却直接将他的手掌震开！

　　格里斯莫罕顿时间发出一声惊疑声，眼神诧异的盯着蓝舒舒惊呼道：“小妞竟然有点本事，难道学过武术？”

　　蓝舒舒用流利的英语反击道：“獐头鼠目的东西也敢不自量力，小心去见阎王……”

　　蓝舒舒的这一段话差不多是华夏语的说法，格里斯莫罕听得不是太透，然而蓝舒舒脸上嘲讽的表情却是实实在在的让他明白这是蓝舒舒轻视他的意思，他顿时间狞笑着扭动自己的脖子，随着他扭动的动作，脖子的关节发出扭白菜一样的声音。

　　摩拳擦掌的格里斯莫罕伸手将身边的几个同伙们推开，然后一本正经的狞笑道：“这个小妞我要打第一炮，其他的我管不着，你们别和我抢！”

　　“凭什么啊？”阮宗胜不服气的笑着说了一声。

　　但格里斯莫罕却已经怒吼着挥掌朝着蓝舒舒劈了过去，他的人矮，但好处则是下盘十分的稳健，腰力十分强壮，这一掌蓄势劈出去，李欢微微皱眉，有些担心蓝舒舒接不住。

　　却没想到，蓝舒舒一时也是初生牛犊不怕虎，竟然再次抬腿就是一脚朝着格里斯莫罕踢了过去。

　　她吃过好几颗上品的大力丹，又吃过了天下难寻的鲛鱼肉，这一脚踢出去，只听见空气中发出一声爆响，原本想象中蓝舒舒这朵柔嫩的鲜花可能会被格里斯莫罕摧残的场景并没有出现，反而是格里斯莫罕闷哼了一声，抱着自己的手臂倒退出去好几步！

　　“怎么回事？”俄罗斯人佐科夫斯基锐利的眼眸一凛，抬手挡住了格里斯莫罕的后背冷声问道。

　　格里斯莫罕只觉得身体里面的气血翻涌，神情错愕无比的惊呼道：“不清楚……这个女人的力气好大，怎么会这样？”

　　一听到格里斯莫罕这么说，周围的几个同伙顿时发出了嘲讽的哄笑声，都开始数落格里斯莫罕的身体和力气不行，哪里有人会想到蓝舒舒的体力能强大到哪一个程度？

　　格里斯莫罕今年已经四十六岁了，按道理这个年龄已经不适合在佣兵队伍里混生活了，所以在一次任务中重伤退下来之后，格里斯莫罕才走了老朋友佐科夫斯基的路子加入了这股贩毒的团伙，但一向以来，这个团伙都没有遇到什么阻力，大家对于格里斯莫罕的实力也不太清楚。

　　眼下见格里斯莫罕在一个长相貌美的女孩手下退出去，一群人全都以为是格里斯莫罕老了，而不是蓝舒舒是高手，因为明眼人都看得出来蓝舒舒出腿的速度和角度都有些笨拙！

　　“哈哈哈……格里斯你老啦！咬不动的肥肉就让我来吧！”喊话的墨西哥大汉博明基大笑一声，伸手朝着蓝舒舒便抓了过去，速度极快，风声凛然。

　　蓝舒舒秀眉一蹙，饶是她的力气很大，但是博明基的这一抓速度快到她无法避开的程度，她下意识的伸手去挡了一下，只觉得肩膀上一痛，博明基的大手已经抓在了她的肩膀上朝着那边带过去。

　　在抓住了蓝舒舒的那一刻，博明基脸上就露出了得意而炙热的表情，想象中下一刻这样的美人就该投入自己的怀抱了，然而他用力一带之下，竟然发现蓝舒舒的身体不但没有被他带过来，反而好像莫名的脱离了自己的掌控……

　　下一刻，他的手中空空如也，只见一张笑眯眯的笑脸忽然朝着他怀里撞过来，赫然就是李欢的笑脸！

　　众人一惊，还没来得及反应，墨西哥大汉博明基已经发出一声闷哼，身体高高飞起，朝着游艇下面的海里飞了出去！


第0229章 海上恶战

　　有一个瞬间，所有人都怔住了。

　　等到所有人都愤怒的反应过来的时候，李欢已经狂风暴雨一般的出手，他的身影化为狂风压了过去。

　　阮宗胜最先反应过来，他擅长的本来就是以惨烈搏击著称的泰拳，在反应过来的一瞬间，他的手肘朝着李欢撞了出去，然而他当先迎上的是李欢的第一波拳劲，泰拳在遇上李欢的般若拳的瞬间就被摧枯拉朽，阮宗胜的手肘弯曲成一个诡异的角度发出“咔擦”的响声，而他的拳头随着手臂弯曲的角度、去势不减，狠狠的砸进了自己的心口，倒飞出去……

　　这当中看似变化几种，实则就在一秒钟内，而在这一秒钟的时间内，李欢已经如龙似虎的冲入了持枪的一群佣兵当中，以瞬息速度将这些人全都撂倒，枪械掉了一地。

　　眼见李欢从一只小绵羊瞬间变成老虎，佐科夫斯基和其他几名首领在惊诧之后瞬间作出了应变，这些人不愧为佣兵出身的团伙，在应变的一瞬间就形成了一个攻守相辅的包围圈将李欢围在了里面。

　　佐科夫斯基是俄罗斯地下连续八届的黑拳冠军，而另外一名来自巴西的法尔范而是巴西柔术的顶尖高手，其余几名的身手自然也差不到哪里去。

　　在李欢表现出强大的身手后，这些由一开始的嘲讽蔑视转变成了谨慎以及紧张，只见在五人的围攻下，李欢左冲右突，时不时的向佐科夫斯基发动疾风暴雨一般的攻击，却又在下一刻缠在法尔范的身边缠斗！

　　无论佐科夫斯基等五人如何配合有度，李欢只是在圈子里不断的突进、闪避，却没有防守。

　　这样的情况持续了几分钟后，李欢忽然抓住了一个机会，猛然一个膝顶撞过去，砰然一声砸中了其中一名来自英国的雇佣兵，只听见那人发出一声闷哼，挡在身前的双臂都没有阻挡住李欢的内劲，一瞬间倒飞出去，结结实实的撞在身后的挡板后摔在了地上，瘫如一条死蛇。

　　随着防线的突破，李欢毫不犹豫的身形忽变，疾冲向了佐科夫斯基，俄罗斯大汉发出一声怒喝，双眼之中现出狰狞之色，一对庞大的拳头迎着李欢砸过去的顺间，却发现李欢在堪堪被他的拳头砸中的瞬间身体一矮，如蛇一般扭动了身躯，手腕穿过去绕着佐科夫斯基的手臂一绕，然后猛然一扳，只听见“咔”的一声脆响，佐科夫斯基发出一声惨叫……

　　李欢顺竿而上，就像是攀爬在树枝上的竹叶青一般，掌劲吐露，一掌印在佐科夫斯基的头上。

　　“噗”的一声，如果西红柿炸开一般的场景，魁梧强壮的俄罗斯大汉的脑袋瞬间爆开！

　　五人的包围圈瞬间缩减为三人，接下来的场面基本上就变成了李欢单方面的突破，随着他的拳脚施展，整片空间充斥着“嗡嗡”的气劲声响，偶尔有拳劲爆响的声音。

　　十五分钟后，李欢将所有被自己撂倒的人丢下船去，然后给蓝舒舒和樱木花绮每人发了一把冲锋步枪，三人在游艇上扫荡了一圈，清除了七八名漏网之鱼后才彻底的占据了这艘游艇。

　　在船上发现了大量的毒品和一些数额不小的各国现金，李欢理所当然的将钱据为己有，然后和蓝舒舒一起用力的搬运了那些毒品拆开之后洒入了大海。

　　彻底的将游艇清理了一遍、确认不存在危险之后，李欢才在甲板上搬出了船上的食物和美酒准备来一个烛光晚餐！而此时夜幕恰好深沉，王景秀却忽然幽幽的醒转过来，众人兴奋之余，蓝舒舒研究了一下游艇上的设备后得出一个结论，那就是距离威海的港口也不过两个多小时的行程而已！

　　争取着最后的时间，李欢将王景秀丢进了船舱内的一间有热水的浴室浴缸内浸泡着，自己则在甲板上吹着海风和蓝舒舒、樱木花绮一起吃着船上的酱香牛肉、沙丁鱼罐头以及其他的食物和红酒。

　　美酒下肚，美人在侧……这种良辰美景让李欢情不自禁的准备和蓝舒舒继续斗地主。

　　当然，赌注依旧是钱。

　　正当李欢刚提议出来的时候，樱木花绮陡然间瞪大了双眸，从她的视线角度看过去，黑暗中有一点点微光正从远处朝着这边靠近，一艘快艇正在悄无声息的朝着这边驶过来。

　　李欢察觉到有异后微微皱眉，吩咐了蓝舒舒和樱木花绮隐蔽之后，自己站在甲板上装着的一个坐炮后朝着靠近过来的快艇吼道：“什么人？”

　　“阮宗胜在船上吗？”下方有一道黑影站在船头朝着这边大声喊道。

　　“阮宗胜不在！”李欢想也不想，冷声喊道，大概猜想到了这些人应当是和阮宗胜商量好在这里交易的人。

　　他的话音刚落下，对面的船头那道人影忽然冷笑道：“开什么玩笑，阮宗胜的船上他自己人却不在，莫非他是想独吞戴老板的货不成？”

　　“说了不在就不在，你们滚吧……”李欢吼道。

　　“靠！”下方传来怒喝声骂道，“你到底是谁？让阮宗胜出来说话！”

　　“阮宗胜已经死了，你不用见他了，你们要的货全都被我推下水给鲨鱼享用了，你们想要的话，自己去海里面捞吧！”

　　“我丢你老母个黑……”对面的船上，一个操着广南语的男子忽然粗声粗气地骂道，随后只见火光一闪，一梭子子弹唰唰的朝着这边激射而来，打在甲板外的钢板上溅起一片火光！

　　李欢也是怒从心起，学着那人骂了一句：“我丢你老母的黑……”

　　然后，他打开了坐炮，一炮放了出去。

　　夜黑风高，坐炮的炮筒里瞬间有一团火光飞了出去，呼啸着砸中了对面的那辆小快艇，只听见“轰隆”一声巨响，对面的快艇爆出一阵巨大的火光，虽然化为一片碎片在海上燃烧起来。

　　随着炮弹的炸响，忽然从远处亮起了几点火光！

　　阮宗胜这个团伙原本只负责押送这些毒品，大概能够拿到三千万左右的酬劳，而这些毒品的价值远超过三千万！敢和阮宗胜这种亡命之徒打交道的是香港那边洪胜堂的人和东行省跑马帮的人。

　　原本守在这附近的人大概就有几十人，快艇大概十几条！远处洪胜堂的舵主陈鑫义原本是守在没点灯的快艇上等着交易的流程向以往一样完成，然后和十几条乔装成渔船的快艇一起瓜分那些毒品，上岸之后运往各种渠道销赃，此时一见远处的火光，他顿时间瞪大了自己的双眼，手中的雪茄掐灭，他瞬间抬起了大炮对着对讲机下了命令，随后浩浩荡荡的十几条快艇瞬间如闪电一般朝着阮宗胜的大游艇包抄过去。

　　“靠！”李欢耳中听着远处乘风破浪的马达声，瞬间有些哭笑不得，他原以为只有一条快艇，那么举手欺负人的事情就直接做了，现在自己这边刚放一炮，对面就出现了十几条快艇，他的炮弹再快也没办法一时间灭掉对方那么多的快艇啊！

　　他猛然回头朝着后面的樱木花绮喊道：“你会不会打炮？”

　　“打炮？”樱木花绮盯着李欢面前操纵着的那座坐炮，迟疑着摇了摇头道，“我不会打炮！”

　　“你连打炮这么简单的事情都不会，真是太让我失望了……”李欢一边没好气的说着，一边手忙脚乱的调整了炮口，轰然一炮发出去，只见远处暴起一团火光，一条快艇再次被炸得粉碎。

　　樱木花绮看着艰难调动炮口的李欢，忽然有些迟疑的指了指远处的一挺机关枪说道：“我不会打炮，但是我会那个！”

　　李欢一愣，虽然认不出不远处的那架机关枪是什么类型的，不过看着机关枪上一排排装好的大子弹，他顿时间喊道：“那也行！你快去，帮我一起干掉那些冲过来的人啊，不然等他们攻上来了，说不定你的衣服会被那群白痴给扒掉的……”

　　“喔……”樱木花绮点了点头，朝着那边的机关枪走过去，熟练的装弹，然后看到旁边有一架火箭筒，她直接扛起来，然后一枪发了出去。

　　“呜……”

　　一串火光飞出，炮弹发出呜咽之声朝着不远处的一条快艇飞过去，下一刻火光一爆，一艘快艇直接化为火海！

　　李欢愣了一下，朝着樱木花绮露出一个赞赏的表情叹道：“你这不是会打炮吗？而且炮还打得不错……继续！”

　　樱木花绮不知为什么感到有些开心，扔掉了只有一个炮弹的火箭筒，直接双手握住机关枪，然后猛然间扣动了扳机！

　　只听见犹如发动机颤抖的声音骤然发出，激光枪的枪口猛然喷出一道道火舌，密集的子弹就像是蝗虫一般朝着对面飞过去，樱木花绮在瞬间就用机关枪的活力将她附近的几条快艇给压制了下去。

　　下面的那些人此时还不知道上面的情况，然而由于这批货的价值巨大，洪胜堂的人加入战斗后，原本就在附近的跑马帮的人也正在火速的朝着这边赶过来。而且虽然暂时李欢这边的火力能够居高临下的压制对方的攻击，然而对方的开火却也一直持续着没有停止过，李欢这边也仅仅是在毁掉了对方六艘快艇后，对方开始游击一般的围着李欢的游艇转动起来，一时间李欢这边的情况陷入了有些不妙的境地。

　　就连蓝舒舒在见势不妙都抬着冲锋步枪生涩的加入了战斗，然而眼看着远处的海面上再次出现了十几点的灯光，李欢蓦地皱紧了眉头，正在有些窘迫的时候，忽然发现身旁的赤珠兽忽然不安的鸣叫起来。

　　李欢不解的盯着赤珠兽，目光扫视着它，以为它身上不小心中弹了，但却没有发现赤珠兽身上的伤口。

　　“噢天啊……李欢你快看！”

　　忽然间，李欢听到了蓝舒舒惊憾无比的声音，顺着她指着的方向看过去，李欢顿时间瞪大了双眼，神情无比错愕！


第0230章 顺利登陆

　　枪炮声在海面上咆哮着，但是李欢的视线中，除了一团团爆开的火光之外，忽然有一根根竖起的鱼翅在水面上露了出来。在李欢的正前方，一蓬海水陡然间破开，一条块头很大的鲨鱼张开巨嘴，砰然一声将一条小快艇的船身咬掉了一半，其中来不及躲闪的两人被鲨鱼的利齿拦腰咬断，血像喷泉一样飚溅开来！

　　杀机充斥着整片海域！

　　游艇下方传来惊恐的声音，恐怖的情绪在下面蔓延。

　　“鲨鱼？”

　　“怎么会有鲨鱼？”

　　“我丢你老母个黑啊，这搞什么飞机？”

　　“……”

　　几种方言汇聚在一起，骂声此起彼伏，李欢看了看旁边的赤珠兽，又看了看下方作秀一般冲出水面、张开巨嘴的鲨鱼，一时间哭笑不得。

　　由于鲜血的刺激，下方很快变成一块修罗战场，虽然洪胜堂和跑马帮的人的火力开始对准海水里的那些鲨鱼，然而夜黑风高的，鲨鱼在水下潜行，没有探照灯的辅助，鲨鱼简直就是收割生命的机器一般，精准的避开了这些人的火力杀伤，又恰到好处的冲出水面收割着这些人的生命。

　　而在上方，李欢重新回到了坐炮旁，慢条斯理的校准方位，随后一颗颗炮弹飞出去，海面上残余的一些快艇眼见情势不对，在撂下一堆狠话和黑话后狼狈的逃窜离去。

　　这些人离去之后，海面上晕染开了一层红色的海水，鲨鱼们还在打捞着战场，水波荡漾……

　　凌晨时分，游艇渐渐驶入威海港口附近，开始有了执法人员的巡视着检查，船上的一切证件齐全，而且没有任何违禁的物品，虽然执法人员对于船上只有寥寥几个人表示了好奇，不过大致确定眼前的这些人不可能是犯罪分子后，游艇顺利的抵达了威海港口。

　　刚登陆，李欢就朝着樱木花绮说道：“给钱！”

　　“你就这么着急？”樱木花绮脸色复杂的盯着李欢问道。

　　“当然！”李欢一本正经地说道，“我怕你们东瀛人言而无信……”

　　“哼！”樱木花绮冷哼一声，语气淡然地说道，“放心吧，我樱木花绮绝对不会是那种言而无信的人，但现在不行，因为我还没有恢复我的身份和通讯，无法瞬间调动二十多亿的资金！”

　　“什么？”李欢顿时如临大敌般的盯着樱木花绮冷笑道，“你可别跟我玩花招，你的命可还掌握在我的手上！”

　　“不会的。”樱木花绮随手招了一辆计程车，然后淡淡的朝着李欢说道，“三天内，钱没到账的话，你来取我的命好了……”

　　“给你我的卡号，我的卡号是6222……”

　　“不用了，我有办法查到你的卡号！”樱木花绮不待李欢说完，直接关上了计程车的车门，然后朝着司机淡然说道，“津门大桥156号，太子集团……”

　　计程车司机的眼中闪过一丝讶色，语气狐疑地说道：“从这里到那里可不远，要收两百块钱！”

　　“开车！”樱木花绮淡淡地说道，眉头没有皱一下。

　　司机顿时后悔了，一看这个装扮就知道不是华夏人，早知道就多开一点价格好了！虽然有点可惜，不过说好的价格也不好再变，他只能发动了车子朝着津门大桥路的方向驶去。

　　眼见樱木花绮离开，李欢还盯着计程车的车影嘀咕道：“靠！万一她出尔反尔，我岂不是真的要杀了她？”

　　“你舍不得的！”一旁的蓝舒舒笑着戏虐道。

　　李欢顿时笑着盯着蓝舒舒说道：“谁说的，我杀人可是不眨眼的，你难道没见过我杀人？”

　　“切！”一旁身体虚弱的王景秀没好气的瞪着李欢冷笑道，“你杀人确实不眨眼啊，可是遇到美女，你基本上都是收起来当老婆的，没见你杀过美女！”

　　“呃……”李欢摸了一下鼻子说道，“不和你们一般见识，我们现在也赶紧回中海市去吧，我要在那里接一个朋友，然后赶回李家寨去过年！”

　　“你要回李家寨了？”王景秀诧异的问道。

　　“是啊！”李欢点了点头，神情凝重地说道，“我有点很重要的事情需要回去一趟，过完年应当就回来了！”

　　“喔……那我怎么办？”王景秀神色忡忡地说道，“王东言再次对我动手怎么办？”

　　“要不然你藏一段时间？”

　　“不行啊！”王景秀摇头叹道，“酒店的管理需要能够把控方向的人，我暂时还没有培养出强大的班底，这段时间说不定财务都已经乱掉了，我得立刻回到青城市去掌控局面，万一有人趁虚而入了怎么办？”

　　“当老板的难道不是运筹帷幄就够了吗？”李欢疑惑道。

　　“你以为每一个老板都像你那么轻松吗？”王景秀翻了一个白眼，没好气的嗤之以鼻。

　　李欢想了想，有点自豪，自己应当是与众不同的。

　　蓝舒舒这时候插嘴笑道：“如果你觉得酒店方面缺少人才的话，我可以为你引进啊！”

　　“你？”王景秀迟疑的盯着蓝舒舒，有些踌躇。

　　“她没问题的啊！”李欢搂着蓝舒舒的肩膀向王景秀正式宣布道，“她现在是我老婆了，以后她的决定也就是老板娘的决定了！”

　　“你……”王景秀无语的盯着李欢斥道，“果然男人没有一个好东西，竟然又是一枝花不幸的被你给糟蹋了！”

　　“喂喂喂！”李欢生气的盯着王景秀哼道，“有你这么对老板说话的吗？”

　　“好吧……”王景秀耸了耸肩，无所谓的转开视线，然后说道，“威海这边我倒是认识一个同学，只要借到电话的话，我可以想办法回到中海市！”

　　“电话？”李欢朝着远处的一条步行街笑道，“这简单。”

　　说完，他让蓝舒舒和王景秀等在原地，自己跑出去十分钟后，只见他撞了一下一个刚从足浴城出来的大老板模样的人，随后朝着这边一边走过来，一边得意洋洋的展示着手上的一部土豪金手机。

　　“无语！”王景秀没好气地笑道，“你不去当小偷简直可惜了！”

　　“唉！我也是这么觉得的，我这么好的妙手空空绝技，如果用来偷东西的话估计也能成为名扬天下的大人物的，不过比起偷这些东西起来，我觉得偷别的东西才更有意思一点！”

　　“别的东西？什么啊？”蓝舒舒不解的问道。

　　李欢丝毫不嫌肉麻的盯着蓝舒舒笑道：“你的心啊！”

　　“啐……”

　　“切！”

　　在两个女人的哄笑声中，李欢把李欢交给王景秀，王景秀打了一个电话之后，大概二十分钟后，一辆黑色的加长林肯车停在了三人面前，一名风度翩翩的二十七八左右的男子走下车和王景秀拥抱了一下，然后笑着说道：“老同学好久不见，怎么一到我这儿就弄得这么狼狈了，这两位朋友是……”

　　“一言难尽啊……”王景秀优雅的苦笑一下，随后问道，“钟铉，能为我们安排最近的一般航班到中海市去吗？到时候再碰头我再感谢你啊！”

　　“这么赶？”钟铉奇怪的盯着王景秀问道。

　　王景秀指了指自己身上略显狼狈的着装苦笑道：“出了点一言难尽的事情，现在我要立刻回到青城市去，但是还要去中海市去一趟，临近除夕了，公司年关的事情我还没有完全布置下去，时间不等人！”

　　“那好吧。”钟铉拿出电话打了一个电话咨询了一下，然后笑着对王景秀说道，“订好了几张头等舱的机票，再过一个小时左右的航班到中海市，我陪你去一起去吧，正好我在中海市那边有个三天后的会议，提前去也没关系的！”

　　“真的吗？那太麻烦你了！”

　　“呵呵，这么客气的话，下次我可就不接你电话了啊！”钟铉笑了笑。

　　王景秀这才想起来引见李欢和蓝舒舒给钟铉认识，几个人稍微寒暄了一下，然后乘坐了钟铉的加长林肯直奔机场！坐在豪华的车厢内，应有尽有的设备和奢华的装饰让李欢不禁感叹，自己也得买这样一辆车。

　　与此同时，樱木花绮坐着计程车在津门大桥路156号的地标大厦，太子集团的门前广场停下，她刚打算推开车门，却发现车门锁上了，她朝着司机喊道：“开门！”

　　司机一脸警惕的盯着樱木花绮说道：“小姐，你还没付车费呢！”

　　“你跟我一起下车，我给你车费！”樱木花绮说道。

　　“呵呵……”计程车司机笑了笑，然后为难的盯着樱木花绮说道，“您这说笑呢？您现在给钱不就得了吗？为什么还要我下车跟你去拿钱？”

　　“我身上没钱，你跟我到太子集团去拿钱！”

　　“这……”司机脸色顿时一沉，生气的盯着樱木花绮哼道，“我说你怎么还价都不肯还呢，原来是想做免费的车啊？我看你这装扮，你是出来卖的吧？我说姑娘……你长得漂漂亮亮的，什么不好做，非得干这个？就算干这行，你到这里来卖，也应该多少带点钱在身上吧？你没钱……我不信啊！”

　　司机说着，目光扫着樱木花绮窈窕的身段扫了过来。

　　樱木花绮目光一凛，也懒得废话，手掌按在车门上一推，只听见“砰然”一声巨响，司机吓了一大跳，只见自己的计程车车门飞出去几米后“哐当”砸在了太子集团的门口。

　　几名保安眼见这么出事，瞬间谨慎的移动过来。

　　樱木花绮径自下车。

　　“喂！你站住！站住啊……”司机一愣之下，猛然涨红了脸庞愤怒的朝着樱木花绮叫喊着，一边叫喊、一边冲过去拦住了樱木花绮的去路。

　　樱木花绮轻描淡写的抬腿，计程车司机闷哼一声飞了出去。

　　“你怎么打人呢？”一名保安眼见计程车司机飞出去，顿时间愤怒的用警棍指着樱木花绮，眼神警惕的喊着，几名同伴也在一时间围拢过来，将樱木花绮包围在了中间。

　　“你们是太子集团的保安？”樱木花绮没有回答保安的话题，反而是自顾自的问道，“贺组阳在里面吗？”

　　保安一愣，奇怪的盯着樱木花绮道：“你认识我们贺总？”

　　“我只问你，他在不在？”樱木花绮冷淡问道，眉头紧蹙，看上去很不耐烦的样子。


第0231章 不要脸的家伙

　　也许是慑于樱木花绮的目光凛然，又或者是保安见多识广，感受到了樱木花绮身上散发出来的那种无形的气场，被呵斥的保安顿时间气势弱了一分说道：“我们贺总在九楼，不过如果你没有预约的话是不能见的，还有……无论你是否认识贺总，打了人这件事是无法轻易推脱的，你不能走！”

　　“我不走！我在这里等他，你让他去通知他，就说樱木花绮找他！”

　　“樱木花绮？”保安嘀咕了一声，似乎是由于听出这是个东瀛人的名字，而且不熟悉，顿时狐疑的盯着樱木花绮问道，“有预约吗？”

　　“没有预约！”樱木花绮冷冰冰地说道，“就算预约，也是他预约见我……”

　　保安倒吸了一口凉气，心想你好大的口气，他脚步跨前，刚打算呵斥，只见樱木花绮和服的宽大袖袍一挥，一阵凉气沁上他的肌肤，一根稍长于手指的尖细指甲堪堪停留在他的喉咙处。

　　随着他吞咽唾沫的动作，指甲刮在他的喉咙处生生刺痛。

　　“我这就去前台询问一下……”保安嗫嗫说道。

　　“不是问，是让他来见我！”樱木花绮垂下手臂，漫不经心地说道，语气淡然。

　　一旁的计程车司机还在怒骂叫嚣着，然而这里是太子集团大厦的本部，行人不多，他自己本身就慑于樱木花绮的厉害不敢靠前，因此就算怒骂也只是徒然而已！

　　贺组阳在九楼的豪华办公室，此时正在和一个外国的商业使团洽谈着一个新能源的合资项目，穿着制服，身材被包裹得玲珑有致的秘书直接推开门走进来之后在贺组阳的耳边轻语了几句。

　　贺组阳神色微变，站起身来朝着几名外国商人歉意的道了个歉，然后宣布暂时休会十五分钟，自己则走到窗边拉开了落地窗的窗帘朝着窗外望了一眼！

　　只是一眼，他的神色骤变，忙不迭的朝着身旁的秘书周晓雅说道：“快，先通知前台用最高规格迎接，然后帮我去拿我休息室的那套会见贵宾时候到这里来，让保安列队……”

　　随着贺组阳语气郑重的吩咐，周晓雅讶异的朝着窗外看了一眼，只见一道冷冽的目光恰好也在此时朝着这边投了过来……

　　……

　　在樱木花绮以喧宾夺主的姿态被迎入太子集团大厦的同时，李欢等人刚好登机，座位是圆形的那种两两相对的，而李欢和蓝舒舒一组，王景秀便只能和钟铉一组。

　　眼看着前边李欢和蓝舒舒亲密的样子，钟铉悄悄的附身过去朝着王景秀悄声问道：“景秀，你的这个朋友是你什么人，看你对他的态度，似乎有点不同寻常啊，从前你从来不对男生假以颜色的！”

　　“他？”王景秀扫了一眼李欢正和蓝舒舒眉开眼笑的样子，没来由的有些鄙视地说道，“他是我现在的老板啊！”

　　“哦？”钟铉一脸诧异地说道，“别人不知道，可是我知道你是王家的子弟啊，再怎么样也不至于混到在外人的手下做事吧？难道他也是王家的？可是……他不是叫李欢么？”

　　王景秀摇了摇头，有些事情不能外说，只能隐晦地笑道：“我自己现在出来做啦，他其实是我的合伙人，只是他掌控大部分股权而已……不谈这些，你呢？这些年听说你在做物流外贸，情况不错吧？”

　　说起自己的事业，钟铉顿时露出了一丝不加掩饰的自豪笑道：“事实上确实还不错！还记得吗？前些年咱们班上的一个叫作刘帅的？”

　　“刘帅？”王景秀皱眉冷笑道，“也就是那个天天自称自己叔叔是司长，满嘴厚黑学至上的那个家伙？”

　　“呵呵，你也记得那个家伙啊？看来那个家伙虽然狂了一点，但毕竟还是给人留下了深刻的印象啊，总比上几年同窗后一毕业就被人遗忘的而一些家伙要好得多……”

　　王景秀没好气地说道：“别整这些没用的话，你就说这家伙怎么了吧？”

　　“毕业那年，一群人聚在一起问起大家毕业后的想法，我当时说的就是想去做物流，那时候国内的物流刚起步，我的想法是运输物流这样的事情是生意中沟通南北必不可少的环节，只要搞好了，一口饭总是能吃饱的吧……谁知道这家伙直接就当着一群同学的面奚落我胸无大志，只想着当快递员，我当时气得摔了杯子，反驳了一顿，后来这家伙酒意上头，咋咋呼呼的和我誓不罢休……”

　　“等等，我想起来，有一年我恰好坐车路过一个烧烤摊，你在和那家伙打架，是那一次吗？”王景秀奇怪的问道。

　　钟铉点了点头笑道：“就是那一次啊！如果不是那次你下车帮我的话，我差不多就被刘帅和他的同伴给打惨啦……不过这件事越发的坚定了我做物流的决心！我毕业后进了一家大型的贸易单位，然后辞职到了码头中转站工作，一年后借钱创办了一个小的物流公司，刚开始自己买了一辆车在跑，后来慢慢的做大了，几辆车、几十辆车，直到前些年电子商务兴起，我的物流公司被一家国内首屈一指的物流公司看中，别人全资收购了我的公司，给了我五十多亿加上百分之二的股份，我这才有了今天的成就啊……”

　　“呵呵，时也命也！”王景秀也略微有些感慨地叹道，“十年不到的时间，谁能想到有这么大的变化？你确实不错了，现在近百亿的身价，应当是我们同学中混得最好的一个了吧？”

　　钟铉谦虚的笑了笑，然后得意地说道：“虽然外面猜测我的身价这么多，其实大部分都是无法迅速折现的产业和股份而已，我自己手头能够动用的闲钱加起来也不到十亿，算不上十分优秀！但去年我在中海市的一条街上竟然无意间碰到了刘帅，那才是我最自豪的时候！”

　　“你碰见他了？”王景秀感兴趣的问道，“他现在怎么样？没你混得好吧？”

　　“他？”钟铉笑道，“他毕业后靠着他叔叔的关系进了不错的单位，加上他头脑灵活，精通厚黑学，几年的时间就当上了处长，也算是动辄能够撬动千万资金的人物了！不过……就像你说的一样，时也命也！他运气不好，叔叔被规之后，他被波及，查了几遍没有什么大问题，但是已经从处长级别掉到了科长，现在的处境有点难堪……”

　　“呵呵，那也是他活该啊！”王景秀叹了口气道。

　　钟铉端起酒杯轻轻的晃动一下，叹了一口气，目光忽然盯在了王景秀的脸上，认真说道：“知道吗……那是我自豪的时刻，因为我坚持了我的梦想，我成功了！但我始终还觉得我不够成功……”

　　“为什么？”王景秀抬头望着钟铉，语气复杂的问道。

　　“因为你！”钟铉语气炙热地说道。

　　“呵呵，为什么？”

　　“因为那一次你帮了我，我才埋头脚踏实地，希望终有一天能够站在和你同样的高度像你表白，而为了忍受你可能会在着中途恋爱、嫁人的痛苦，我曾有一段时间刻意的不去打听你的消息，生怕那样会让我自己自卑，痛苦！”

　　“等等……”王景秀手指轻轻叩击着桌面，眼神平静的盯着钟铉摇头道，“钟铉，我们是老同学，这么难得见一面，能不能不要这么狗血？”

　　“可这是我的真心话！”钟铉认真说道。

　　“我知道这是你的真心话，可是我不忍心说出我的真心话……”王景秀盯着钟铉叹道。

　　钟铉的心咯噔一沉，目光错愕而失望的盯着王景秀半晌，忽然叹了口气苦涩道：“为什么呢？你有了心爱的男人了？”

　　“没有别的原因！”王景秀语气沉稳地说道，“我觉得爱情这东西和别的不同，可有可无……在之前很长的一段时间内，我认为我会被当成牺牲品作为联姻的工具，因此我刻意的不去触碰爱情这东西，免得飞蛾扑火害了别人……”

　　钟铉盯着王景秀，微微皱眉，有些不能理解她的意思。

　　王景秀笑道：“我虽然刻意不去触碰这东西啊，可是钟铉……你要知道，我始终觉得，如果有一个男人爱我的话，他至少应当有飞蛾扑火的勇气来主动找我的吧，而不是等待……如果爱情能够被等待到，我自己为什么又要等到今天呢？”

　　“为什么等不到？”钟铉语气有些激动地说道，“可是我当时如果像你表白的话，你一定不会接受的啊！”

　　“你不试怎么知道呢？”王景秀笑道，“就像现在，你认为你资格足够了，可是现在试了，你怎么会知道结果怎么样呢？钟铉啊……人生的目标和爱情不同，等待很多时候是不会成功的啊。”

　　“这是……拒绝？”钟铉语气沙哑，端着酒杯的手微微颤抖着。

　　王景秀叹了口气，没有直接回答。

　　这边的一切似乎已经是一出凝重的伤感剧目，然而在他们后面一排，李欢和蓝舒舒这边却俨然是如火如荼。

　　一开始李欢只是和蓝舒舒谈着一些无关紧要的事情，随着话题的深入，李欢渐渐问到了蓝舒舒的身体、生理健康，甚至是生孩子这一类事情的话题，一些对于女人来说十分难以启齿的事情好像很轻易的就被李欢问了出来。

　　直到后来蓝舒舒彻底的受不了了，面颊通红的时候，李欢才笑着提议两人玩一种翻纸牌的游戏，大小决定胜负，然后输的人接受惩罚。

　　一开始输赢的惩罚还只是喝杯中的酒啊、吃面前多少食物之类的，到了后面，李欢渐渐的就开始要求蓝舒舒亲他的脸蛋了，从脸蛋到嘴巴，再到李欢要求蓝舒舒坐到他的身边去，蓝舒舒终于娇羞不堪的使劲拒绝着不再玩下去了。

　　而李欢则毫不客气，毫不要脸，直接大大咧咧的坐在了蓝舒舒的身边，然后抱住了她的脸大大方方的在她的嘴巴上亲了一口。

　　这一幕又恰好被王景秀看到。

　　王景秀顿时转过头，面红耳赤的嗔道：“不要脸的家伙……”


第0232章 流血不流泪

　　钟铉看着王景秀的表情，神色微微有些复杂地问道：“他们不是情侣吗？这样没有什么不妥吧？”

　　王景秀转头正襟危坐，表情淡淡地说道：“你不懂，反正我不会骂错他就是了！”

　　“哦……”钟铉淡笑一下，有些不自然的挪动身子改变了坐姿，却始终难以掩饰心理的失落。

　　飞机上没有出现什么风波，很快飞机就降落在了虹口机场，从虹口机场出来后，钟铉有意想带着王景秀一起走，然而王景秀却礼貌的拒绝了他，然后跟着李欢一起坐进了一辆黑色的别克商务车。

　　商务的车门打开的时候，钟铉刻意看了一眼，看到里面还有一男一女。

　　随着商务车的远去，身旁穿着制服的女助理走到他身旁提醒了三遍，他才回过神自嘲问道：“我是不是不招女人喜欢？”

　　“啊？”身材很好、人也很漂亮的年轻助理仰着脸盯着钟铉俊朗的脸部轮廓，脸颊顺便泛红，使劲的摇着头表示道，“不会啊！您这么成功，应当是所有女人都不能拒绝的男人吧……”

　　“所有女人？”钟铉微微皱眉，扫了一眼眼前的女助理，忽然摇头叹气道，“你错了啊，如果是所有女人就好了！”

　　说完，钟铉矮身坐入了加长林肯的后座。

　　女助理愣了一下，很想说一句自己其实十分喜欢钟总的，但眼看着钟铉的神色淡淡，她也矜持的保持了沉默，随后跟着坐进了后座，车门合拢，片刻后缓缓离开机场……

　　……

　　回到中海市后，李欢短暂的修整了半天时间，随后吴鹏辞别赶回燕京过年去了，李欢自己开了车带着三个女人一起朝着青城市驶去。

　　由于新年的临近，王东言那边的事情增多，不得不在受挫之后暂时的放弃了继续穷追猛打的打算，而林家那边则是彻底的沉寂了下去，也不知道林海宣那边到底是什么情况。

　　总之，在几个小时后，车子驶入青城市之后，李欢分别将几个女人各自送回去安顿下来之后，这才开车回到了御景花园。不知道是阔别已久或者是此时的时间段显得有些太过安静，李欢在进入御景花园后总觉得有种莫名的冷清。

　　回到楼上转了一圈，竟然没人，李欢奇怪的又跑下楼去打开了南宫家的门，这才看到南宫和她的弟弟南鹏都在家里。

　　看到李欢突然进来，南鹏顿时露出笑脸，拿着拖鞋就跑过来给李欢送到脚下，一边吩咐着自己的女朋友赶紧去倒开水，而厨房里的南宫转头出来看了一眼，似乎怔了一下，然后才大声叫道：“你跑我家来干什么？”

　　“什么你家我家的……你是我老婆，你家不就是我家？”李欢一边毫不害羞的说着，一边大马金刀的往松软舒适的沙发里一躺，全身的骨头都似乎轻松了许多。

　　“姐夫，喝茶……”南鹏的女朋友淡笑着端着一杯热茶放到李欢面前，客气地喊道。

　　“啧啧！”李欢眼神满意的盯着她和南鹏笑了笑说道，“不错嘛，这段时间进步了不少，现在生活怎么样了？”

　　“我们已经按揭了一套房子，分三十年付款的，不过以我们现在的速度，估计再过五年就能付完了，这都得谢谢姐夫你！”南鹏嘿嘿笑道，转头盯了自己的女友一眼，然后说道，“还有一个消息，连我姐都不知道，我先告诉你吧……她有身孕了，三个月了，估计明年就能生一个宝宝下来了。”

　　“呵呵！”李欢笑道，“难怪我说刚才看她的气血有点异常呢，原来现在是两个人了啊，不过南鹏你可得注意点，她的身子虚，如果不在孕期好好滋补一下身体的话，恐怕会有危险的！”

　　“啊？不是吧？”南鹏顿时紧张的问道。

　　“不过也不用担心！”李欢笑道，“回头我想办法炼一颗安胎丹给她，保证你们的宝宝健康活泼！”

　　“真的吗？那就谢谢姐夫你啦！”南鹏和女友同时间感激的朝着李欢说道。

　　正好南宫端了一盆汤出来，没有听得太清楚，有些疑惑的朝着几人问道：“你们在谢什么？谁是姐夫？”

　　“我啊！”李欢得意洋洋地说道，“你是南鹏的姐姐，我当然就是他们的姐夫了！”

　　“屁！”南宫生气的哼道，“我才懒得理你……十天半个月也见不到人影，不知道的还以为你从来没有出现过呢……南鹏，你们去洗手吃饭了！”

　　“好的。”李欢立刻站起来，飞快的跑到厨房去洗了手，然后直接在餐桌上坐了下去。

　　南宫说归说，但是在摆放碗筷的时候却还是瞪着给刘欢摆了一副碗筷。

　　菜是家常菜，很快吃完了饭。

　　餐桌上大家都没怎么说话，只是南宫偶尔会问一两句南鹏的情况，南鹏则规矩的回答，没有了从前的戾气。

　　吃过晚饭之后，在南宫的提议下，几个人一起出了门沿着街道散散步，准备到电影院那边去看看有没有好的电影。

　　而从御景花园步行到最近的电影院也差不多有半小时，中途还要路过一个夜市区。

　　夜市区人多热闹，但三教九流也十分复杂。

　　李欢是走在最左边，依次过去是南宫、南鹏和他的女友，按照道理，右边是路边，绝对安全的！然而走着走着，忽然一个人影斜刺撞过来，差点就要撞到她身上的时候被南鹏挡了一下，只见南鹏“噗”的一下，被撞退出去坐倒在地。

　　“喂！你搞什么？”南鹏一个屁股蹲摔在地上，瞬间有些恼火的站起来朝着面前的几个小年轻人吼道。

　　一个染着黄毛，耳朵上钉着四五颗耳钉的年轻人无辜的举起手笑道：“Sorry！意外啊，没看到有人，这位兄弟，你没事吧？”

　　“哼！”南鹏撇了撇嘴，正不算计较，忽然一颗戴着火星的烟头从另外一个年轻人的手指上弹飞过来，直直的飞向南鹏的面门。

　　李欢眼神顿时一凛，跨出一步，随手一扫，将那颗带着火星的烟头原路扫了回去。

　　只见烟头直接砸在扔烟头的那个染着蓝头发的年轻人头上，那人发出啊的一声惨叫，只见他的脖子上溅出一片火星，随后他在原地使劲的跳了起来，嘴里发出愤怒的声音。

　　“凑！你妈逼的找事啊？”染着黄毛的年轻人一看，顿时横眉竖眼的朝着李欢骂道。

　　南鹏再也忍不住了，他自己也是从这个年少轻狂的日子走过来的，一看见这些年轻人就知道是精力旺盛、没事找事，顿时间撸起袖子朝着那个年轻人走过去冷笑道：“想找事是吧？早说啊！老子正好太久没有活动过筋骨了！”

　　“靠！”蓝毛抖落了脖子里的火星，眼神一瞪，抬腿就朝着南鹏踹过来骂道，“去死吧……”

　　“你去死！”南鹏眼见对方一腿踹过来，直接也是一腿踢了出去。

　　两人的腿一相碰，毕竟南鹏要结实一些，那个蓝毛顿时痛苦的抱着腿后退出去，后边的几个人顿时炸成一锅粥，叫喊着从旁边的一个夜宵摊子上抄起几张朔料椅子就朝着这边冲了过来。

　　李欢伸手一带，将南鹏女友带开出去，随后只见南鹏和那群年轻的小混子打在了一起，南宫也是有点身手底子的人，在一旁灵活躲避的同时，偶尔也会一脚踢出去，她穿的是休闲裤，却配了高跟鞋，高跟鞋的根踢在人的身上可是不好受的。

　　“你快去帮帮他们啊……”南鹏女友在一旁紧张地说道。

　　“放心！”李欢抱着双手在身前笑道，“一群这样的小朋友，南宫一个人就够了，你男人再没用，打几个混子都打不过，以后怎么保护一个家庭？”

　　“话虽然这么说，可是……哎呀！”她惊呼一声，脸色有些惨白地喊道，“南鹏流血了！”

　　“流血不流泪……”

　　“……”

　　眼看着那边打得一片火热，周围不少人都围过来看热闹了，刘欢偏偏就是没有出手。

　　而打架的这几个小混子虽然没什么本事，但毕竟也是在青城市混堂口的角色，眼看着就要吃亏，有一人跑出去钻入几十米外的一条巷子里喊了一声，顿时间哗啦一声，浩浩荡荡的十几号人提着钢管就朝着这边冲了过来。

　　“在哪呢？在哪呢……”当先一个人凶神恶煞的提着一柄开了锋的开山刀就冲过来，目光凶狠的扫向了场中打架的几个人，然后朝着旁边围观的人怒喝道，“看你妈逼上绣花啊？还不快滚开，都想找死啊？”

　　随着他的一声怒吼，周围十几号人拉开架势围住了南鹏和南宫，而那几名小混子也已经是全部倒在了地上。

　　“螃蟹哥！你帮我出头啊……这几个人纯心找事，他们把烟头丢进小六子的脖子里，然后就直接搞了上来……这不是不把咱们猛虎社放在眼里吗？”黄毛捂着流血的脑袋，缩到了螃蟹哥身边叫冤。

　　李欢刚走过来，听到猛虎社这个名字，顿时间有点生气，还不等对面那个叫作螃蟹哥的猛人说话，他直接就扛起一张椅子冲过去“砰”的一下砸在了螃蟹哥的头上！椅子瞬间碎裂成稀巴烂，而螃蟹哥可能是练过铁头功，竟然一点事都没有，只是有点愣……

　　不单是螃蟹哥一瞬间愣愣的盯着李欢，就连旁边的几十号混子都全都怔怔的盯着李欢，有点回不过神的感觉，大家都心想着，难道这小子是个白痴？

　　“我顶你老母个肺啊……”螃蟹哥在怔了半晌之后，猛然间脸色涨红的握着双拳朝着李欢冲过去吼道，“老子今天非要嫩死你不可……嫩死你……啊！”

　　只见螃蟹哥飞快的冲向李欢，然后又诡异的像一颗皮球一般飞快的倒飞出去，十几米外的一间店铺的卷闸门发出一声巨响陷了下去！正举着手中钢管、菜刀、锅铲等物准备冲过来的人全都呆住了！

　　李欢走上前，挡在南宫和南鹏身前，十分生气的盯着这些人冷喝道：“你们这样的渣子也配是猛虎社的？蒋虎那小子瞎了眼吗？”


第0233章 李欢的宠物

　　李欢的怒吼声中气十足，而刚才的出手又是技惊四座，虽说混子打架都不讲理，可是这个世界到处都是欺软怕硬的角色，李欢一出手，所有人都呆住了。

　　还没等这群混子发威，李欢朝着南宫要了手机，然后直接拨打了一个号码给蒋虎，电话一接通，他就朝着电话里骂道：“蒋虎，你自己过来红荔路的夜市街过来看看，有人自称是猛虎社的要来打我，你管不管？”

　　蒋虎原本正和几个老大在玩麻将，一接到李欢的电话时就知道糟了，此时一听到李欢冷冰冰的语气，顿时连汗水都掉了下来，还没等他说半句话，电话已经挂断了！

　　一个管着西门街那边的老大叼着半截烟盯着蒋虎不对的神色诧异问道：“怎么？哪里有情况不对吧？”

　　蒋虎重重的砸了一下麻将桌，桌上的麻将全都跳了起来，他擦着脸上的汗水盯着对面一个魁梧的大汉喝道：“关东延，红荔路那一片是你管的吧？”

　　“是啊？”名叫关东延的大汉愣了愣，他手上原本是绝好的清一色的牌，被蒋虎这么一喝，他顿时有些发怵道，“老大，那边出什么事了吗？”

　　蒋虎将擦汗的纸巾丢向关东延，急吼吼的扯起自己的貂绒大衣穿上，一边吼道：“你跟我上车，立刻赶到那里去，有什么事情全都你背下来，不然老子亲手砍下你的胳膊来……”

　　“啊？”关东延一边茫然的跟在蒋虎身后往外走着，一边惊疑的问道，“那边是发生什么事了啊？难道有外部势力杀过来了，咱猛虎社惹不起的角色？”

　　“你大爷！”蒋虎吐了一口口水哼道，“是外面的人杀过来了有什么好怕的，大不了不就是多死几个人的事情吗？”

　　“那是咋回事？”

　　“不知道哪群杂毛在那一带撞到了欢哥，现在正要和欢哥干架，你说这后果严不严重？”蒋虎冷笑着，朝着开车的小弟喊道，“开车，红荔路的夜市街……”

　　“啊？”关东延瞬间怔住了，冷汗淋漓！

　　十分钟的路程，黑色的路虎直接狂按着喇叭飙到了红荔路，蒋虎和不断擦着汗的关东延跳下车，只见地上躺了十几个人，夜市摊一片混乱，幸好还没有出现警笛声，蒋虎赶紧找到了人群中十分显眼的李欢走过去陪着笑脸说道：“没事吧？”

　　“我是没事！”李欢淡淡指着地上那群混子哼道，“说过多少次了，怎么还会有这种垃圾在猛虎社？”

　　“这个……”蒋虎擦着脑门的汗，然后蹲下身扯着一个人的衣襟吼道，“凑你妈逼的！你是猛虎社的吗？老子怎么不认识你？”

　　那个被蒋虎扯起来的人此时正流着血，脑袋开了一道口子，有点晕乎乎的感觉，被蒋虎拉起来的时候还以为蒋虎是李欢请来的帮手，而且他在猛虎社几乎没有什么地位，根本没有见过蒋虎，顿时间喘着粗气说道：“对啊，我就是猛虎社的，我老大的老大的老大就是鼎鼎大名的青城一虎蒋大爷，我劝你们……我劝你们还是赶紧离开这里，免得被我们猛虎社的人赶到，杀你全家啊……”

　　“啪！”蒋虎也是气笑了，狠狠的一巴掌将这家伙扇晕，然后站起来朝着身后的关东延骂道，“老关！这一片不是你管的吗，这是怎么回事？”

　　关东延罩着这一片没错，不过他也只是声明在外，名义上是这一条街十几间发廊和几个洗浴城的老板，事实上他根本不负责招收小弟，此时一看眼下的情势，顿时拿出手机准备打电话给下面办事的堂口大哥。

　　电话才拿出来，李欢摆了摆手，脸色难看地说道：“这件事你们先善后吧，晚上我有事……明天吧，明天召集一下人，开个会，我有话说！”

　　“呃……好的！”蒋虎见李欢没有当场发怒，赶紧应道，然后扯了扯关东延，冷喝着让他赶紧清理现场。

　　路人看戏一般，戏目散场了当然是一哄而散。

　　人群散开，却还有一个提着一堆东西的女孩静静的站在不远处，眼眶通红的盯着李欢。

　　“婉秋？”李欢惊呼一声，不敢相信木婉秋会出现在这里。

　　“坏蛋……”

　　当着许多人的面，木婉秋哽咽着喊着，丢掉手里的袋子，甩动着双腿跑到李欢身前，用力的扑进他的怀里，手握成拳头一下下砸在李欢的背上，嘴里哽咽着骂着些什么，眼泪珠子不争气的一串串落下来，呜咽有声……

　　而此时的李欢无声胜有声，他紧紧的拥着木婉秋，猛然一用力，抱着她的脸猛啃起来。

　　夜市摊上卖衣服的摊子那边有劣质音响里传出情歌的旋律，周围都是一群好事的人，亲眼看到这样的一幕，全都起哄起来，发出种种欢呼声。

　　南宫望着那边，指节捏紧，又松开，脸上的表情有些复杂。

　　许多，李欢才放开木婉秋。

　　木婉秋已经从伤心的状态里抽离出现，此时面若桃花似得瞪着李欢，语气依旧哽咽的嗔道：“你到底去哪了？这么长时间也不接我电话，我问过爸爸他也不知道，都担心我了知道吗？”

　　“都怪我！”李欢抱着木婉秋，说道，“我的手机不小心掉到水里去了，现在我都没有手机用！不过我一回到家就去找你了啊，家里没人，我这才在南宫家吃了饭，然后出来散步了。”

　　“是吗？”木婉秋恍然大悟似得拍了拍脑袋叹道，“也怪我啦……我们现在搬到老屋那边去了，爸爸说今年在那边过年，所以我忘记留字条给你了！”

　　“哦，难怪呢……”李欢叹了口气，然后奇怪的问道，“你到这里来干什么？怎么还提了那么多东西？”

　　“我担心你回来太晚，而你说要去李家寨的，我心想有些东西不好去买太贵的到山里去用，红荔路这边的东西还要便宜一点，所以就自己出来逛街买东西啦……哼！谁知道又碰见你打架！”木婉秋鼓着脸颊嗔道。

　　“这可不能怪我，是那群混子先惹事的……”李欢转头指着南宫说道，“不相信你可以问南宫，我是无辜的。”

　　南宫点了点头，淡笑着说道：“确实是那群混蛋先闹事的，不过好像听说李欢是青城市最大的头号混子对不对？所以严格算起来，这件事应当还是李欢的不对，所以你怪他也没错……”

　　“你……”李欢哭笑不得，很想家法伺候一下南宫，但想着这毕竟是大街上，南宫的身体自己可以摸，却不能给别人看，他只能束手无策的笑了笑，然后走过去提了木婉秋掉在路上的袋子，然后几人一起朝着电影院走去。

　　可能是天气太冷的缘故，又或许是城市忽然变得空旷的缘故，电影院的人并不多，有一部木婉秋一直想看的文艺爱情片恰好正在上映，众人便没有选择的买了这场电影的票进了放映厅。

　　电影讲述的故事是千篇一律的关于爱情的邂逅和悲喜剧的转折，剧情算不上出彩，但画面和演员十分精致美丽，虽然李欢不太喜欢这种电影，但是对于画面上那名长得有些像柳芳菲的女演员却还是有些惊艳的。

　　美中不足、让李欢连连叹息的还是那个男演员是个韩国人，而且长得很像上次和自己飙车的那个韩国家伙，但是考虑到自己可能对于韩国人有着一种莫名的脸茫症，他也没有太过厌恶这部电影。

　　电影散场，南鹏带着女友先离开了。

　　李欢则和木婉秋、南宫同坐了一辆计程车朝着御景花园回去，车子开到一半，南宫忽然恍然大悟的朝着李欢说道：“对了！这段时间董蔷薇一直找你找得很着急，你找个时间见见她！”

　　“哦，说起来我也想起来了，淑瑜姐也打了好几次电话向我问起你了！”木婉秋跟着说道。

　　“是吗？”李欢笑了笑，心想果然是自己的老婆啊，一段时间不见就都主动来问自己了！一边得意着，一边朝着南宫问道，“实验室的那头猴子还好吧？没被你弄死吧？”

　　“你才会弄死它呢！”南宫不悦的哼道，“试验已经结束，现在猴子被送回动物园去了，氛围倒是忽然有点儿过于安静，让人不适应……”

　　其实南宫是想说少了李欢这个惹事精的存在，整个青城市都好像安静了一阵子，李欢一回来就能遇到事情，她对此倒是有点久别重逢的感觉！不过她当然不会让李欢知道，其实她已经习惯了李欢存在的氛围！

　　李欢神秘一笑，朝着南宫说道：“忘了告诉你了，可能过几天就闲不下来了，有一个惊喜正在路上！”

　　“惊喜？”南宫狐疑的盯着李欢问道，“不会是惊吓吧？难道你从非洲弄了一头狮子回来做实验？”

　　“切！”李欢不屑的哼道，“狮子算什么？在非洲，狮子也是满地跑的生物了！这一次，我带回来的是一种你绝对没有见过的生物，也算是我以后打算饲养的宠物，等你看到我的宠物了，你们一定会大吃一惊的！”

　　听着李欢无比推崇的语气，就连木婉秋都忍不住有些好奇地问道：“什么宠物啊？不会是海豚吧？海豚我还挺喜欢的，不过真的是吗？”

　　“不是！”李欢摇了摇头笑道，“卖个关子，等你们看到了就知道！”

　　“切！装神弄鬼！”南宫哼了一声，心中其实也同样的十分好奇。

　　由于运送的问题加上保密的问题，将赤珠兽运送到青城市的事情是李欢交给了吴鹏在做的，因为涉及要保密的因素，李欢也只有就近让吴鹏动用关系去悄悄的将赤珠兽运到青城市。

　　一想到到时候南宫打开盒子看到一条癞蛤蟆一样的赤珠兽的样子，李欢顿时间在心底闪过一丝恶搞的快意。

　　计程车停在御景花园门外，木婉秋拿了零钱付账。

　　三人刚下车，却忽然看到头发银白的林信智正搓着双手迎了过来，脸上全是一种惊慌之色！


第0234章 让她先吐一会血

　　“你总算是回来了？”林信智一看到李欢，顿时间一脸激动的跑了过来。

　　“怎么了？”李欢奇怪的问道。

　　林信智面容一肃，叹了口气说道：“还记得前一段时间我说我有事情在忙吗？”

　　“记得啊！”李欢奇怪地说道，“你有事情在忙是很正常的啊，难道你平时都不做事的吗？那你就是腐败了！”

　　林信智被呛得哭笑不得，只好无奈的解释道：“是这样的，前段时间在柳红县的彭家村出现在了一阵流行病，大部分村民都感染了一种天花类似的症状，当时接手的是我们青城医院，我们在初步诊断后也确诊是天花……”

　　“后来呢？”

　　“后来……后来我们以治疗天花的方法初步开药下去，然后就发现出来问题，那些人的症状开始加重，有人甚至开始吐血，于是我带着一队专家团前往了彭家村调研，在调研的过程中，有三个村民因为这个怪病去世了，而村民不罢休的将责任归咎到了医院头上，成天有人在我们临时的居住点那边闹事……”林信智说到这里叹了口气之后才接着说道，“倒不是我推脱责任，实在是现在医生们受到影响太大，一来没法安心去分析，二来没有信心，我们花了快一个月的时间，到昨晚又有一个村民忽然吐血去世了……我找过你几次，但都不在，紧急之下我就直接跑到这里来等你了……”

　　“哦！”李欢点了点头，皱眉盯着林老头说道，“如果是这样的话，那我们还是现在就过去吧！快过年了，我想早点回李家寨了，如果那些人有救，也应该让那些村民过上一个安心的年。”

　　“是是是……”林信智没想到李欢这么好说话，顿时间一脸狂喜地说道，“那我们现在就去？这个……酬劳怎么算？”

　　“现在就去，不收酬劳！”李欢认真地说道。

　　林信智原本都做好了花个几百万预算的打算，听到李欢说不要钱顿时愣了一下，连一旁的南宫和木婉秋都诧异的看着李欢。

　　李欢哭笑不得的将众人的表情看在眼下，有些无奈的苦笑道：“喂！你们这样看着我干嘛？难道我是一身铜臭味的那种人吗？”

　　林信智、木婉秋和南宫三人同时点了点头。

　　“我……”李欢无奈道，“好吧，就算这一次是救人行善吧，我们现在就走吧！”

　　“好！”林信智点了点头。

　　一旁的南宫忽然出声道：“我也去！”

　　“你？”

　　“对啊，我为什么不行？好歹我也是研究药物这一块的，说不定能够有所发现呢？”南宫伸长脖子说道。

　　“那我也去！”木婉秋也举手笑道。

　　“你又为什么要去啊？”李欢问道。

　　“你们都去了，我一个人在家里好无聊啊，不如过去看看啊，反正到时候穿上防护服，说不定还能学到一点东西呢！”木婉秋振振有词地说道。

　　李欢迟疑了一下，点了点头叹道：“去就去吧，不过你们别离开我的视线啊，否则会分散我的心神的。”

　　“嗯。”木婉秋甜甜一笑。

　　南宫听到李欢说的那句会分散他的心神时，心下也莫名的悸动了一下。

　　乘坐着林信智调配过来的救护车赶往彭家村，三个多小时的行程感到了青城医院的医护人员临时居住的地点，在一间被隔离起来的平房内，一群人沸沸扬扬的正在里面激烈的围着一台投影仪放映出来的画面争辩不休。

　　“大家静一静！”林信智穿着白色的长褂子走进去朝着里面的人郑重介绍道，“这位是李欢，这次我特意请过来帮我们分析这次疫情的高手！”

　　“高手？”一个身材有点虚胖的中年男人起身扫了李欢一眼，然后十分质疑的朝着林信智笑道，“院长，不是我质疑您的眼光，可是这小子看起来不过二十出头吧？我们这次聚集在这里有国内外的专家十几人，凭什么他能够参与到这件事情里来？我看他连资格都没有吧？”

　　李欢一愣，没想到林信智竟然在这里还能被人质疑，而且听对方话里的意思来说，这次的主导权好像完全不在林信智一个人的手中啊。

　　林信智听了对方的话之后微微皱眉道：“欧阳院长，医者父母心，我请来的是不是高手，到时候结果出来不就知晓了吗？现在讨论这些有什么意义？”

　　“不是……”欧阳志勋盯着林信智淡笑道，“林院长啊，我不是这个意思！我只是想说，这次的事件虽然是青城医院在主导没错啊，但我们三锡医院也同样是作为主要人员参与进来的，其他的医院也有专家过来，我觉得任何事情都是大家商量之后才出结果的，可是您这样直接就带一个没有资历的年轻人进来说他也是高手，这不妥吧？”

　　“欧阳志勋！那你这是质疑我利用职权之便故意拉人进来增加资历咯？”林信智冷笑道。

　　“不敢！”欧阳志勋脸色平淡地说道，“林院长临近退休的年纪了，当然没道理做这种事情，然而我们在座的都是有身份的人，您带人进来，该让我们知道他是什么身份，事先该商量一下吧？”

　　林信智也是皱眉淡笑道：“不必了吧？虽然说对于病情的事情大家商量商量为好，不过关于引进什么样的人才来参与到这件事情来，我这个责任人有权利直接决定而不需要讨论！如果欧阳院长你觉得我不适合当这次事件的责任人，你大可以向上级反映嘛……有意见是好的，坐在这里空谈可就是误人误己了！”

　　“你这是什么意思？”欧阳志勋脸色一沉。

　　“喂喂喂……”李欢终于有些不耐烦的问道，“你们到底有完没完，还打算救人不救，不救的话我可就走了啊，时间宝贵！”

　　林信智顿时露出紧张的神情走到李欢面前赔笑道：“别着急，我这就带你过去见患者！”

　　说完，林信智朝着房间内聚集的众人说道：“如果有谁有意见都可以去向上级反映，咱们是搞这个行业的，一切都以救人为主，不要心里想着什么小算盘争夺功劳什么的，我活了这么大年纪，资历也熬到头了，如果有人能拿出有效的方法来，我让出现在这个专家团的首席头衔也没什么……现在没事的话，都去多观察观察患者的症状，不要总围在这里吵吵闹闹的……”

　　不待欧阳志勋发表意见，林信智直接转身带着李欢和南宫等人进入了内间换上了防护服，然后朝着村子里走去。

　　彭家村的历史大概从清末年间开始，村子依靠一座小河，村边的户数不多，年轻人都外出去了，这几天稍微返乡的一些人也全都被隔离在了村子之外的住所，还有更多的年轻人预计会在这几天内回到老家，因此如果不在这一两天内的时间内解决这里的事情的话，将会有几十户人家，上百号人的年都过不下去。

　　村子里面的建筑物大多还是青砖类型的，是九十年代初的户型，李欢跟着林信智走了几家人家之后发现感染的大部分都是老人和小孩，中年人的症状要少一些，患者脸上生着红色的疮一样的东西，里面隐隐有一点黑色的东西，模样看上去十分可怖！

　　林信智一路上都在向李欢解说着这次事件发生的始末，以及自己的看法！差不多一个多小时过去，几人走完了村里大部分的人家，林信智这才有些紧张地问道：“怎么样，有什么想法没？”

　　李欢点了点头道：“这看上去像是中毒的症状，而不是传染病……”

　　林信智一愣，皱眉说道：“中毒？不可能啊！一开始我们这些专家也有过这样的判断，不过在经过对村里的水源和食用的食品和屋子里的东西经过检查之后，并没有发现这种病毒，而且就算在某些人家发现了一点不干净的病毒，也没可能全村人都被传染到，怎么会是中毒呢？”

　　李欢笑道：“其实你们一开始就错了，如果你们只在这个村子里寻找线索，又怎么可能找得到突破口？”

　　“嗯？难道……”

　　李欢叹了口气道：“带我到江边去看看吧！”

　　十几分钟后，从江边回来的李欢要了一个单间，然后将门反锁，和南宫木婉秋在李欢开始着手炼制着丹药。

　　外面则是聚集着的那群专家。

　　林信智此时坐在专家团的中间，脸色复杂的面对着众人的询问。

　　欧阳志勋更是言辞犀利的朝着林信智逼问道：“林院长，这看也看过了，现在你带来人的直接就躲到房间去了，这是怎么回事，你总该给我们这么多人一个交待吧？”

　　“交待什么？”林信智淡淡说道，“我是此次行动的负责人，我全权负责此时事件，就算有什么交待的，我也是向上级交待，而不是向欧阳院长你吧？”

　　“你这……你这是独断专行！”欧阳志勋气哼哼地说道，“如果那小子躲在里面睡觉，我们这么多人岂不是全被他当成了傻瓜玩弄？林院长，你这么大年纪了，怎么能被人蒙蔽呢？”

　　林信智冷哼一声，起身在门边踱来踱去。

　　一个小时候，李欢推开门走出来，然后在林信智的陪同下直接朝着村子里走去了。

　　欧阳志勋眼看着林信智丝毫没有把在座的这么多人放在眼里，顿时间愤怒的怂恿着众人喝道：“大家看看，这就是为人医者的德行吗？切……我算是看透了！这不就是倚老卖老吗？不管了，说什么这次我都要给上级反映这个情况了，再任凭他这样胡闹下去，还不知道要摆脸摆到什么时候呢！哼！”

　　说罢，欧阳志勋拿出自己的手机打电话去了。

　　而此时在李欢走入的第一家患者的屋内，一名八十多岁的老人刚刚颤颤抖抖的将一颗乌黑的丹药吞了下去。

　　几分钟后，老人开始吐血……

　　一旁的南宫和木婉秋顿时色变，神情惊慌的准备做点什么，却被李欢伸手挡住。

　　“等一等，让她先吐一会儿！”


第0235章 给坏人定标准

　　只见老妪吐着吐着，忽然间哇的一口吐出了一颗黑色的虫卵一般的东西。

　　“咦！这是什么？”南宫讶异的盯着老妪那滩恶心的血液里面那颗虫卵一般的东西问道。

　　林信智脸色一变，难以置信的惊呼道：“这是……这是血吸虫的卵？”

　　李欢点了点头叹道：“你竟然认识这种血吸虫，那也算见多识广了！”

　　林信智苦笑道：“六十年前，河间府死了三千多人，传说就是一种能够吸食人脑的血吸虫导致的，但偏偏当时医疗条件无法达到那个地步，在解剖了很多患者的尸体后连血吸虫的身体都没有看到，所以就只能眼睁睁的看着三千多人先后被这种可怕的血吸虫夺去性命，直到后来才不了了之，一个乡有差不多三分之一的人都因为这种血吸虫而毙命，最终医疗人员只找到了少数这种虫卵……我们国家将这种虫卵归于裂体吸虫类，属于东瀛物种。”

　　“呵呵！”李欢摇头笑道，“那你们可错了！这是华夏本土的一种血吸虫，早在唐朝就出现过这种虫卵夺去成千上万人性命的历史，据说神医华佗在千年前对于这种虫卵曾经束手无策，后来有一种烟熏的偏方能够杀死这种血吸虫，但是失传了……”

　　“呃……那你这种丹药是怎么做到的？”林信智奇怪的问道。

　　李欢古怪的笑了笑说道：“其实有一种办法很简单，千年来想到的人很少……你肯定知道血吸虫是雌雄共体的，它们在人体内自生自灭，再繁衍生息，吞食人体内的血液包括一切，直到将宿主杀死！但我想到的这种方法不需要华佗那么复杂，只需要炼制一种阉割的丹药就足以杀死这些血吸虫了……”

　　“阉割？”南宫瞪大了眼眸，难以置信的惊呼出声，脸颊悄然泛上了一抹嫣红。

　　“对！”李欢得意地说道，“血吸虫是雌雄共体，这并不表示他们就不需要性别，一旦它们身上的某一种性别被阉割，它们同样无法繁衍，而一只血吸虫的寿命通常不长，它们在人体的内部自生自灭，如果没在特定的时间内繁衍成功就会化为血液融化，所以我根据人的性别，调制相反的阉割丹药喂给人吃，这样的话对于人体无害，对于体内的血吸虫却有种致命的杀伤力！”

　　林信智骤然露出一种恍然大悟的神情赞道：“这果然是一种空前绝后的治疗方法，难怪千年来也没有人想得到！不过说起来也奇怪，为什么我们的仪器没有检测到血吸虫？”

　　李欢笑道：“之前我说过，这种血吸虫稍微有点不同于东瀛的裂体吸虫，它们的寿命更短，会在很短的时间内化为血水，而仪器很难检测到这些，虫卵更是像食物一样在身体的内部，所以机器很难探测得到。”

　　“哦……那你是怎么发现的？”林信智好奇的问道。

　　血吸虫未必是经过食物进入人的身体之内，但是血吸虫一定是靠水而生的东西，我在河边发现了有人在那里洗衣服，而河边就是村子里的一个牛棚，在牛群里又有几头牛双眼通红，显然是病状，延生出来，这就和血吸虫有莫大的关联了。

　　而我调制的这些阉割的药物，本身除了杀害人体的负面性别，本身是无害的，所以只要尝试一下，很快就能得出定论了！

　　林信智叹了口气，心有余悸地笑道：“也只有你才敢用这种方法来医治患者，换成我们，哪里敢这么做？现在虽说医学和科技越来越发达，但是人类的脾气也越来越暴躁，这也大大的制约了我们这些人员的信心，这几年的情况更是如此，很多医生都但求无过，哪里敢求有功？”

　　“哼哼……这是你们的事情了！”李欢没好气的扫了一眼林信智，然后拍了拍他的肩膀叹道，“我以前以为你是个白痴，可是今天和那群人相比较起来，你还算不错的了，至少还懂得来找我，而且还认识这种几十年也罕见一次的少有虫卵！”

　　“呵呵！老了就没用了！”林信智苦笑道，“原本早就打算下来的，因为领导的挽留又多留了几年，但现在看来，留来留去也没什么意思，不如就让这些人去胡闹好了，反正规律就是这样的，总不可能我能一直保持现状！”

　　“江山代有才人出，谁知道就不会有人收拾这些白痴呢？”

　　……

　　两小时后，面对着欧阳志勋的指责和前来的领导，林信智独面着一群人，吵吵闹闹的氛围中，李欢带着木婉秋和南宫静悄悄的坐了一辆车离开。

　　跟在李欢身后，南宫不由得有些复杂莫名的感觉，看着他的背影总能感受到一种天塌下来也不用担心的安全感！就像之前的一幕，那么多的专家都束手无策，李欢轻飘飘的转了一圈，然后在救护车里利用医院提供的药物就解决了这些问题！

　　如果把之前的一幕比喻成一幕战场的话，那么李欢就像是百战百胜、凯旋而归的将军，气势风发！而这样的场面，在许多年前是南宫的梦想，她学医以来，一直梦想着带领着一个团队，在精密的实验室内、在肃穆的气氛下，研制出克制破解人类所有疑难杂症的药物，成为一个伟大的女人。

　　当然，虽然她很想享受那种成就感，但不容否认的是，此刻只是静静的被李欢牵着手走在他的身旁，她竟然也觉得十分平静。

　　女人啊。

　　回到御景花园，南宫回了自己家，而李欢和木婉秋回到了木家的房子内，于妈也放假回去过年了，在浴室分别洗过澡之后，木婉秋就穿着印了维尼熊的睡裙在厨房煮了两大碗躺着荷包蛋的面条，然后两人面对面的稀里哗啦的吸完一碗面条，彼此依偎着坐在沙发上看着国外的原音无字幕电影，伴随着电影里的声音，木婉秋轻声一句句解释给李欢听，而李欢则认真的盯着屏幕上的英文……

　　时间如流水，木婉秋解说着，声音越来越低，渐渐的就靠在了李欢的肩膀上，忽然有一句没有跟上去，脑袋一沉，趴在李欢肩头睡了过去。

　　李欢拿起遥控打开了字幕，随后自顾自的看完了这一集电影，然后在关掉电视，轻柔的抱起了木婉秋柔软的身体，然后抱到木婉秋的房间，自己也就十分自然而然的躺在了她的身边，拥着她睡了过去。

　　这一觉竟然破天荒的没有进入冥想也睡得十分安心，早上醒来的时候是被痒痒的感觉弄醒的，睁开眼就看到木婉秋脸颊红红的睁着一对水汪汪的眸子盯着自己，整个身子都柔软的蜷缩在了自己的怀里。

　　“醒了？大懒虫……”木婉秋嗔道，嘴巴扁扁的，惹人心动。

　　李欢轻轻的掐了一下她睡饱之后吹弹可破的脸颊，没好气地笑道：“谁是懒虫了？昨晚说着说着，看了一半电影就睡过去的人不是我吧？”

　　“讨厌……”木婉秋不依的扭动了一下自己的身子嗔道，“那部电影我自己就看过好几遍了好不好？如果不是帮你解说，我肯定早就睡过去了，不过后来的剧情你自己看完了没有？”

　　“看了啊，女主角死了！”李欢点头道。

　　木婉秋点了点头叹道：“是哦，每次看到结局我都哭得稀里哗啦的，睡着了反而好一点……我们该起来啦！”

　　说着，她舒展身子，伸了一个懒腰！

　　只是她的腿刚刚伸展了一下，蓦地僵住了，好像有什么硬邦邦、热热的东西抵在自己的大腿上，哪怕再传统，她当然也知道那个东西可能是什么！在僵了一瞬间之后，木婉秋忽然发出啊的一声尖叫，然后飞快的跳下床去，一边逃窜着躲入了自己房间的浴室，一边羞涩不堪的朝着李欢大骂着不要脸啊猥琐狂之类的，李欢则哈哈大笑，得意的掀开被子站在床上，撑着腰看了看自己的下面，蓦地豪气干云地赞道：“好一只威武不屈的大雕……”

　　早晨的旖旎气氛很快随着两人分别洗漱穿衣而散去，吃完早餐后木婉秋打电话用自己的工作卡订了两张卧铺车票，而李欢接了一个电话之后带着木婉秋一起朝着蒋虎的私人别墅去了。

　　距离除夕还有三天，蒋虎的别墅内济济一堂，气氛肃穆，在大厅正中间的太师椅虚席以待，太师椅后面是一尊很大的关老爷金身像，像前是一尊香炉，里面插满了点燃的香烛。

　　片刻后，蒋虎带着李欢进来，厅内一共十二名大小头目腾地站起来，齐声呼道：“欢哥好，虎哥好……”

　　“坐吧！”蒋虎平静说道，然后笑着让李欢坐到了正中间的太师椅上去。

　　李欢当然也不讲究，大马金刀的坐下，然后扫视了一圈，问道：“第一次见面，快过年了，给大家包了个红包……”

　　说着，他抬手从兜里掏出了十二分红包，然后交给小弟发下去。

　　各位老大拆开红包顿时哭笑不得，只见每一份红包都是一块钱！众人面面相觑，有点难以理解的望向李欢，就连蒋虎也同样不解。

　　“嫌少吗？”李欢淡笑道。

　　“不敢！”

　　“有什么不敢的？”李欢冷笑道，“你们现在都是日进斗金的大人物了，一块钱你们在乎吗？”

　　众人沉默，没有人敢随便发声。

　　李欢忽然厉声喝道：“你们是混子头，可是你们天生就是混子头吗？”

　　“不是……”蒋虎说道。

　　“对啊！你们不是天生的，以后也不可能一辈子当混子头，你们的儿女也不可能一辈子当混子头对吧？”李欢喊道，“既然不可能一辈子当混子头，你们就该讲点道义嘛！赚够了钱，差不多就要开始整顿整顿秩序了嘛……哪些人该收，哪些人该开除，这难道没有一个标准吗？”

　　“呃……欢哥，我们是混子，混子不就是坏人吗？坏人哪里有标准？”一个老大弱弱的举手说道。

　　“谁说坏人没标准了？”李欢望过去，冷声笑道。


第0236章 一群草包！

　　短暂的沉默，一旁一直带着笑意的蒋虎也忽然叹气道：“欢哥！虽然说我们大家对你都是十分敬重，但是咱们毕竟是混帮派的啊，这再怎么样，如果没有一点武力的慑服，怎么服众？”

　　“是啊！混帮派的不是坏人，难道做慈善不成？”

　　“对啊，我们本身是坏人，这心里有数，难道自欺欺人？”

　　“几千年下来，帮派不都是这样吗？”

　　“唉……”

　　大厅内的人都是混迹道上的大人物，说起话来其实都有自己的歪理，李欢看着这些人七嘴八舌的说出这些和自己完全不同一路的道理，眼神淡淡的带着一点点出神的笑意。

　　聚会论事本来就会有分歧，而今天这样一个特殊的日子则是李欢第一次出现在猛虎社行使权力的日子。

　　下面的这些人仅仅是根据蒋虎的命令以及种种传闻认定这个老大，事实上在真正见到李欢的真容之后，这当中许多人当然也存在许许多多的疑惑，有些人自然是不相信看起来这么年轻的家伙会是一个恐怖的角色！

　　因此一些不服的情绪也在一些老大的心下升起，反对的意见也就渐渐的变了味，化为了嘲讽和刻薄的质疑。

　　蒋虎脸色阴沉的坐在李欢的旁边，目光明暗不定的扫过厅内的众人，偷偷的打量着李欢的侧脸，心中升起一种不好的预感。

　　各种各样的利益冲突始终都是帮派内的核心矛盾，帮派做的事情和来的钱都是快钱，利润比之一般的团体和商业活动都要多得多，在一个帮派真正立足之后，其实财源就会滚滚而来。

　　这也是为什么蒋虎在得到李欢的帮助之后，心甘情愿的愿意尊李欢为老大的原因，因为有钱赚，李欢又是最狠最厉害的角色，他屈居一下也没什么关系。

　　然而现在看来，厅内的许多人，似乎并没有意识到李欢的厉害，而他之前抛出那样一个意见，事实上也是想要试探一下李欢的决心，以及厅内众人的表现！

　　但现在看来，李欢的决心应当是一早就定下来了的，而厅内的这些人，比如张世杰和沙占云这两个老大现在表现出来的怒气就已经注定了他们的下场的，眼看着情绪越来越大，蒋虎终于砰然一下拍着面前的桌子喝道：“住口！还有没有规矩了？说话归说话，你们怎么能扯到别的事情上面去了？”

　　“虎哥，你这样不行啊……猛虎社是我们大家打拼出来的，我们听你的信你的没得说啊，可是……为什么我们打拼的时候他不在，现在猛虎社做到这么大了，他凭空就坐在了您的位置上头呢？”

　　“是啊！打拼的时候欢哥是不在的，我认为就算欢哥威望大，但至少虎哥该是我们的老大才对！”

　　“江湖也讲究个资历吧？年轻人有想法是好的，可是这样没资历就想改来改去的，这说不过去吧？”

　　大厅内，张世杰和沙占云又是比较有人缘、行事大度的人，此时经过他们的一唱一和，四五个老大顿时就将矛头指向了李欢的资历，而相应的则希望蒋虎当老大，把李欢的地位拉下来。

　　这些人虽然看似凶狠，但能混到老大这个层次的人，城府又怎么会浅？

　　蒋虎知道这些人是把自己往前面推，顿时间露出复杂的神色转头盯着李欢说道：“欢哥……你看要不这样，我知道咱们社团最近的行事有些张扬了，我们这次的会议就以约束手下这个主题为主怎么样？”

　　“不行啊……”李欢十分平静的摇了摇头，目光一一扫过了厅内诸人的脸庞笑道，“如果只是约束一下子，这种事还要我插手干什么？还不如你们自己商量就好了嘛！我也知道，大不了是避过风头，你们再次张扬，对吧？”

　　“呃……”蒋虎摸不透李欢的想法，只能陪笑道，“既然欢哥你有想法，那不如说出来啊？”

　　李欢笑道：“我要说了，这厅内的一半人估计都听不下去！蒋虎啊……你到底站不站在我这一边呢？”

　　一半人？蒋虎心下一惊，同时间感到无比担忧起来，李欢既然这么说了，那么今天的事情就在所难免了，而一半人反对的这个数量，未免也太大了吧？

　　这么想着，蒋虎有些为难的露出苦笑道：“欢哥！我当然是站在你这一边的，不过有什么事情咱们大家不都是好商量的吗？如果商量不好，大不了再想办法就是，有必要和兄弟们站在对立面吗？”

　　“是啊！”听得蒋虎低声下气的语气，在蒋虎座位下排的一名老大猛然站了起来，脸上充满着一股恶气瞪着李欢吼道：“你算什么东西？虎哥敬重你才捧你做老大，可是你现在莫名其妙的抓住一点小事就要让帮派无端端的内讧起来，老子就是第一个不服你！”

　　“找死啊？吴术成，你如果不想混了，跟我说一句……再这么和欢哥说话，就别怪我无情了！”蒋虎腾地一下站起来，一边大声朝着吴术成吼叫，一边朝着吴术成使了个眼色让他坐下来。

　　“本来就是……”吴术成悻悻然坐下去，哼了一声，脸上的怒气依旧未消。

　　而吴术成刚坐下去，身材矮小的张世杰却忽然站起来冷笑道：“虎哥！无论今天怎么说，既然欢哥不想给咱们兄弟面子，那我也把话说在这里吧！我只信虎哥一个老大，至于今天要说的事情嘛，无论是什么……我都投反对一票！”

　　“我也是！”沙占云同时间喊道。

　　猛虎社壮大起来是最近几个月的事情，势力膨胀之后，升上来当老大的都是以前敢打敢拼的一些人，其中当然也有几个是经营娱乐场所的地下大老板，私底下在青城市的影响力也不小，从前都不属于猛虎社，在青城市被猛虎社独霸之后，这些投诚靠了过来，此时这些人心知肚明面临着一场变化，却都保持着一贯的沉默。

　　真正忠心于蒋虎的人，除掉去了燕京的阿龙，下面的这些人当中大概吴术成算一个，还有一两个，剩余的也不过都是乌合之众而已！

　　随着张世杰和吴术成的表态，下面陆陆续续有七八人表态投了反对票，俨然有逼宫的形势！

　　蒋虎在这种时候，其实除了发怒之外，也是没有其他的办法的！这些人服他是因为他本身就是猛虎社的老大，而如果他现在自己站出来压制这些人，那他以后在猛虎社就失去了权威！

　　可是如果他站在这些人一边的话，可能在李欢面前他又会失去作用，权衡之下，他只能将目光望向李欢。

　　李欢笑着看了蒋虎一眼，然后笑道：“刚才你们自己投票了对吧？可是我还什么都没说，你们就决定了，所以我觉得你们就是一群草包，既然是草包，留在猛虎社早晚是祸害，不如你们全都走吧……”

　　厅内静了一下！

　　张世杰霍然色变指着李欢冷喝道：“你让我们走，我们就走？凭什么？”

　　“是啊！”

　　“……”

　　李欢站起来，走到张世杰身前拍了拍他的肩膀叹道：“你能打是吧？可是你没脑子啊，没脑子的人，留下来干什么？”

　　“你找死？”

　　被人拍着肩膀嘲讽，身为一向火爆脾气的张世杰自然不能容忍，他当下顺手抄起身旁的椅子就准备朝着李欢砸过去。

　　椅子滴溜溜在他手上打了一个转，砰然一声炸开，几根硬实一些木头将张世杰的脑袋砸出血来，鲜血飚溅出来同时，李欢顺手揪住了他的衣襟一甩，重达两百斤的矮胖子张世杰瞬间飞出了大厅。

　　“靠！你来硬的？”沙占云怒喝着，掏出了别在腰上的勃朗宁手枪。

　　“你住手！”这回轮到蒋虎色变了，他猛然站起来指着沙占云怒喝道，“老沙！在帮派聚会中掏枪就是造反，你这是想要三刀六洞？”

　　沙占云一脸狞笑朝着蒋虎冷笑道：“虎哥！难道到现在你还要站在他这一边吗？老张是跟着你一起打出来的吧？现在他怎么样……他现在开始动手了啊！咱们就干等着吗？我老沙混了半辈子的江湖，有什么怕的？大不了一死……啊……”

　　“咔哒！”

　　泛着纯银质感的勃朗宁手枪在一瞬间保险拉开，子弹上膛，死亡的声音响起，李欢一脚踢飞沙占云的同时，单手持着手枪在厅内对着正想要站起来的所有老大转了一圈，然后发出啧啧的声音，面带冷笑。

　　“欢哥……要不然你先说你的想法吧。”蒋虎站起来，朝着李欢委婉地说道，希望恶劣的场面不要再继续下去。

　　李欢坐回椅子内，将枪放在一旁，目光淡笑道：“现在有人愿意先听我说完再投反对票吗？”

　　厅内寂寥无声，但每个人的脸色都是极其难看的。

　　李欢耸了耸肩，淡笑道：“看来是没意见了？那我就开始说了啊……之前我说过，做坏人要有坏人的标准！那么咱们就定个标准好了！比如说，粉这种东西不卖，强迫女人去陪人睡觉的事情不干，伤天害理的事情不干……”

　　“呵呵，敢情欢哥是打算咱们这里开善堂呢？”

　　“是啊，这怎么可能嘛？咱们说白了就是靠这些赚钱的，没有了这些，难道扶老太太过马路有钱赚吗？”

　　“……”

　　“那我不管！”李欢摊了摊手淡笑道，“现在猛虎社有地盘、有人脉、有资源，想要赚钱也不是什么难事，为什么非得干一些肮脏的事情？我自己觉得还是你们这些人没有从善的决心，如果有的话，猛虎社可以花点钱送你们去商学院学点东西嘛，你们学完回来再好好经营自己现在手下的东西，做正当一点的行业，岂不是更好？”

　　“这个……”蒋虎苦笑道，“万一有人上门找麻烦呢？”

　　李欢无语的盯着蒋虎斥道：“你怎么忽然又变成白痴了呢？我只是让你们学好，又不是让你们在别人找事的时候不还手？只是给你们定一个坏人的标准，又不是强迫你们当一个拿奖状的好人……难道别人打上来，你们就会忘记自己曾经用拳头打架的过去了吗？白痴！”

　　蒋虎苦笑着望向下面，果然看到的都是不情愿的面孔。


第0237章 董蔷薇的私心

　　大厅内沉默一下，众人面面相觑，全都从对方的眼中看出了无奈和嘲讽，但却都没有人敢发出声音。

　　“怎么了？说话啊……”

　　“没人说话，那就是同意了啊？”

　　“那好吧，今天的会议十分圆满，那就这么决定了啊，阿虎……你去给他们办理入学手续，明年让他们都去学商吧。”

　　李欢自顾自的说着自己的话，厅内的众人哭笑不得，终于有一个头发斑白，看起来有五十多岁的老头子站起来苦笑道：“虎哥，欢哥……我这把年纪了还要到学校去学东西就太可笑了！话说我老九也是混了一辈子的人物了，这几年赚的也够了，如果欢哥实在不肯给条生路继续混下去的话，那我老九表个态吧！学，我是不去上了，丢不起这人……但是猛虎社的堂口，我也会尽快交出来，至于让谁顶我的位置，欢哥和虎哥你们决定吧……”

　　“好啊，同意！”李欢笑了笑，一边拍着手掌一边朝着厅内的众人笑道，“九叔是吧？不错！这样也是对的。你们呢……还有没有人想要退出猛虎社的，我一起同意了！”

　　蒋虎一脸苦涩，坐在自己的椅子上，有种坐立不安的感觉。

　　厅内又有几个年纪稍大的人站起来拱了拱手，跟着老九一起走出了厅外。

　　被打出去的两个加上走了的四个，厅内只还剩下一共六人，这些人当中有三个人是经营青城市娱乐场所的老板，有两人是原先打拼中带着上百名小弟的大哥，还有一个则是蒋虎的心腹吴术成，这些人此时全都陷入了一种两难的抉择当中。

　　要说反对，他们自然是有些犹豫的，先前李欢表现出来的手段已经足够狠了；而若要说顺从，那也绝对没什么可能，混江湖的人，个个都是心狠手辣睚眦必报的人，一时间退一步的都少，一下子顺从的事情极少；再说退出，他们也是无法决断，毕竟他们正是壮年，也是捞钱的大好时机，如果退出了猛虎社，那么他们其实也做不了什么。

　　一来二去，沉默了许久之后，一名老大站起来叹道：“欢哥、虎哥！我蒋忠龙说起来和虎哥还是本家，不过今天这个态我可能表不了，虎哥你也知道，我从小学就辍学了，天天打架，一打就是几十年，现在让我去学商，我连乘法表都背不全，我怎么学？可是让我退出猛虎社，我这样的人去社会上也是很难混到饭吃的……不如这样吧，我还带着我的那些人，退出猛虎社，我到别的地方去找一口饭吃，行吗？”

　　“这怎么行……”蒋虎色变道。

　　“有什么不行？”李欢挥手笑道，“你走就走吧，不过你带走几个人，都得别人情愿，有一个勉强的，你自己也别走了！”

　　“好！”蒋忠龙咬了咬牙点头，随后走出了厅内。

　　剩下的几人脸色全都变了。这样一来，不表态是不行的了，走的走、散的散，猛虎社今后将不再是这么好混日子的地方了，一个经营着四家桑南城的老大忽然站起来笑道：“欢哥，我以前在省城的一个学校学过一段时间电子商务，现在我本来开得也就是洗澡的堂子，我听你们的意见，以后堂子里绝不干乱七八糟的事情，这样行吗？”

　　“骗我怎么办？”李欢笑着问道。

　　“老规矩，骗一次斩一根手指头，十次十根！”

　　“好！”李欢笑道，“你也可以先走了，今天就回去整顿场子吧，约束一下手下的小弟，别再乱来，一点小坏事不要紧，如果伤天害理了，那我碰到一个就斩你一根手指头，你十根手指头不够了就脚趾头，再不行的话，就只能脑袋凑数了……相信你手下小弟这么多，如果管不好的话，也就是一次性解决的事情吧？”

　　这名老大瞬间擦着脑门的冷汗朝着李欢唯唯诺诺的点头，心中一阵肃穆。

　　有了这名老大的带头，剩余的几个人虽然没办法，但低头的时候还是低头，顿时间争先恐后的表示了自己的忠诚。

　　李欢当然也同意了这些人的表态，不过等到这些人表态结束后，他接着说道：“既然你们都同意了需要一个坏人的标准，那为了以后你们的手指头和脚趾头都能用来享福走路，不如我继续说一下以后你们招收小弟的标准吧……读书少的没关系，读书少的还道德败坏喜欢欺负老实人的渣子不要……”

　　李欢说了一堆，一群老大虽然心不甘情不愿，但眼看着摔在门外的张世杰和沙占云现在也没回来，这些人只能暂时默许下来，希望以后再私底下商量出一些办法来应对。

　　等到李欢离开，厅内的众人才七嘴八舌的重新讨论起来，之前表过态的一个人直接朝着蒋虎问道：“虎哥，难道咱们今后真的就变成善堂了吗？您表个态吧，我现在就想听一句真心话，你如果说干，咱们今晚就直接翻脸，难不成凑齐几百人还干不……”

　　“闭嘴！”蒋虎脸色一变，朝着这人喝道，看了一眼厅外，随后目光复杂地叹道，“其实说实话，欢哥也是为了大家好！总没有人愿意一辈子当坏蛋吧？反正咱们现在手上有钱有地盘，不如你们都回去想想怎么好好做生意吧，以后场子里的脏东西就不要自己乱去搞了，不然被欢哥碰到了，你们自求多福吧，我晚点还要去我手下的那几个场子吩咐一下……唉，这以后啊，我也只能老老实实当我的蒋总了，什么虎哥……唉！”

　　听着蒋虎连连叹气声，几名老大也顿时唉声叹气了一会，随后才陆续离开了蒋虎的别墅，而躺在外面的张世杰和沙占云则早已经被人送到医院去了，他们这辈子想要活着不难，但是想要再兴风作浪恐怕就没本事了！

　　花了一点时间终于整理完了自己对于猛虎社的一些操刀改变，李欢舒了口气，随后回到了木家公寓。

　　晚上九点半，吃完饭的时候董蔷薇打电话过来，说让李欢到她一个地方去和她碰面，李欢和已经犯困的木婉秋说了一声，随后开着车子到了指定的一家东湖畔的茶楼。

　　在茶楼内穿着旗袍的迎宾小姐的带领下，李欢在三楼的窗台处看到了穿着一套鹅黄线衫的董蔷薇。

　　今天的董蔷薇稍微有一些休闲的装扮，向来盘起的乌发竟然挽成一个马尾垂在肩后，一直及腰！而鹅黄色的线衫将她玲珑有致的身段衬托得曲线更加曼妙，下身的浅蓝色牛仔裤更是将两条十分修长的腿给包裹得圆润匀称。

　　看一眼就已经有些心花怒放了，李欢坐在对面，顿时间本性使然的口花花笑道：“几天不见，一定是想我了吧？”

　　董蔷薇没好气的瞪了李欢一眼冷笑道：“一段时间没见，你还是本性不改，一如既往的……讨厌！”

　　“呃……”李欢顿时无奈说道，“我怎么又讨厌了？如果讨厌的话，你还打电话让我大老远跑这里来干嘛？”

　　“见一个人！”董蔷薇顿时肃然地说道，“约见了一个国外知名医药企业的负责人谈论关于XB2的交易谈判，我本来想带董拙过来的，不过考虑到我爸爸现在身边的人手不是太多，正好听南宫说你回来了，所以就麻烦你了！”

　　其实事实上董蔷薇是一直在等李欢的！在李欢失踪的那段时间就有一个医药企业找到了青药集团询问了青药集团刻意在国际论坛里发布的一则关于XB2的资料，随后谈及到可能真正可能存在这样药物的时候，对方瞬间有了兴趣，并且在保密的情况下希望和青药集团的相关实验人亲自见一面，同时谈论可能购买的事项！

　　一开始董蔷薇是不同意的，毕竟XB2数量稀少，而且是自己的心血，份量对于全人类来说都是极其沉重的。然而在和父亲董方言交谈过几次之后，董蔷薇改变了想法，反正XB2是无法普及的一种药物，而且在不可复制的情况，卖出一份出去，只要价格足够让董蔷薇这边动心，那应当也是一件好事，只要卖来的资金到时候抽出一部分来用于实地慈善，其实也算是帮助了更多的人，毕竟XB2的样本和配方始终是掌握在华夏这一边、掌握在董蔷薇的手上。

　　“卖掉？”李欢讶异的盯着董蔷薇，微微有些吃惊。

　　董蔷薇叹了口气道：“我想清楚了，XB2的意义虽然重大，但无法普及，而且以目前的科技和所需的药物成分来看，在二十年内都凑不齐二十份的XB2药物份量，既然是这样的话，找到一个合适的买家，卖出去一份作为资金的周转是最恰当的选择。”

　　“青药集团遇到资金周转问题了吗？”李欢奇怪的问道。

　　“这倒也不是！”董蔷薇摇头叹道，“青药集团在一定程度上并不属于我们董家，我爸爸也只是有很少的股份在内，而XB2在意义上属于我个人的成果，爸爸藏了一点私心，这部分所得的盈利将纳入董家的钱包，而由于份量不多，最后才会在他卸任后留下一份给国家作为储备资源，因此在爸爸真正退下来之前，希望能找到合适的买家，然后……”

　　“哦……我懂了！”李欢叹道，“也就是说，这一份卖出的钱归你呗！”

　　“是啊！”董蔷薇说道，“爸爸卸任后，青药集团内部或许会产生一些变化，这是未知数，因此他希望我独立的建立一个自己单独的医药科研室，而不是寄托在集团的旗下，所以这需要极大的资金支撑！”

　　“我明白的，这又没什么！”李欢表示理解地笑道，“如果换做我，我肯定也是不肯的，凭什么我自己做出来的东西我不能卖？只要不当卖国贼，赚钱靠自己的本事就没什么好愧疚的！”

　　“我没愧疚啊……”董蔷薇正要争辩，忽然听到包厢的房门被人敲响，顿时嘘了一声，然后朝着门外镇定地喊道，“请进！”


第0238章 天价

　　原本以为进来的人会是一个外国人，谁知却是一个头发秃了一半的华夏人。

　　“我是沈覆，久等了！”中年男子一进门便伸出了自己的手笑道。

　　董蔷薇立刻站起来，也伸出了自己的手和这名男子握了一下，随后沈覆也和李欢握了一下手，然后才在董蔷薇的示意下坐在了对面。

　　一坐下，沈覆就解开了自己西服的单扣，然后坦然笑道：“我知道董小姐一定有很多疑惑想问吧？其实归根结底，我们集团也只是一个投资集团而已，集团名为覆星，目前广泛的在医药与器械行业活跃着。”

　　董蔷薇微微色变惊呼道：“覆星？难道就是伯克希尔估价三百亿美金后入股的那个覆星吗？”

　　“对的！”

　　沈覆笑了笑，镇定自若地说：“事实上我们除了在投资上花费比较多的精力之外，其余的精力则用在了生物科技与研究上面！我们始终相信科技才是未来掌控世界格局的核心竞争力，而在电子科技界已经有了国外的苹果和国内的华为这些强大集团，我们覆星在这方面的经验也不足，所以多年前我们制定的战略是进入生物科技这个领域！”

　　“八年来，我们致力于创新和发现！在创新上，覆星拥有生物科技领域的六千多项专利，而一共发现了有潜力的生物医药公司一百多家，我们主导投资的有八十多家公司，其中有十二家已经上市，可以说覆星在投资领域是成功的……这是我们合作的前提。”

　　“确实了不起！覆星也是青药集团学习的典范。”董蔷薇惊叹之余忍不住赞叹道。

　　“呵呵……”沈覆笑道，“其实说到底，我们做到了一部分，而有一部分确实得靠天分这种东西，比如董小姐所提出的XB2这种药物，我们覆星一直有相关领域的研究，有数百人的国内外生物领域人才的团队，却一直没有太大的成果，没想到在国内，却能够实现在董小姐这样的天才手中！”

　　“老实说，XB2的成功有一部分偶然的因素在内。”董蔷薇谦虚地笑道，“我只是运气好而已，恰好碰上了一些关键的因素，然后解开了这个组合！”

　　“是啊，科技的领域，很多时候偶然的因素就代表着开创时代的荣耀，比如董小姐你手中的XB2，如果一旦被证实是成功的，将会在很短的时间内掀翻整个生物医药领域的世界，整个格局会因此而改变，甚至青城市也会因此成为国际上很受重视的城市。”沈覆慎重地说道。

　　“这个我们就没考虑那么多了！”董蔷薇笑了笑说道，“还是言归正传吧，我想知道覆星集团想要XB2是覆星集团单独的行为还是伯克希尔的授权呢？”

　　“老实说，是我个人的行为！”沈覆认真说道。

　　“为什么？”董蔷薇诧异问道。

　　沈覆笑了笑，坦然地说道：“科技发展到今天这个地步，很多东西已经很难再往前迈进一步，因此人类开始想方设法的探究太空空间以及海洋世界，以便去获取更为悠远的力量和奇迹般的存在！因此，只要是有关于生命的话题，都是科学界最为核心的焦点，如果XB2确实有如此神奇的功效的话，我想就连盖茨也难以避免的会想要得到这种东西的……所以，你能理解我的渴求吧？”

　　董蔷薇当然明白，人对于长寿的希望是建立在一切基础上的，这就相当于人生，人生下来，成就功名这些东西都要建立在活着的基础上，而无论是天生下来继承或者后天经过奋斗得到财富的人，都只是在年纪越大的时候才越发的感觉世界的美好，而此时时间却越来越残酷、越来越快的流逝，因此对于沈覆来说，花很大的价钱想要得到一份XB2是一个十分合理的解释。

　　因此，她笑了笑之后直接问道：“XB2当然不能轻易的拿出来尝试，但我想要知道，沈总愿意为此付出什么？”

　　话题谈到这里，基本上已经是讨价还价的阶段了，这是关系到彼此的交易印象和接下去是否能够进行下去的因素，因此就连一开始就显得十分坦然的沈覆也忍不住皱眉思考了十分钟后才回答道：“如果XB2是成功的，那么我想这东西绝对是跨越历史阶梯的东西！至于XB2的价格，其实我这边也很难定位，但如果董小姐有个大概的概念，我愿意尽量的去满足……”

　　“噢？”董蔷薇玩笑道，“如果我想要的大于沈总能给的，那可怎么办？”

　　“呵呵，董小姐总不会是想要一个复兴集团这么多吧？”沈覆无奈笑道，“如果是这样的话，那我确实只能无奈叹息啊，因为覆星集团虽然是我们创建的，但现在维系的却是很多人的利益，我想我没办法……”

　　董蔷薇笑着点了点头，然后说道：“开玩笑的！我的价格不可能开到这么夸张，哪怕国外将来会有人开到这个程度的价格，其实我还是更倾向于卖在国内，这客观的能够满足我爱国的虚荣心！”

　　“是吗？”沈覆一喜，开心笑道，“这样就表示我们还有的谈了？”

　　“是啊，但前提是，沈总你给我一个属于你自己心底的价格吧，否则这样试探下去其实是没意义的，而且会显得我们都没有诚意呢！”

　　“OK！”沈覆沉吟一下，然后伸出了一根手指说道，“十亿！”

　　董蔷薇的心脏跳动了一下，如果有旁人在场的话，恐怕会惊呆，然而现在在这里的三个人都无比清楚XB2的价值，所以当沈覆说出十亿这个价格的时候，董蔷薇和李欢的眼神都只是闪了一下，片刻后就都归于平静，看不出太多的狂喜和意外。

　　沈覆察言观色，心中微微一沉。

　　董蔷薇端起茶杯遥遥敬了一下沈覆，然后借着缓缓喝茶的空隙，蹙眉沉思了片刻后放下了茶杯笑道，“十亿确实是极高的价格了，不过……”

　　“不过什么？”沈覆面容慎重地说道，“十亿是我能够承受的最大资金调动，如果在资金之外董小姐有什么要求的话，我这边还可以尽力满足的，毕竟说起来覆星其实除掉资金之外，也还有很多可以选择的条件。”

　　“那就抛开十亿的资金，我想要一间国内最顶尖的生物一体实验室，另外覆星集团现有的药物资源供我个人使用三年，这两点对我来说很重要！”董蔷薇笑着说道，直接抛出了自己心中的条件，而同时这也应当算是一单罕见的大交易。

　　沈覆微微皱眉，在心中细细思量起来！按照他之前的设想，十几亿资金在他的预算之内，而现在董蔷薇要求的两点条件却让他稍微有些为难起来！第一条建立一个顶尖的医学实验室这一条就至少需要耗费几亿的资金，其次供应三年的药物所需这一点虽说董蔷薇一个人再怎么试验，所用也极为有限，然而像董蔷薇这种人做实验所需要的药物当然也绝对会是世界上最为珍贵的那些药物，否则她根本不需要提出这一条，因为青药集团本身就是青城市较为出名的药物企业。

　　粗略一算，折合起来的资金已经到了十五亿左右，而药物这一块则全然没有一个定量，这得完全看董蔷薇的试验量而言，如果董蔷薇是个试验狂人，那么最终在三年内，覆星集团所需要付出的可能超出二十亿也是可能的。

　　但事实上，这些条件也恰好覆星集团极为合适，如果放到别的人身上，哪怕是盖茨！如果想要满足董蔷薇的话，价格肯定比覆星集团付出得要多！

　　考虑了片刻，沈覆凝重地说道：“这样吧，我们保持联系，我回去想想办法，希望能够成功的定下我们的这次合作，而且我也希望，在我们交易的那时，我得到的会是真正的一份惊世骇俗的XB2，好吗？”

　　“当然！”董蔷薇自信笑道，“其实无论如何算起来沈总也不会亏的，因为覆星集团如今已经是国际上举足轻重的企业，只要沈总您能够一直掌舵下去，二十亿其实不过是一个小数目而已！”

　　“二十亿当然对我来说也不是承担不起的数目……”沈覆无奈叹道，“但二十亿如果放到覆星集团的盈利系统下面去，那大概是五万人两年的成果，我心头肉痛当然也是理所当然的！”

　　“呵呵，那就看沈总如何抉择了！”董蔷薇笑了笑。

　　“那就请给我一些时间吧，我想如果有困难，我也会很快相伴解决的！”沈覆笑着起身，随手扣起了西装的单扣，然后伸出了自己的手。

　　握手之后，沈覆离去，包间内董蔷薇将一根手指放在嘴边望着李欢问道：“你觉得这个价格怎么样？”

　　李欢伸出一个大拇指，然后有些嫉妒地叹道：“虽然说XB2是很厉害，不过能卖到这个价格，你也很厉害了啊！一种药就能当我现在炼制出来的这么多药，你能不厉害吗？还好你是我老婆，不然的话我肯定要想办法破解你的秘方。”

　　难得被李欢赞一次，董蔷薇也罕见的露出女儿般娇笑的表情白了李欢一眼，然后笑道：“那你的意思就是可以卖了？”

　　“虽然还可能可以卖到更高，不过我觉得这个秃子的诚意也不错，反正再多一点的钱卖到国外去还不如卖给国内，你可以考虑考虑……”李欢建议道。

　　董蔷薇叹气道：“是啊！这么多钱，我都有点兴奋了，可是不知道为什么，我总觉得这个东西卖出去就像是在贩卖国宝一样，有种不安心的感觉！”

　　“这差不多就是国宝了！”李欢笑道。

　　“呵呵！那你也承认了？那你现在是不是承认我比你厉害？”董蔷薇玩味的盯着李欢问道。

　　“切！”李欢顿时昂起头哼道，“XB2只是延缓细胞衰老的药物而已，虽然能够让一个人拥有很长的寿命和健康超过一百年的身体，但是只要我的长生不老丹研制出来，保证比你这个XB2更厉害十倍不止！”

　　董蔷薇皱了皱鼻子不屑的哼道：“你就吹吧你……”


第0239章 真好看！

　　李欢也没有和董蔷薇继续争论这个话题，难得今天董蔷薇的穿着和脾气都没有以往那么凌厉，他顿时笑着朝董蔷薇问道：“喝完茶要不要去哪里玩一玩，我当你的护花保镖怎么样？”

　　董蔷薇原本也是有这个打算，顿时狡黠的笑了一下说道：“骑马你会不会？”

　　“骑马？”李欢诧异地说道，“倒是没有骑过马，不过在李家寨牛很多，寨子里最壮最野的那头青牛我都骑过！”

　　“青牛？”

　　“就是大水牛啊，我走的时候那家伙已经一千五百多斤了，希望它现在安好！”李欢怀念地说道。

　　“水牛怎么能和马相比？”董蔷薇没好气的瞪着李欢，她自己是赛马协会的会员，而马术也不错，今天恰好就有一个年终的赛事，她盯着李欢说道，“今天在伯爵马场有一个比赛，我带你过去见识见识市面吧，顺便让你知道本小姐的马术厉害。”

　　“呵呵，原来你今天喊我出来就是为了炫耀的啊？行……我就成全你，我倒是想要看看你的马术到底多好。”李欢笑着说道，这对于他来说当然也不是什么大不了的事情。

　　董蔷薇喝完了杯中的半盏茶，然后起身结了账之后开着自己新买的阿尔法罗密欧4C带着李欢朝着伯爵赛马场而去。

　　……

　　在阿尔法罗密欧这种不多的车型朝着伯爵马场驶去的时间，在迪拜的某间酒店内，林海宣正绘声绘色的描述着目前的现状。

　　“他就是一个凡人，怎么你们这么多人就搞不定他了？”

　　“我们林家每年交给卡森俱乐部的会费都是打水漂了吗？”

　　“卡森俱乐部不是号称世上无难事吗？”

　　“……”

　　客厅里加上林海宣一共有四个人，除掉林海宣之外的三人是，梅吉尔森、美杜莎、霍克！在林海宣描述完目前的处境开始愤怒的谴责卡森俱乐部的失手时，身为三人的统帅的梅吉尔森正在用一把军刀削着一个凤梨。

　　凤梨这种东西如果不是专用的刀具是极难削的，然而梅吉尔森却是始终面带着笑意，刀子连绵不断的在凤梨的身上卷来卷去，几分钟的时间内，凤梨表层斑驳的表皮已经褪去，橙黄的果肉现出来，凤梨特有的香气弥漫整个房间。

　　“吃点东西先解渴……”梅吉尔森用刀切了一片凤梨递给林海宣。

　　“吃吃吃……”林海宣唾沫飞溅着哼道，“我现在生命安全都没有保障了，哪里还有心思吃得下东西？梅吉尔森先生，听说你是卡森内部顶尖的高手，我想听你说说，你们到底能不能搞定那个李欢？”

　　梅吉尔森把林海宣没吃的那块凤梨放入自己的口中咀嚼起来，一边又削了两块给美杜莎和霍克。

　　他的吃相并不怎么好，凤梨的汁都从嘴角流下来也没有擦掉，而是笑着盯着林海宣说道：“林先生！你说的那个人，我们也已经找到了几个片段反复的观看过，得出的结论和你们林家给的判断有些不一致……”

　　“怎么不一致了？”林海宣神色不好地说道，“难道我们在华夏还不如你们在这里看着几个片段更了解那家伙？”

　　“不不不……”梅吉尔森拿起一个遥控按下去，然后房间内的巨大屏幕上开始出现一幅放缓了帧率的画面，画质并不好，然而李欢的身影却在这时得以清晰的展现在了众人的视线中。

　　几层楼的高度，他在一分钟的时间上去，然后不到一分钟又下来，中途死了几个属于卡森俱乐部这边的人，总时间加起来也不过两分钟。

　　如果不是亲眼所见，林海宣也无法相信，然而就算此刻看着画面上李欢那犹如幽灵一般的身影来去自如的杀人，他依旧是有些难以置信的指着屏幕说道：“这是什么？难道你们是想为了推卸责任刻意的让我看这个吗？梅吉尔森先生……卡森俱乐部的宗旨可是消灭一切困难的吧？你给我看这个，难道是想要表示你们无能吗？”

　　一旁有着一头银色长发的冷艳美女美杜莎哼了一声，以此表示对于林海宣的极度不满！而梅吉尔森则笑了笑，伸手拍了拍林海宣的肩膀叹道：“林先生，我想你是误会了！我们卡森俱乐部从不推卸责任，否则怎么能够创办了五十多年还依旧存在呢？我想，之前的失败已经够多够沉重的了，大家也都不希望继续这样下去，为了避免继续犯错，我想我们需要一切更为详尽的情报再出手……你认为呢？”

　　“这不就是推脱？”林海宣冷笑道，“我们华夏人的太极手法什么时候也被你们外国人学去了？”

　　“林先生！”梅吉尔森不喜不怒的淡笑道，“我的意思是，我们需要回到华夏去，然后等待时机再下手！”

　　“真的？什么时候？”林海宣一喜，脸色顿变着问道。

　　“今天！”梅吉尔森笑道。

　　“那好！我现在立刻去为你们安排机票……”林海宣兴奋地说道，心想只要梅吉尔森等人解决了李欢，自己说不定还能赶在过年期间回到华夏。

　　谁知道他的兴奋只维系了半分钟，就听到了梅吉尔森依旧是用淡笑着的语气盯着他说道：“林先生……我的意思是，你跟我们一起回去！”

　　“我？”林海宣一怔，没好气的盯着梅吉尔森问道，“我为什么要跟你们一起回去？”

　　“因为只有你亲自配合我们，我们的效率才会更高，而在必要的时候，您作为诱饵，可以很大的程度起到绝妙的效果！”

　　“你你你……你们竟然想用我作诱饵？这不可能！门都没有！”林海宣身子一震，顿时十分愤怒地说道。

　　“如果这样的话，那就是你不配合了，你可不能将责任推到我们卡森头上。”梅吉尔森说道。

　　“切……”林海宣生气的冷笑道，“原来卡森的人不但会太极手法推脱，而且还学会了金蝉脱壳的手法，这是不是意味着你们不敢和李欢交手？”

　　梅吉尔森的耐心有限，听到林海宣说到这里，他终于也是微微沉下脸去盯着林海宣说道，“林先生，之前所有的刁难我们都可以容忍，因为客户至上的理念始终是卡森的核心！然而你自己心里应当清楚这次林家需要面对的对手是怎么样的人，如果没有你的配合的话，我们并没有百分之百的把握击败目标，而如果失败的话，卡森也会蒙受损失！就算林家交的费用再多，可卡森每培养吸纳一名精英也都是昂贵的，为了避免我们双方的损失、也为了能够顺利的完成任务，我希望你还是能够配合我们……”

　　……

　　伯爵马场，在专属VIP的房间内，董蔷薇换了一套专门定做的赛马服，裁剪得体的服饰恰好好处的将她完美的身段衬托得淋漓尽致！且不说董蔷薇的马术怎样，单单是目前董蔷薇穿着白色长裤和黑色小马甲的英姿煞爽就已经让李欢有种蠢蠢待动的感觉。

　　“真好看！”李欢双眼泛光的盯着董蔷薇赞道。

　　董蔷薇原本就一直在别人褒奖与赞叹声中长大，理应早就适应了旁人的赞美！然而此时被李欢这样盯着赞美，她不知为何竟然芳心有些荡漾起来，一种莫名的满足像是喝了蜜糖一样让她觉得暖洋洋的舒服。

　　但满足归满足，下意识的她却还是瞪了李欢一眼，假装高傲的哼道：“我本来就好看，这还用得着你拍马屁？”

　　“呵呵！”李欢倒没有反驳，只是看着董蔷薇手上拿着的马鞭问道，“你是亲自参加比赛吗？”

　　“是啊，我报名了，而且我在这里委托了专业的饲养员专门饲养了一匹英国的纯种马，每年我大概会来五六次左右，参加赛马除了锻炼我自己的马术之外，还有奖金可以拿，我最高获得过三等奖，拿了一百万！”董蔷薇骄傲的说着，就像是小学生得了奖状向家长炫耀一般。

　　“啧啧！”李欢笑道，“我还以为只有男人才爱赌，想不到女人也有这种活动！不过三等奖都有一百万了，一等奖得有多少？”

　　“这个是没有标准的，根据每年的赛事赞助，奖金也会浮动，不过今天的一等奖是一千万！”董蔷薇说道。

　　“一千万那也不少了啊！”李欢感叹道，“越是高级的人，赚钱看来就越容易啊，骑骑马跑一跑也能赚到一千万，这真是太奢侈了！”李欢玩味地笑道。

　　董蔷薇顿时气不打一处来的瞪着李欢哼道：“你自己赚钱那么快竟然还敢嘲讽我们？那你知不知道饲养一匹纯种马的代价是什么啊？再加上练习马术要吃的苦以及危险，你以为这一千万是随随便便什么人都能赢到的啊？”

　　“你都能拿第三，那第一有什么难的……”李欢嘟囔道。

　　董蔷薇愣了一下，然后猛然挥着马鞭追在李欢身后咬牙切齿地喊道：“李欢……我杀了你……啊……”

　　追了一小段路，最终董蔷薇也没追上，只能懊恼的跺了跺穿着马靴的脚，然后调理了一下自己的心情，呼喊了自己的马的饲养员过来，然后到专门的马圈那边牵出了自己的爱马。

　　看到董蔷薇牵出来的一匹毛色光滑的白马，李欢也是忍不住眼神一亮，靠近了白马啧啧称赞道：“想不到这匹马还真不错，竟然一丝杂毛都没有，四肢健壮用力，倒真的是一匹神骏！”

　　“那当然！”董蔷薇溺爱的用脸去靠了靠白马的马脸后得意洋洋地说道，“这匹马单价格就是几百万，加上每年十几万的饲养费用，比我新买的那辆阿尔法罗密欧可要贵得多了！”

　　“如果不是这匹马身上有这些斑点，那它岂不就是你的白马王子了？”李欢戏虐道。

　　“去死！”董蔷薇挥舞着皮鞭，然后抬脚伸进马镫，一发力，身子蹭的一下，英姿煞爽的就蹬坐在了马背上，居高临下的她倒是瞬间有了一股女王一般的风范。


第0240章 似曾相识

　　熟练的拉着马缰原地转了一圈，嘴里发出“吁”的一声，董蔷薇挺直了身子朝着李欢骄傲地问道：“怎么样？”

　　“就打了一个转而已，这也能看出怎么样？”李欢没好气地说道。

　　董蔷薇哭笑不得的瞪了李欢一眼，居高临下的嗔道：“我不是问我怎么样，我是问你，我的马怎么样？”

　　“可你就打了一个圈而已，怎么看的出来？难道这么贵的一匹马转一圈就看得出好坏吗？”李欢不解的问道。

　　董蔷薇彻底的无语了，她撇了撇嘴无奈的哼道：“算了，不和你这个外行说了，我现在去赛场那边了，你跟工作人员到看台上去吧，记住我等会是第三场六号位，到时候记得给我鼓劲啊，如果我赢了的话，请你吃饭！”

　　“请我吃饭就不必了，不过等我过完年回来，你帮我敲敲背就可以了！”李欢嘚瑟地笑道。

　　“想得你美……”董蔷薇哼了一声，高傲的扬了一下欣长的脖子，然后呵斥着策马而去。

　　随着马蹄声远去，李欢这才在工作人员的指引下朝着观众席走去。

　　伯爵马场一向是富人圈子的娱乐场所，因此能到这里看马赛的就算不是商人也一定是有点门路的仕途子弟，李欢找到了自己的位置坐下，意外的发现身旁竟然坐的是一位美女，不过这个美女看上去太小了一点，大概只有五六岁的样子。

　　在过去一个位置是一位带着女孩的少妇，少妇正在认真的盯着马场那边看着，而心思活泛的小女孩则转头扫了李欢一眼，然后自来熟地问道：“你也是来看马赛的吗？”

　　“当然！”李欢点头笑了笑，心想难道来这里不看马赛还是看美女的吗？

　　“哦，那你也有亲人在下面赛马？”小女孩问道。

　　“呃！”李欢讶异的盯着小女孩，然后说道，“是的，这么说起来，你爸爸也参加赛马了？”

　　“我爸爸会得第一的！”小女孩骄傲的说着，然后指着跑道起始点的地方说道，“看到了吗？骑黑马的那个就是我的爸爸，他的马术很好的。”

　　李欢扫了一眼，由于距离太远他只能看见马，而看不清戴着头盔的人，所以只能笑了笑说道：“这可不一定哦小妹妹……你爸爸虽然厉害，不过我老婆一定能得冠军的。”

　　“为什么？”小女孩天真地说道，“我爸爸的马是千里马，跑得很快的，他以前都得过两次冠军了。”

　　“是吗？”李欢讶异地说道，“原来你爸爸这么厉害的啊？”

　　“那是当然啊！”

　　“不过这一次我老婆更厉害，因为骑白马的总比骑黑马的厉害！”李欢煞有其事地说道。

　　小女孩似乎是对此不解，顿时转过身去摇晃着少妇的胳膊喊道：“妈妈妈妈……骑白马的厉害还是骑黑马的厉害啊？”

　　“你爸爸最厉害啊！”少妇转过头温柔一笑，对着小女孩说道。

　　小女孩皱了皱眉，然后有些不解地问道：“那为什么这位叔叔说他老婆会得冠军呢？”

　　少妇朝着李欢这边看了一眼，然后莞尔一笑，将小女孩拉过一些，嘴角翘着在她耳旁说了一些神秘兮兮的悄悄话！

　　而这时，随着裁判的一声令下，赛马开始。

　　障碍赛马是具有一些危险性的赛马活动，在赛马场地设置了不同的障碍，因此再快的马匹在这里比拼的都不是速度，而是骑马者的马术。

　　每一轮是四人的比赛，总共是十六名参赛者，一轮下来淘汰十二人，剩下的四人再比赛之后分出冠亚季军和第四名！

　　李欢虽然也看过电视里面的一些骑马的马术，不过真正意义上亲眼看到人在马背上展现精湛的马术却还是第一次，看着骑者在马背上翻飞上下，时而挥舞着马鞭指挥着骏马跨越障碍、穿越火圈，他也忍不住为董蔷薇感到了一丝的担忧。

　　半小时过去，终于看到了身骑白马的董蔷薇出现在起始点，随着一声令下，只见四匹马在骑者的呵斥下撒开了四蹄狂奔在赛道上，而身骑白马的董蔷薇无疑是赛马场上最为耀眼的一道风景。

　　跨越一米多高的拦路石、穿越直径一米五的火圈、在直立行走通过狭窄的赛马道，董蔷薇一丝不苟的操纵着那头白马在跑道上，李欢盯着董蔷薇紧呡着嘴唇认真比赛的表情，情不自禁的笑了一下。

　　这一刻，他从董蔷薇身上感受到了一种唯美的感觉。

　　一轮结束，董蔷薇果然拿到了这一小组的第一。

　　接下来是最终的冠亚季军的争夺赛，场上的气氛开始格外的浓烈，而这时李欢才听到站在自己不远处的两名男子正在讨论着买马的话题，李欢愣了一下，没想到这里也开了盘口，心下顿时一动，起身走过去攀谈了一下，然后径自找到了开盘口的地方下了一百万的赌注买董蔷薇夺冠！董蔷薇所代表的十三号夺冠的赔率是一比七，也就是说一百万最终能博到七百万，这算是极高的比例了，但奇怪的是投注董蔷薇夺冠的人并不多。

　　正在李欢转身打算离开的时候，一阵香风袭来，坐在自己身旁的小女孩的妈妈，也就是那个美丽的少妇竟然也走到了这边，遇见李欢的时候微微惊讶的笑了一下，然后走到窗口那边语气淡定地说道：“买一号赢，三百万。”

　　一号也就是少妇的丈夫，李欢之前在小女孩的指点下倒是知道，不过一号的下注率是最高的，李欢看了一眼下注盘，差不多有百分之六十几的人买了一号赢！其实一号的赔率不高，才一比二点几而已！也因此可见大部分人对一号有着一种莫名的信心。

　　等到少妇买完，李欢想了想，再次走到窗口这边，故意大声说道：“买十三号赢，一千万！”

　　窗口里面的人瞬间怔住了，一小片哗然之后，工作人员帮李欢刷了卡然后出了单子，李欢转过身，只见身旁的少妇迟疑的盯着自己，两人几乎是并肩走出几步，少妇忽然说道：“一千万买你太太赢，你有信心吗？”

　　“当然！”李欢笑道，“今天的冠军是她。”

　　“哦？”少妇笑了笑，忽然说道，“我是好心劝你哦，我丈夫是青城市两次赛马冠军，在香港跑马场还得过一次冠军，你投入这么大，小心没有回报。”

　　李欢盯着少妇看了一下笑道：“不如我们打个赌，如果我赢了输给你三百万，如果我输了你输给我一百万怎么样？”

　　“呃……”少妇盯着李欢愣了一下，忽然摇头笑道，“我不和你赌！不过……看在你这么有信心的样子上，我赌一下我的运气……”

　　说完，少妇再次转身到了窗口边刷了一百万买了十三号赢。

　　“你看，这样的话我最多少赢一点。”少妇笑了笑，优雅的转身走到了自己的座位上去。

　　“真是个聪明的女人！”李欢忍不住赞叹一声，然后目光看向了赛马场那边。

　　比赛很快开始，而四位决胜者争分夺秒的呵斥着骏马奔驰出去的瞬间，白色的那匹斑点马就像是骤然间安装了提速马达一声，速度快了几步，瞬间就将距离与身后的几匹马拉开了两个身位。

　　看台上的众人哗然一声，李欢身旁的小女孩和少妇几乎是一瞬间同时转头盯向了李欢，目光愕然。

　　李欢摊了摊手笑道：“我说过，我老婆会得冠军的！”

　　随着李欢的话音落下，白色的斑点马就像是自行的奔驰在了赛马场上一般，跨越、直立、狂奔……终点。

　　等到白色的斑点马到达终点之后，落后了七八秒的黑色一号马才跑到了终点，第三的棕色马则落后了半分钟到达终点……

　　赛马一片哗然，巨大的喊声和尖叫声充斥着整个赛马场，大部分人都质疑着骑白马的参赛者给白马服用了禁止用药，只有身旁的少妇转头错愕的盯着李欢看了半晌才小声地叹道：“恭喜你太太夺冠，不过为什么你这么有信心？”

　　“因为她是我老婆！”李欢自豪地笑道。

　　“呵呵……这不该是你敢下注一千万一百万的原因吧？要知道你太太今天应当算是不折不扣的黑马哦！”少妇笑道。

　　小女孩也仰着脸，不是很开心的盯着李欢，希望得到答案。

　　李欢蹲下身子对着小女孩和少妇笑道：“其实我也不懂赛马，不过赛马一定是人的马术和马的默契的配合！我太太的马术大概不是最精湛的，不过她的马却是通灵的，所以她一定会夺冠。”

　　“通灵？”

　　“是啊！”李欢指着正在朝着赛马场外的白马说道，“马是一种有灵的动物，因此能听懂人话……在比赛前我偷偷的和马说了一会话，让它一定要夺冠，所以它就赢了！”

　　“呃……”

　　随着比赛的结束，观众台这边爆发着巨大的喧哗声，许多人输了钱，而李欢则飞快的到窗口那边拿着单子去兑换了自己的钱，一共是七千七百万，这么大额的赔率已经让开盘口的人欲哭无泪了，随后少妇也兑换了七百万，虽然她投注了四百万得到七百万，得到的回报率还不足两倍，但对于大部分人来说，她已经感到了幸运。

　　不过走出观看场地后，她依旧是羡慕的伸出了自己的手和李欢握了一下手恭喜道：“谢谢你的指点让我没有亏钱！顺便恭喜你擒获巨额奖金，加上你太太一等奖的奖金，这一场比赛你们就赚了上亿，真是厉害啊！”

　　“不用客气，这钱算是你女儿赚的哦！”李欢笑道，如果不是他对小女孩的印象比较好，原本是不会刻意的去引导少妇再下注一百万的。

　　少妇讶异一下，然后摸着自己女儿的头顶笑道：“我女儿叫果果，我叫唐纯纯……”

　　“李欢！”

　　“哦……幸会！”

　　正说着，那边牵着马的一个男子已经走了过来，看到少妇和陌生的男人在交谈，那名肤色稍微有些黝黑的男子微微愣了一下，然后才挥了挥手喊了一句果果，小女孩奔跑过去抱住了爸爸的脖子，然后下一刻就被男子单手抱了起来。

　　将马交给了饲养员照顾后，男子摘掉了头盔走过来揽住了唐纯纯的肩膀，然后朝着李欢笑道：“你好！我是赵庆之……”

　　李欢微微愣了一下，一种似曾相识的感觉瞬间在脑海闪过。


第0241章 你怎么不早说

　　太东省赵家！

　　李欢脑海一闪，忽然想起了赵庆之这个名字，因为这个赵庆之是农业大省太东省的赵家人，而赵家则是太东省第二大的家族！

　　“你好？”

　　一声沉稳的声音将李欢从游离当中拉了回来，他看着对手伸出来的手，这才压下心中的诧异伸手和对方握了握手，然后说道：“你好，我是李欢。”

　　“你和纯纯是朋友？”

　　“不是，刚刚才认识的！”

　　“哦？”

　　眼看着赵庆之的脸上闪过一丝讶异，一旁挽住了赵庆之胳膊的少妇唐纯纯才站出来笑道：“刚才是他提点了一下我啊，不然差点我就输了三百万了。”

　　赵庆之顿时笑了一下，略微有些尴尬地笑道：“我也没想到我会输……不过奇怪，李先生怎么知道我会输？难道之前你就看出来了什么？”

　　还不等李欢回答，唐纯纯亲昵的拉低了一些赵庆之的身子，然后在他耳边说了一些悄悄话，赵庆之的脸色这才恍然大悟的盯着李欢笑道：“原来赢了我的是你太太？”

　　正说着，那一头董蔷薇已经英姿煞爽的走了过来。

　　“李欢，你在和谁说话？”

　　李欢挥了挥手，然后指着董蔷薇说道：“没错，赢了你的就是我老婆！”

　　说完，他转身朝着已经走过来的董蔷薇介绍道：“这是我刚认识的朋友，赵庆之、唐纯纯、还有……小果果！这个是我老婆，董蔷薇。”

　　“啊呸！”董蔷薇顿时拧着李欢的胳膊没好气的嗔道，“谁是你老婆了？胡说八道的！”

　　生气归生气，不过在掐了一下李欢之后，她依旧是转身礼貌的和赵庆之一家人握了握手，然后奇怪的盯着赵庆之说道：“赵先生是一号吗？我之前看过你的比赛，你的马术很好哦！”

　　“呵呵，再好还不是输给你了！”赵庆之耸肩笑了笑，然后谦虚的问道，“可以请教一下吗？我的马是土库曼斯坦引进的宝马，而你的马只是英国的纯种马，为什么我的马会跑不过你的马？当然……董小姐的马术还是十分不错的，但我自认为我们的马术在伯仲之间，不该拉下这么大的差距才对！”

　　董蔷薇微微蹙眉，转头盯了李欢一眼，然后淡笑道：“可能是今天马儿超常发挥的缘故吧，我也没想到他在比赛之后会忽然加快那么多速度。”

　　“哦……这样吗？”赵庆之笑了笑，没有继续追问，而是转而笑道，“算了，反正下次还有机会，年后四月的清明前有一场赛马会，董小姐会参加吗？”

　　“应当会的吧！”董蔷薇捋了一下耳旁的秀发说道，“不过听说清明前的那次赛马会会有香港那边的马术高手过来参加比赛，也有国外的几名选手，我估计只能见识见识罢了！”

　　“哈哈……那倒不会！”赵庆之笑着说道，“香港那边人的马术也没有那么传奇，和草原上的人比起来又差得多了，只是听说国外来的那几个，其中有一个是来自伊拉克那边的高手，倒是很厉害的，不过以董小姐的马术要取得名次也不难！”

　　“呃……那就承蒙赵先生夸赞了，希望到时候真的能有名次才好，不然名落孙山就丢脸了。”董蔷薇客气地笑道。

　　“不会的，有这么支持你的先生，估计你的马术还会更上一层楼的！”赵庆之朝着李欢玩味的笑了一下，然后说道。

　　“他不是啦！”董蔷薇脸颊绯红的朝着两人解释道，“他爱开玩笑的，其实我们只是……朋友啊！”

　　一旁的唐纯纯这时候忍不住捂嘴笑道：“董小姐别羞涩啦，我也算是过来人了！以前我也不太愿意承认自己是嫁了人的女人呢，不过现在小果果都生出来了，我也不得不承认了，其实承认也没什么不好的，只要男人好嘛！我看李先生不错啊，他对你很有信心。”

　　董蔷薇瞪了李欢一眼，然后只能无奈的笑了一下。

　　赵庆之这时候电话响起，他朝着两人打了一个告辞的招呼，然后才抱着小果果和唐纯纯一起转身离去。

　　等到赵庆之夫妇远去，董蔷薇这才甩了一下马鞭朝着李欢喝问道：“混蛋……谁让你到处胡说八道的了？我还是黄花大闺女，被你这么一说，万一以后我不嫁给你，我该怎么办？”

　　“那你就只嫁给我就好了啊！”李欢戏虐笑道。

　　“去死！”董蔷薇娇声斥道，马鞭一甩，在空气中发出一声爆响！而李欢灵活一闪，轻而易举的避开了董蔷薇马鞭，两人顿时追逐起来，李欢故意一边跑还一边喊着谋杀亲夫，惹得董蔷薇哇哇大叫个不停。

　　而董蔷薇穿的是马靴和赛马服饰，奔跑实在不方便，等她实在跑不动之后，李欢这才气定神闲的盯着她没好气的哼道：“帮你得了冠军，你也不知道感谢我，竟然还想谋杀亲夫！”

　　“你？”董蔷薇眼神一闪，有些狐疑的问道，“别说你给我的马儿吃了什么丹药啊，如果你乱给我的马儿吃错了丹药的话，我就杀了你！”

　　“吃药倒没有，不过是之前和它说了一会儿话而已，顺便帮它挠了挠一些神经中枢，让它记住赛马的步骤，好激发它的潜能……”

　　“呃？难道真的是你弄的？”董蔷薇顿时神色复杂的盯着李欢问道。

　　“那当然！要不然你以为你的白马跑得过人家的黑马？而且他的那匹黑马应当是汗血宝马的后裔！”李欢认真说道。

　　“难怪……”董蔷薇微微有些叹气嘀咕着，她倒是有点怀疑赵庆之的那匹马是汗血宝马，不过一直不好确定，而且自己的马儿忽然超出常理的速度也差点让骑在马上的她有点措手不及，如果不是她足够镇定的话，说不定在通过狭窄通道的那个项目的时候就已经坠马了。

　　虽然得了冠军，不过被李欢这样揭穿后，董蔷薇依旧有一点点不是滋味的感觉的瞪着李欢哼道：“我又有说一定要得到冠军了，你帮我干嘛？”

　　“你是我老婆，我不帮你帮谁？”李欢瞪大双眼说道。

　　“我说了不是啊！不是不是不是……”董蔷薇跺着脚强调着。

　　李欢盯着她的样子大笑起来。

　　“笑什么？”董蔷薇问道。

　　“笑你啊！”

　　“我有什么好笑的？”

　　“你都不知道你现在的样子多像一个别人家媳妇，偏偏你还死不承认，所以好笑啊！”李欢说道。

　　董蔷薇愣了一下，然后摸着自己的脸颊哼道：“哪里像了？我才不会相信你的胡说八道呢！”

　　“不相信算了，反正你早晚也是我老婆，这是无法改变的事实！”李欢说道。

　　“屁！”董蔷薇不屑的哼道。

　　“还淑女呢……”李欢没好气的盯着董蔷薇苦笑道。

　　“淑女那是给绅士看的，对待你这样的坏蛋，我只能变身为女汉子！”董蔷薇挥舞着拳头喝道。

　　李欢无奈一笑，然后转变话题问道：“刚才赢了一千万，现在要不要请我去吃点好吃的？”

　　“不请！吃吃吃……就知道吃，天天吃好吃的就不怕胖死你啊？”董蔷薇哼道。

　　“不怕啊。”李欢淡定地说道，“我自己会炼丹，用不着担心会发胖的！”

　　“管你呢！反正是你自愿帮我赢的，我可没强求你帮我，我就是不请客，你能拿我怎么着？”董蔷薇叉腰哼道，表情显得有点洋洋得意。

　　李欢古怪的盯着她笑了一下，然后忽然叹道：“唉……不请就不请吧，反正我也因为押注你赢而赚了七千万，你不请我的话，我只能自己去吃了！”

　　“什么？”

　　董蔷薇陡然瞪大了双眸，语调很高的惊呼出声，盯着李欢问道：“你竟然赢了这么多钱？”

　　“多吗？”

　　“七千万还不多？”董蔷薇愤怒的盯着李欢喝道。

　　“和你一剂XB2二十亿的价格比起来，这一点也不多吧？”李欢摊了摊手笑道。

　　“你……”董蔷薇彻底无语。

　　气哼哼的换下了赛马服，然后气哼哼的取了车往回开，董蔷薇一路上都不太开心，自己虽然赚了一千万，可是很明显被李欢给当成了赚钱的工具，这种感觉十分不爽。

　　李欢盯着董蔷薇气鼓鼓的样子倒也感到有趣，不过他忽然想起那个陈庆之，顿时奇怪的朝着董蔷薇问道：“你在赛马会，难道之前不认识那个赵庆之吗？”

　　“为什么我一定要认识他？”董蔷薇负气哼道，“赛马会的人都是全国各地爱赛马的人聚集起来的，有些人一年才参加一两次活动，有些人则干脆不碰面，大家碰面也只是比赛，除了熟人之外，谁没事穿着赛马服还去攀交情啊？”

　　“呃！”李欢恍然点了点头叹道，“这么说起来，你是真的不认识赵庆之了？”

　　“赵庆之赵庆之……他又不是身骑白马陈庆之！我为什么一定要认识他？”董蔷薇不耐烦的哼道。

　　“如果我记得不错的话，赵庆之家里不是太东省的大家族吗？赵家听说在太东可是势力庞大啊，你怎么就会不认识他呢？”李欢自顾自的嘀咕着。

　　“嚓……”

　　阿尔法罗密欧的车身骤然减速，轮胎在路面摩擦出一道长长的痕迹！董蔷薇猛踩着刹车，等到车子骤然一停，她这才眼神闪烁的盯着李欢失声惊呼道：“刚才那个人是太东赵家的人？”

　　“是啊！”李欢点了点头。

　　“你怎么不早说？”董蔷薇大喊道。

　　李欢顿时哭笑不得的盯着董蔷薇说道：“我要怎么早说啊？我都引见别人给你认识了啊，你自己都面对面的面对着别人，是你自己不认识人家，我还要怎么样早说啊？”

　　“气死我了！”董蔷薇轻轻的拍了一下方向盘说道，“如果你早点告诉我那是赵家的赵庆之的话，那我就可以顺势要一个联系方式了啊，以后我们青药集团说不定可以拓展太东省的业务啊……”

　　李欢盯着董蔷薇无语，半晌才叹道：“女人还是笨一点好，太精明了就会事多。”

　　“你说谁事多？”董蔷薇横眉竖眼的瞪着李欢问道。

　　“不是说你，我是说……唐纯纯。”李欢嘿嘿笑道。

　　“唐纯纯是谁？”

　　“……”

　　李欢彻底无语。


第0242章 XB2失窃了

　　董蔷薇当然是故意戏虐李欢的，不过好在李欢也懒得和她继续抬杠下去，而是转身准备回家。

　　望着李欢的背影和着急的步伐，董蔷薇顿时追上去喊道：“喂！你这么急匆匆的赶去投胎啊？”

　　“我这辈子都这么幸运了，还投胎干嘛？我巴不得再活个五百年！”李欢说道。

　　“白日做梦！”董蔷薇撇了撇嘴，然后将车钥匙一丢甩给了李欢说道，“带我去御景花园，顺便你把XB2交给我，我估计这几天就要交易了，而你如果回了李家寨，我可不放心。”

　　“你以为我会挟你的二十亿逃跑啊？我是那种人吗？”李欢不屑的嗤道。

　　董蔷薇很肃然的盯着李欢点了点头说道：“你就是那种人！”

　　“我……”

　　李欢咽下这口气，气哼哼的取了董蔷薇的新车，然后一路朝着御景花园驶去。

　　只是当车子路过城南的一个地段时，董蔷薇却忽然喊道：“停！”

　　李欢缓慢的将车靠边停下，然后朝着董蔷薇疑惑地问道：“怎么了？”

　　董蔷薇放下车窗指着外面一个已经被蓝色铁皮围起来的一个尚未动工的工地说道：“听说这里就是青城市未来十年的发展中心了，在明年春季这里将会以招标的形势寻找开发商，开发的价值达到千亿左右……”

　　李欢眼神一亮，恍然惊呼道：“原来就是这里啊？”

　　正说着，忽然后方有汽车的喇叭声烦躁的一直响个不停！

　　李欢十分不悦，这里又不是行车道，难道后面的人是新手不成？不知道绕行吗？

　　这么想着，他转头看了一眼，约莫看清楚后方是一辆宝石蓝色的宝马车子，车内坐着一名穿着西装戴着墨镜的司机正不停的在按着喇叭。原本也没打算停留的李欢顿时朝着董蔷薇问道：“你带了耳机没有？”

　　“干嘛？”董蔷薇奇怪问道。

　　“我们在这里听听音乐，研究研究一下这个地段的价值啊什么的不是十分美妙吗？”李欢坏笑道。

　　董蔷薇顿时恍然大悟，一边没好气的从自己的包包里拿出一副白线耳机，一边冷笑道：“贱……”

　　李欢嘿嘿一笑，拿着一个耳机塞入自己的耳朵，另一个则被董蔷薇戴在了耳朵上，然后耳机里传来了董蔷薇手机里面下载的富有磁性的外国歌曲，李欢问了一下才知道这首歌是一个叫作赛琳娜·戈麦斯的外国小女孩唱的，但他反正是没听说过这个名字。

　　董蔷薇是比较喜欢音乐的女孩，随着音乐的韵律，她的身体都微微摇摆起来，李欢则偷瞄着她摇摆时的风韵偷笑着。

　　“咚咚咚……”

　　车窗忽然被人敲响，门外站着一个戴着墨镜的大汉，赫然正是后面那辆宝马车的司机。

　　“怎么了？”李欢摇下车窗，淡笑着问道。

　　大汉顿时露出了凶恶的表情朝着李欢喝道：“喂！你们聋了啊……没听到后面有人要走吗？”

　　“你走你的，有人阻止你吗？”

　　“靠！你们挡着路了！”大汉骂道。

　　李欢的脸色一沉，盯着大汉淡然问道：“这路是你家开的啊？这路不准停车啊？”

　　“你……”大汉脸色一变，盯着李欢冷笑道，“你是纯心找茬是吧？别以为你开着一辆豪车就是豪门了，你知道后面车里坐着的是谁吗？我告诉你，你再有钱，也不可能比我们大老板更有钱，我劝你……”

　　不等这个白痴司机说完，李欢直接不耐烦的打断他冷笑道：“还是我劝你吧……我劝你要不然绕路，要不然就给我一百万的让路费，否则你就要被我打一顿了！”

　　“一百万？”大汉失声冷笑，“你妈逼的吓唬谁的？信不信我现在打一个电话立刻有人把你抓走？”

　　“哟？”李欢盯着这个白痴笑道，“想不到现在一个开车的狗腿子也敢这么嚣张了，不过你倒是打打看啊，我倒是想要知道谁要抓走我！”

　　说着，李欢索性将耳朵上的耳塞拔掉，直接打开了车上具有Hifi音质的音响，依旧是一首赛琳娜·戈麦斯的歌曲震动心脏的传了出来，车窗外的大汉脸色大变，目光闪烁了几下，忽然伸手朝着李欢抓了过来。

　　“白痴！”

　　面对着大汉恼羞成怒的动作，李欢不缓不急的抬手一伸，后发制人的用自己的手掌格了一下对方的手腕，然后手劲一震，将对方的力道卸开的同时，手掌继续向前，直接按在了对方的心口。

　　只见对方魁梧的身影就像是被弹簧弹出去了一般，骤然间飞出去砸在了路边的蓝色铁皮上，原本就不十分坚实的蓝色铁皮瞬间被砸出了一个窟窿，西装大汉戴着的墨镜都飞了出去，他自己则躺在了里面稍微有些泥泞的黄泥巴土地上，模样惨不忍睹。

　　“又打架……”董蔷薇没好气的苦笑着瞪了李欢一眼。

　　李欢耸了耸肩叹道：“你也看到了，是这个白痴找打！”

　　一边说着，李欢的眼神忽然一变，嘴角勾起了一个玩味的弧度朝着董蔷薇笑道：“真想不到啊，不是冤家不聚头，竟然又是这个白痴！”

　　董蔷薇透过后视镜看了一眼，也是微微愣了一下，没想到下车走过来的人竟然是陈铭顺。

　　陈铭顺原本下车也是打算搞清楚到底发生了什么事，只是当他看到车内坐着的是李欢时，瞬间脸色就变了，情绪也变得十分愤怒的喝道：“又是你？”

　　“是啊，又是我！”李欢点头笑道。

　　“李欢，你不要太得意了，早晚有一天你的下场会很惨的！”陈铭顺咬牙哼道。

　　“哦哦……是吗？”李欢吊儿郎当的一边随着音乐的节奏摆动着头部，一边淡然地笑道，“这句话也送给你啊，你的下场一定会更惨的！”

　　“哼！”陈铭顺咬牙怒喝一声，转身离开。

　　陈铭顺原本正好在这里视察这个即将开始竞标的地段，没想到刚看完打算离开的时候就遇上了李欢，而且他每次遇到李欢都没有什么好事，自己却又偏偏束手无策，这种感觉让他十分愤怒！

　　回到宝蓝色的宝马X7内，陈铭顺打了一个电话让保镖立刻赶来带走那名受伤的司机，然后自己亲自驾车调头朝着相反的方向驶离。

　　李欢从后视镜看到陈铭顺先走了之后才发动了引擎，一路朝着御景花园驶去。

　　车子在十分钟后到达了御景花园，李欢带着董蔷薇上楼，然后自己回到房间内去拿XB2去了。

　　只是在将脸趴着几乎平贴在地面看向床底的瞬间，李欢的大脑瞬间闪过一种晕眩的感觉，怎么会这样？

　　“嘭！”

　　房间内传出一声巨响，木婉秋原本正在和董蔷薇交谈着，听到里面的巨响全都跑到了门前看过去。

　　“李欢你干嘛呢？”

　　木婉秋看着被掀翻的大床以及讷讷站在原地的李欢，表情不解的问道。

　　董蔷薇的内心隐隐升起一丝不祥的预感。

　　李欢怔了片刻，忽然双手一摊，语气前所未有的无奈叹道：“XB2……不见了！”

　　“啊？”

　　一瞬间，空气静的可怕！

　　三个人站在不同的位置一动不动。

　　许久之后，董蔷薇才皱着眉走到李欢身前说道：“别开玩笑了，这可不是开玩笑的时候！”

　　“我没开玩笑！”李欢揉着自己的眉心，神色复杂的盯着空空荡荡的地板说道，“那天我就是把XB2放在这个位置的，现在不见了！”

　　“你的意思是，你把价值几十亿的东西直接丢在了床底？任何保护措施都没有？”董蔷薇难以置信的盯着李欢冷声问道。

　　李欢神色木然的点了点头道：“是的！我也没想到……竟然有人会闯到这里来……”

　　“天啊……”木婉秋捂着嘴，神情无比错愕的发出一句感叹。

　　董蔷薇脸色瞬间惨白，跄踉着倒退了几步，她无力的撑着墙壁，语气虚弱的苦涩道：“李欢……这次你可不能再儿戏了啊，这可是几十亿的东西，我们的交情再好，这件事……你也要负责啊。”

　　“我知道！”李欢点了点头，表情有些复杂地叹道，“我会负责的。”

　　“你怎么负责？”董蔷薇陡然间爆发，语气激动的朝着李欢喝道。

　　“我会找回XB2的！”

　　“你怎么找？”董蔷薇歇斯底里的喝道，“别人闯入到你家你都没发现，这件事什么时候发生的你都不知道，监控之类的肯定已经是没有线索的……你告诉我，你到底怎么找？”

　　李欢沉默！

　　事实上在掀翻床的那一瞬间，他也头一次生出了一种错愕和惊憾的茫然感觉，他一向自信，竟然从未想过自己手上的东西会被人从自己睡觉的床底下拿走的道理！而真当事情发生了，他忽然间就感到了一种茫然的感觉。

　　到底是谁？到底什么时候？到底为什么？种种念头在脑海瞬间闪过，甚至在某些瞬间他将怀疑的心思放在了身旁的人身上，木清风、木婉秋、南宫、于妈……想来想去，却又全都否决。

　　忽然间，一条贯穿始终的线索在他的脑海成形，他的眼神蓦地一凛。

　　“是他们……”

　　“是谁？”董蔷薇和木婉秋异口同声问道。

　　李欢握着拳头，目光深沉地说道：“还记得吗？我第一次遇到你，你就被追杀，目标要的是XB2！然后是上一次XB2研制成功，那两个国外的杀手……我们早就知道了，一定是有人从一开始就觊觎上了XB2这个东西，但没想到防不胜防，对方竟然能够趁我不在的时候找到我的房间内来……”

　　董蔷薇气急败坏的朝着李欢苦涩道：“你说这些有什么用啊？现在查监控也是没用的了，就算我们知道和那些人有关，可是人海茫茫，我们怎么找得到对方？”

　　“温妮思夫人！”李欢蓦地叹道，“我上次委托了温妮思夫人查过那两个人的底细，她在国外一定有人脉的，只要顺着这条线追查下去，我不相信追查不到对方，还有第一次追杀你的那些人，我们得重新想想，那些人到底是从哪里开始出现的……仔细想想！”


第0243章 愉快的夜晚

　　XB2失窃，如果上报的话，这绝对是震惊全球的一件惊天大案！可是三人在一阵错愕、惊慌、茫然之后，最终一致决定暂时先不上报，而是动用一切方法去追寻XB2的下落。

　　时间是除夕前第三天夜晚。

　　已经是有了小年的气氛，李欢很少见的穿了一套深色的西装和温妮思以及卡列尼娜坐在了一张圆桌上。

　　圆桌上有西式丰盛的餐点，也有华夏风味的美食，然而李欢从坐下来之后就一直眉头紧锁着，一直没有怎么笑过。就算温妮思夫人再优雅有礼，也终于是忍不住好奇地问道：“李欢你不开心么？是不是遇到了什么为难的事情？”

　　李欢看着脸庞精致、身材曼妙的温妮思夫人，然后又看了看一脸好奇的卡列尼娜，忽然放下手上的刀叉，表情复杂地叹道：“夫人，我上次委托你帮忙的事情你还记得吗？”

　　“噢！”温妮思毕竟是擅长交际的人，头脑原本就敏捷，此时李欢一开口，她顿时间眼神诧异地说道，“你原来是为了这件事而来的吗？”

　　李欢点了点头道：“我丢了一件东西！很重要很昂贵的东西，但不方便透露这个东西具体有多重要……我只是想，如果夫人你能够帮忙的话，我愿意花费一些代价来偿付夫人。”

　　温妮思的脸色瞬间变得平静，她伸手撩了撩耳旁卷曲着的金色秀发，微微沉思了片刻，忽然笑道：“说实话，你让我为难了……身为一个领事，对于国家的人事一向是需要做到最高保密程度的！可是……毕竟你是卡列尼娜的救命恩人，而我自己也觉得你是一个善意的人，我想我需要一点点时间来了解你将会提供给我的资料和情报，然后再回复你好吗？”

　　“你能考虑这件事就很让我感激了，谢谢！”李欢盯着温妮思夫人感激笑道。

　　“好了。”温妮思夫人放下了撩在耳边的手笑道，“餐桌上暂时不谈这些事情，我们先就餐吧！嗯……为了华夏即将到来的除夕，我们干杯。”

　　“干杯。”

　　三人举起了手边的红酒杯，随后愉快的碰在了一起。

　　红酒配合中西搭配的美食，在李欢和温妮思愉快的交谈当中，卡列尼娜偶尔也会用新学会的华夏语插一两句话，场面显得十分融洽而温馨，俨然有一种家人氛围的错觉。

　　不知道是酒喝多了或者是壁炉里的火光晕染，温妮思和卡列尼娜的脸上都浮上了一层美丽的红晕。

　　享用完美妙的晚餐后，温妮思夫人更是打开了老式的留声机，随着唱针在黑色唱片上的旋转，一曲温馨而欢快的旋律传了出来，温妮思夫人脸颊绯红的望着李欢笑道：“优雅的绅士懂得在这种时刻邀请淑女跳舞的哦……”

　　李欢微微一愣，学着电影里面的外国男人作出了一个邀请的姿势，随后揽住了温妮思夫人纤细的腰肢随着音乐的节奏起起伏伏的在室内跳起了华尔兹。

　　也许是红酒的效果，又加上温妮思夫人身上浓郁的香水味、以及她嘴里呼出的甜香酒气的萦绕，李欢不知不觉的竟然觉得身体有些发热，而放在温妮思夫人腰肢上的手掌也沁出了一层汗液。

　　而温妮思夫人也和李欢差不多，在李欢的舞步带动下，她的大脑晕乎乎的就像是置身于云端一般，有种不知东西南北的错觉，脸色越来越红，双眸则越来越迷蒙的泛着一层水光。

　　一曲结束，温妮思夫人咯咯的娇笑着脱离李欢的怀抱，然后走到女儿卡列尼娜的身边，双手揽着女儿卡列尼娜的肩膀将她推向李欢笑道：“去吧，和李欢跳一支舞……”

　　新的音乐又起，年轻的卡列尼娜又和李欢跳在了一起，所不同的是，她的酒力比之温妮思要更逊色许多，因此跳着跳着，她整个身子都几乎瘫软着依偎在了李欢的怀里。

　　等到音乐结束的时候，卡列尼娜竟然是靠在李欢的怀里睡了过去。

　　温妮思夫人无奈的笑了笑，和李欢一起扶着卡列尼娜放在了床上，然后两人重新回到客厅，卡列尼娜端着半杯红酒，裙角微微卷起，下面一双小腿交叉着，泛着迷人的光泽，而这样的风韵，无疑将温妮思衬托得如同一朵怒意绽放的玫瑰花一般动人……

　　“在华夏好久都没有这么愉快的像是在家一样的时光了，谢谢你李欢！”温妮思夫人捏着高脚杯的细长部位柔声笑道。

　　“我也很愉快，能与两个大美女共度一个美好的晚餐。”李欢笑着回应。

　　温妮思夫人笑了笑，仰起雪白的脖子，将杯中的半杯酒全都灌入了红润的嘴唇，这才盯着李欢笑道：“好吧，为了感谢你陪我们母女度过了一个愉快的华夏式的新年前夕，我就帮你一次吧，你把你收集到的资料都给我吧，我恰好是明天的回国飞机，等我回国后，我找我的同学和朋友帮你查一查！”

　　“谢了！”李欢笑了笑，从自己西装的内口袋拿出了几张纸，纸上印着一些人的相片以及稀少的注解。

　　温妮思扫了一眼，微微蹙眉笑道：“这个难度可不小……不过我会尽力的，希望等到你找回你东西的那一天，可别忘了我哦！”

　　“当然不会！”李欢笑道。

　　“嗯，卡列尼娜还在努力的学习华夏语，希望与你能成为很好的朋友，不过……有一件遗憾的事情还没有告诉她，明年之后，我就要回国履职了，将不再担任领事了，所以……”温妮思夫人说着，眼神一阵黯淡，叹了一口气。

　　“没事的，只要你喜欢华夏，以后可以在华夏定居，就算你们不在华夏，将来我也会出国去找你们玩的！”李欢安慰道。

　　“君子一言……”

　　“驷马难追！”

　　“拉钩！”温妮思夫人像是小孩子一般伸出了她细长如青葱一般的手指，然后调皮的和李欢伸出的尾指勾在了一起，两人拉完钩，情不自禁的发出了异口同声的笑声。

　　笑完之后，李欢看着温妮思夫人说道：“那……我走了？”

　　“嗯……”温妮思夫人点了点头，身子陷在沙发里一动不动，表情带着淡笑。

　　李欢起身，转身离开。

　　听着房子外面传来的引擎发动声，温妮思夫人这才动了动自己的身子，神情清醒的站起来走到窗边朝着外面看着，目送着车灯远去，忽然叹息，然后双手抱着自己的双肩回到沙发上蜷缩了起来，似乎有些冷的样子……

　　……

　　夜晚十一点，从青城开往一个小县城的列车始发了。

　　穿着乘务员制服的木婉秋拉开一扇软卧的门，娇俏地喊道：“查票了查票了……”

　　下一刻，她发出啊的一声惊呼，整个人都被拉进了里面，门随之关上，里面发出一阵哄笑声，她羞涩不堪的抬起头瞪着刚刚偷亲了自己一口的李欢嗔道：“要死啦，淑瑜姐和舒舒都在，你还这么放肆！”

　　“这有什么，反正都是我老婆啊！”李欢说着，似乎为了证明，拉过身边的罗淑瑜和蓝舒舒，飞快的在她们光滑的脸颊上亲了两口，然后示威似得盯着木婉秋笑道，“现在公平了吧？”

　　木婉秋面红耳赤的拧着李欢的胳膊嗔道：“哼！你如果当皇帝的话一定是个大昏君！”

　　“嗯，我就喜欢当昏君！”李欢躺在罗淑瑜柔软的怀里，神情惬意地叹道，“有你们天天陪着我，就算给我一座江山我也肯定不会要的啊！”

　　“切！”木婉秋没好气地叹道，“如果董蔷薇在这里，看你敢不敢这么潇洒……”

　　“呃……”一想到董蔷薇现在是自己最大的债主，李欢顿时苦着一张脸叹道，“还好有你们陪着我，不然一想到XB2失窃这件事，我整个人都觉得不好了！”

　　“活该！”木婉秋笑了一下，起身整理了一下身上的制服，然后说道，“我要出去工作啦，等到了镇上的时候我再来找你们哈。”

　　“你是去查票吗？”蓝舒舒从床上跳下来兴奋地说道，“查票好像很威风的样子，你带我一起去玩好不好？”

　　“拜托……”木婉秋没好气的翻了一下白眼，苦不堪言地叹道，“现在是春运耶……春运期间是我们最痛苦的时候了，要知道这么多人，我们行走都难，又有什么好玩的了？”

　　“我没坐过火车啊！这是第一次，要是就一直呆在房间那就太不好玩了，我要跟你去看看！”蓝舒舒执意说道。

　　“那好吧，你就跟在我身后哦，不许让别人看出来，不然我会被骂的啦！”木婉秋沉凝了一下说道。

　　“哼！谁敢骂我的老婆？不想活啦？”李欢顿时气愤填膺地说道。

　　“好啦！不关你事，你就老实在这里呆着吧，我们走了喔……”木婉秋白了李欢一眼，带着蓝舒舒出了软卧的房间。

　　等到木婉秋和蓝舒舒一走，李欢顿时露出炙热的眼神盯着罗淑瑜的身体嘿嘿坏笑道：“美女姐姐，现在你就算叫破喉咙也没人来救你啦……”

　　“啊！”罗淑瑜慌张的跳下床去躲到对面蓝舒舒的床上去盯着李欢，满脸羞红喊道，“你要干嘛啊？这可是火车上，你千万别乱来！”

　　“火车上怎么了？”李欢走过去，然后玩味笑道，“你不说在火车上还好，一说在火车上我就更兴奋了啊……美女姐姐，你就成全了我吧……”

　　说着，李欢还故意做出一个狮子吼的样子。

　　“哗啦！”

　　门一下被拉开，罗淑瑜惊呼一声，李欢瞬间转过身，正要生气，看到门口站着的是面红耳赤的蓝舒舒后，顿时奇怪地问道：“咦！你不是和婉秋去查票去了吗？怎么偷偷的回来了？难道……你也想陪我玩？”

　　看着李欢坏坏的表情，蓝舒舒哭笑不得，语气带着惊慌的情绪嗔道：“别胡闹了！快点起来！我们查票才查到硬卧那边，突然有一个乘客吐血了，婉秋正在那边应付呢！车上就算有医生一下子也挤不过去，所以婉秋让我来喊你赶紧过去！”


第0244章 神奇的医术

　　李欢神色微变，立刻跟着蓝舒舒除了软卧的门顺着狭窄的通道走向硬卧车间。

　　事发在最后一节硬卧车厢，也就是和软卧交接的那一节车厢，李欢感到的时候，人群已经自动分开了一个圈，惶恐的情绪在人群中蔓延，木婉秋则正在一边安抚着吐血的家属的情绪，一边在和吐血的女孩说着话。

　　地上很显眼的弥漫了大量的血迹，一看到已经凝结的血迹，李欢的眼神一变，快步走到了木婉秋身边将她拉开，自己则伸手探了探这个女孩的脉搏。

　　“你是医生吗？你要救救我女儿啊，她到底是咋了？怎么好端端的就吐血了呢？”一个中年男子情绪激动地说道。

　　“安静！”李欢转头朝着中年男子喝道。

　　但可能是情绪过于激动，中年男子声音越发大的朝着李欢喊道：“安静？你叫我咋安静得下来？你们这车上是怎么回事？我女儿上车前还好好的，怎么上车就变成这样了？是不是这车上有病毒什么的啊？”

　　被中年男子这么一说，周围人群的脸色瞬间大变，全都惊慌的议论纷纷起来，更有甚者甚至打着哭腔拿出手机开始打电话，而有些人则开始想往硬座车厢逃去。

　　木婉秋连忙大声的安抚着乘客的情绪，声明车上不可能有病毒，而且强调李欢一定会把患者治好。

　　李欢则皱着眉搭着女孩的脉搏，忽然转头朝着中年男子问道：“她是你女儿？最近有没有什么异常表现？”

　　“啥意思？”中年男子眼神一瞪，生气的朝着李欢喝道，“你这是什么意思？我说过了我女儿上车前都好好的，你是想把责任往我们身上推是吧？我告诉你，没门！我女儿要是在车上出了一点事情，我……我就去告你们！”

　　“白痴！”李欢终于忍不住骂道，“我又不是车上的医生，你告得到我头上吗？”

　　“啥？”中年汉子脸色顿时愤怒的盯着李欢吼道，“你不是医生你碰我女儿干啥？滚滚滚……快去叫医生来，不然别怪我不客气了！”

　　看着中年汉子按着自己肩膀想要把自己推开的手，李欢终于忍无可忍的一抖肩，只见中年汉子瞬间跄踉着倒退出去，一屁股摔在了地上。

　　“你打人？”中年汉子脸色诧异的盯着李欢，表情痛苦地喊道，“来人啊……打人了……”

　　旁人也是不明所以，只听得中年汉子咋咋呼呼的没完没了，木婉秋只好无奈的走到中年汉子身旁将他扶起来说道：“他虽然不是车上的医生，不过我敢担保他一定是这辆列车上最好的医生，还请你配合一点，我们也希望乘客能够平安无事，如果你再这么继续胡闹下去，我们只好请乘务人员把你带走了！”

　　“担保？你凭啥担保？你一个个小小的乘务员竟然敢拿我女儿的生命安全开玩笑……就凭这一点，你就是不负责任！不行……我不能把女儿教给你们处理！”中年男子情绪激动地吼道，“停车！立刻让人停车，我要带我女儿下车去医院！”

　　“停车？”木婉秋哭笑不得地说道，“先生您镇定一点，列车在行驶中是不能随便乱停的，否则容易酿成重大的事故！”

　　“你吓唬我？我又不是没在新闻上看过火车停下来的新闻……我不管，你现在立刻去让司机给我停车，不然……”

　　“不然怎么样？”中年男子吓了一跳，只见李欢忽然出现在他面前，神色冰冷的问道。

　　“不然……”

　　“啪！”

　　李欢不等他说下去，一掌在他的脖子上斩了下去，然后没好气的摇头叹道，“白痴！等我先解决完你女儿再揍你一顿，摊上你这样的老爸真是人间不幸……”

　　“呃……”木婉秋呆呆的看着躺在地上的中年男子问道，“他不会有事的吧？”

　　“当然！”

　　“那他女儿是什么病啊？”木婉秋问道。

　　李欢撑开女孩的眼皮和嘴巴看了看，然后皱眉道：“现在有两种结果，一是肝癌，二是食道出血，看出血量这么大的情况看，肝癌的概率大一些，而且如果这是突发症状的，这个小女孩应当活不了太长时间了！”

　　“怎么会？”木婉秋惊呼道，“她爸爸不是说她上车前好好的吗？”

　　“谁的家长会说自己的孩子上车前不好？”李欢冷笑着，手上一摊，一卷长布卷开，露出了里面的各种银针和金针，然后朝着木婉秋说道，“先让人群散开一会，虽然肝癌不是什么传染病，如果是病毒性造成的肝癌的话，很可能她也有过肝炎，我现在需要确定一下……”

　　“噢！”

　　还不等木婉秋说什么，其实人群已经自动散开了，木婉秋看着散开出去一脸惊慌的乘客有些哭笑不得，不过为了避免恐慌的情绪蔓延酿成其他事故，她一边安抚着乘客的情绪，一边用对讲机陈述着这边的情况，呼唤着乘务长和其他工作人员的到来。

　　李欢则开始用针在女孩的身上扎了起来。

　　扎了十二针后，他抬手翻开女孩的眼皮看了看，然后继续扎针！通常在医院诊断一项癌症都不是百分之分准确的事情，而且需要精密的仪器才能够确诊，李欢就靠着自己的银针在女孩身上做着试验！

　　随着时间的推移，小女孩忽然间再次吐血，鲜血就像是不受控制的泉水一般从她的嘴里冒了出来，血液呈现一种不光泽的暗黑色。

　　围观的人群表情更加惊恐，嘈杂声很大，李欢皱着眉，忽然将手按在了女孩的心口，然后另外一只手握拳朝着自己按在女孩心口的手掌背上砸了下去。

　　“咚——咚咚……”

　　一声声沉闷的敲击声响起，旁观者看到随着李欢的敲击，女孩的身体偶尔抽搐一下，然后口中吐出更多的血液，木婉秋拽紧了手心，神情担忧的盯着李欢，在她看来，就算常人失血这么多也难以活下去了，而且李欢还在砸着女孩的心口，万一女孩最终诊断出来是因为失血过多死去，李欢岂不就成为凶手？

　　这么想着，只见女孩终于不再往外吐血了，不过也已经脸色苍白得没了一丝血色，整个人躺在血泊当中，身体一动也不动了！

　　“李欢，她……她现在怎么样了？”木婉秋蹲在李欢身旁小声的问道。

　　“快死了！”李欢皱眉道。

　　“啊？”木婉秋失声惊呼，诧异的盯着李欢问道，“怎么会这样？”

　　“我刚才用银针一步步的查探过了，她的食道和肠胃都没有问题，经脉畅顺！血液是从肝脏经脉溢出来的，所以基本上确定她是肝癌突发症状了，而且她的血液确实有毒……这些血留在她身子里面也迟早是祸害，我不如帮她放光这些带着病毒的血！”

　　“人没血还怎么活？”木婉秋错愕的问道。

　　“通常来说，是必死无疑的，不过很久以前就有神医坐过换血的试验了，有几率能够存活的，先放掉她身子里面百分之八十的血液，然后我再用化清丹给她服下，化清丹最多只能化解这么多的毒素，因此化清丹会将她残余血液里的病毒清除，这时候如果她还活着，那就可以开始给她输血了，然后等到了下一站之后，将她送到医院再去做癌细胞的清除治疗……”

　　木婉秋哭笑不得地说道：“你的意思是，即使你放了她这么血，她还是得送到医院去治疗？”

　　李欢点了点头。

　　“天啊……”木婉秋捂着额头，一脸无力的表情苦涩道，“如果这样的话，万一送到医院这个女孩又……不幸了，那该怎么办？而且你说给她输血，在车上怎么判断她的血型，又怎么输血呢？”

　　“这个简单！”李欢神秘一笑，然后拿出了自己的龙木鼎说道，“龙木鼎天生对于血液有判别的功能，不同的血液在龙木鼎上会显现出不同的颜色，只要找到愿意输血的人，我就有办法用空心针为她输血……”

　　“呃，这么神奇？那你先试试我的！”木婉秋伸出手臂，语气微微带了一些紧张说道。

　　李欢拿银针扎了一下木婉秋的指腹，只见一颗殷红的血珠瞬间沁了出来，将血珠放在龙木鼎内，就像是沸腾的开水一般，殷红的血液立刻变成了一股蓝色的色彩，这让木婉秋诧异不已。

　　李欢看着龙木鼎内的蓝色摇了摇头笑道：“你不适合，所以只能找别人咯！”

　　“哦……”木婉秋既有些失望，也有些如释重负地叹道，“那怎么办？车上的人可未必都愿意输血的！”

　　“你们不是有乘务人员的吗？”李欢意味深长的笑了笑。

　　“可是乘务人员如果都不适合该怎么办？”

　　“不会的！”李欢镇定地说道，“我刚才试过了，她的血液是紫色的，而这种血型基本上占到了常人的三分之一的种类，所以除非运气极差，那么每十个人当中应当是能够找到至少一个人配型的！”

　　“真的吗？”一旁的蓝舒舒这才弱弱的伸出自己白皙的手臂咬着唇说道，“那你试试我的吧。”

　　一针下去，竟然果真是紫色。

　　蓝舒舒顿时间有些紧张害怕的握着拳头朝李欢说道：“那么……抽我的血吧。”

　　李欢点了点头，然后朝着蓝舒舒安慰道：“放心吧！你服用了大力丹和鲛鱼肉，你的造血功能比常人高出几倍，这点血液对你来说不算什么的，而且我不会让你太痛的！”

　　“唔……”

　　虽然有了李欢的安慰，不过蓝舒舒依旧是吓得有些脸色发白，紧紧的闭上了眼眸。

　　李欢神情肃然的拿出了一根很细的空心银针，然后先扎在了蓝舒舒的血管上，再将另一头往女孩的血管上一扎，然后内劲一发，蓝舒舒身上的血液便顺着这根细细的空心银针缓缓的朝着女孩的身上传过去。

　　周围的人群全都为这样神奇而又罕见的一幕惊呆了，而列车上的乘务人员和工作人员也在这时候挤过人群赶了过来……


第0245章 神医的弟子

　　乘务人员迅速的将秩序维护好，而李欢则直接向乘务长陈述了目前的情况，希望在乘务人员当中找出能够配型的血液。

　　由于木婉秋的附和，乘务长亲自带头验血，然后最终找出了三个相同血型的人。

　　很快，李欢将空心银针从蓝舒舒的手上拔出，然后扎入了另外一名乘务员的手腕上，内劲一导，血液瞬间流动！

　　随着时间的过去，车子过了两个小站，卧铺车厢这边没有人随意的走动，躺着的女孩也终于有了一丝血色，经过前后四人的输血，虽然不足以恢复女孩的体力，但维系她的生命却是足够的。

　　将空心银针拔下来，李欢这才舒了口气朝着众人叹道：“现在没事了，让人小心的清理掉这些血迹吧，这些血迹是带有肝炎病毒的血液，必须慎重的处理了，否则容易造成传染。”

　　“好的！”乘务长面容肃重的亲自带头处理起来。

　　经过半小时的清理和乘务员的帮忙后，女孩身上沾满血污的外套被除掉，套上了一件列车上的多余外套，而李欢则喂了一颗化清丹和一颗回元丹给女孩服下！

　　化清丹的功效是驱除杂质毒素，而回元丹则是唤起造血功能、回复元气的丹药。

　　丹药喂下去，车厢这才恢复了安定，而李欢也终于停手走到中年男子身前将他弄醒！

　　“女儿……你们把我女儿怎么样了？”中年男子一醒过来便大吼大叫的。

　　李欢毫不客气的直接一巴掌扇在了中年男子脸上，“啪”的一声脆响不但让中年男子怔住了，就连乘客和乘务人员也一时间全都吓到了。

　　“你这是做什么？”乘务长诧异的跑过来拉着李欢问道。

　　“教训教训这个白痴！”李欢生气地说道。

　　“算了吧，他也是一时急昏了头……”

　　还不等乘务长劝解的话语落下，中年男子顿时回过神握着拳头朝着两人吼道：“谁急晕了头？你们一伙的是不是，他打了我，你们还站在他那边数落我的不是？好哇……我算是看清楚了你们这些人的面目，你们先是对我女儿推卸责任不管不顾，现在又想欺负老实人对吧？我告诉你们……这事没完！我要告你们！”

　　“靠！”

　　李欢随手一推，乘务长只觉得一股巨力传过来，自己身子一飘就站在了几米之外，等他回过神来，只见李欢已经重重的一脚将中年男子踹倒在地，同时间几个大耳巴子“啪啪”作响的扇在了中年男子身上。

　　“叫你白痴！”

　　“叫你混账！”

　　“叫你诬赖！”

　　“叫你……”

　　李欢每扇一巴掌都生气的喊一句，一开始中年男子还一边咒骂着一边格挡，但是当他无论如何都躲不过、挨了十七八个耳光之后，终于是有气无力的躺在了地上求饶。

　　“你自己说，为什么隐瞒女儿的病情？”李欢喝问道。

　　“饶了我吧……”中年男子忽然放声哭泣起来，“我也没想到她会在车上发作啊……对不起！都怪我太过分……可是谁叫我穷呢，我住不起院，也没办法给女儿继续治疗下去……对不起！”

　　“哼！”李欢怒气未消，再次甩了他一巴掌骂道，“摊上你这样缺德的父亲，你女儿才是倒了八辈子的霉！”

　　“我知道我混蛋……可是我也是想她好起来啊！我……我听说在司坊镇的李家寨有一位老神医，所以我这才带着女儿准备到李家寨去求求看，看看能不能花少一点钱救救我女儿！”

　　“李家寨？那不就是……”木婉秋惊呼一声，看着李欢一脸惊愕。

　　李欢也愣了一下，奇怪的盯着中年男子问道：“你是去李家寨的？你又是从哪里知道李家寨有神医的？”

　　“一个老中医，我也不知道名字，只是有一次带着女儿去看病，那名老中医说的……我自己心里也没底，所以心想反正在这车上发作了，不如把责任推卸到车上……”中年男子说着，羞愧的低下头去。

　　“切！”李欢哼了一声，冷笑道，“你女儿得的是肝癌，差不多已经快到晚期了，如果你做父母的能早点发现，也不至于一直拖到现在了，中医虽然能够根治很多疑难杂症，但是通常许多一些时间，你现在才想起来又有什么用？”

　　“也许神医有办法呢……”

　　“没用的！”李欢摇头叹道，“你在下一站下车吧，到一个大医院去，如果你女儿现在去接受治疗的话，身上的癌细胞有百分之六十的可能会被清除的！”

　　“怎么可能？”中年男子哭丧着脸摇头叹道，“我之前询问过很多家医院了，人家都说保守的治疗至少都需要三十万以上，而且根本就不担保能够治好……我自己卖了老家的房子也才凑齐了十万多一点，七七八八的做了几次治疗，现在就剩下两万不到了，如果再去医院的话，就算全家的家当搭上，也救不了我女儿啊！”

　　“这倒是！”李欢没好气的冷笑道，“你倒还知道去医院的钱不够，不过你怎么就知道去李家寨找神医治病是不要钱的呢？”

　　“啊？”中年男子愣了一下，然后咬着牙说道，“好歹是神医，哪有见死不救的道理？如果他不肯救，我大不了也就跪死在那里好了，难道他真的忍心……”

　　李欢嘲笑道：“告诉你吧，老家伙最看不起的就是哭哭啼啼要死要活的人了，外人如果没钱去看病的话，老头只会送你一句话……”

　　一旁的蓝舒舒下意识的奇怪问道：“什么话？”

　　“早点去死！”

　　“呃……”蓝舒舒哭笑不得地说道，“原来你师父这么不近人情的啊？”

　　“你以为？”李欢摇头骂道，“那老家伙如果近人情的话就不会很小就逼着我去山里和野兽打架了，更不会在我长身体的时候给我吃那么多古古怪怪的药了，有一次还差点害得我身体爆炸了……”

　　李欢数落了一堆张三千的毛病，最后才叹道：“老头子之所以躲在深山里是因为他知道自己治不了天下所有的病，而又不愿意看着天下有这么多痛苦的病人，所以干脆躲到了李家寨去，如果有人找到他，医药费至少是在百万以上的，而且只收现金！”

　　“你……你认识李家寨的老神医？”中年男子蓦地脸色狐疑的盯着李欢问道。

　　木婉秋顿时笑道：“他何止认识啊，他不就是你说的那位老神医的徒弟吗……”

　　“啊？”

　　中年男子神色顿变，顿时爬着跪了下去朝着李欢磕头求道：“小神医，你就行行好，救救我女儿吧。”

　　“我已经救了你女儿了，她到底能不能好就看你自己的了！”

　　中年男子疑惑的盯着李欢，哭丧着脸说道：“只要你说，什么事情我都肯去做！”

　　“真的什么都肯去做？”李欢冷笑道。

　　“下车后，你找到最大的医院去给你女儿做癌细胞清除的疗程，钱的事情自然不用你负责，不过你自己得承诺免费为人工作十年，你做得到吗？”李欢盯着中年男子问道。

　　“十年……”中年男子嘀咕着，忽然咬了咬牙道，“好！就十年……让我坐什么都行！”

　　“下一站是哪里？”李欢朝木婉秋问道。

　　“下一站是平迁市！”木婉秋说道。

　　“那好吧，你就在平迁市带着你女儿下车吧，我把我的电话号码告诉你，你把身份证给我看一下，到时候你到了医院，我会给你把钱打过去，然后等你女儿治好后，我会决定让你去做什么的。”

　　“好的，谢谢救命恩人……谢谢！”中年男子说着就要磕头，却被李欢阻止。

　　随后李欢要了他的身份证用手机拍了一张相片为证，然后这才转身往软卧车厢走去。

　　才走出几步，乘务长忽然笑着跟上来嘿嘿问道：“你真的是神医的弟子啊？那……那你能不能帮我看看，我身体有什么毛病啊？”

　　李欢盯着他看了一眼，没好气地说道：“你倒是没什么大毛病，不过精力太旺盛了，多走动走动就好了！”

　　“呃……”

　　救人的风波过去一段时间，车厢那边还在议论着李欢的神奇和厉害，而木婉秋也已经查完了自己负责的车厢的情况，查票其实每一节都有专门的查票员，不过木婉秋现在升职了，管着好几个车厢，而她办事又十分仔细，所以非查完了才回到软卧车厢内。

　　等她回来的时候，李欢正和罗淑瑜、蓝舒舒三人在床上打着斗地主，只听见幽怨声不断，罗淑瑜摸着自己圆润起来的肚皮朝着李欢嘀咕道：“你不会出老千了吧，不然怎么都是我一个人在喝水？我都喝了三瓶矿泉水下去了……不来了不来了，再这样下去我的肚子要爆炸了！”

　　蓝舒舒笑个不停，问着木婉秋来不来玩，木婉秋顿时使劲的摇着头朝着罗淑瑜笑道：“淑瑜姐你还敢跟他玩扑克牌呢？难道你不知道他曾经赢遍赌厅无敌手吗？他肯定出千了啊……”

　　“啊？”罗淑瑜顿时嗔怪的瞪着李欢嗔道，“臭李欢啊！你怎么这么坏啊？跟我打牌还出千？我喝这么多水对你有什么好处啊？我打……”

　　“呃！别打脸……”

　　“咯咯……淑瑜姐加油，打他那里，那里……”

　　“……”

　　软卧车厢闹哄哄的笑成一团，罗淑瑜缠着李欢闹了一会，忽然捂着肚子、脸色羞红的跳下床去踩立刻拖鞋出门找卫生间去了。

　　看着罗淑瑜弯着腰跑出去的样子，木婉秋这才没好气的瞪着李欢斥道：“你这人真是坏死了啊，没事让淑瑜姐喝那么多水干什么？”

　　李欢一本正经的辩解道：“我冤枉啊……这不是看出来淑瑜姐最近身子可能有些不舒服么，我特意的让她多喝点水，喝水排毒，对于她的身体是很有好处的！”

　　“啊？那我是不是也要多喝点水？”木婉秋诧异问道。

　　“对啊！我呢？”蓝舒舒跟着问道。

　　李欢摇了摇头笑道：“你们就不必了……”

　　“为什么？”木婉秋奇怪的问道。


第0246章 携美还乡

　　李欢悄悄的在木婉秋耳旁说了一句话，惹得木婉秋顿时面红耳赤的不住用拳头轻捶着李欢，蓝舒舒不明就里，但看木婉秋的脸色就知道不是什么好事，顿时也加入到了“殴打”李欢的行列当中去。

　　嘻嘻哈哈当中，罗淑瑜上完厕所回来，场面便瞬间变成了三打一的群殴场面，不过欢声笑语的，倒没有真正斗殴时的那种惨烈。

　　火车平稳前行，在笑闹之中，三个女人渐渐疲倦，然后以奇葩的睡姿趴在床上睡了过去，李欢看着蓝舒舒几乎要伸到自己嘴巴里来的脚趾头，不禁哭笑不得，好在蓝舒舒的足很美，足趾也一颗颗犹如圆润而洁白的珍珠一般秀美，更是没有一丝异味，有的只是女子身上淡淡的清香，也许她喷过香水……

　　被美女包围的感觉让李欢也很快闭目睡了过去。

　　上午九点，列车一顿，放气的声音传来，李欢准时从冥想中抽离出来，目光朝着窗外扫了一眼，阳光正好，他皱了皱眉拿开罗淑瑜枕在自己脸上的手臂，然后轻轻的摇醒了三人。

　　“醒醒，下一站就是司坊镇了……”

　　“嗯？就到了么？”罗淑瑜揉着醒醒的睡眼醒过来，看了看窗外美好的阳光，缓缓的撑着身子坐起来，松散的衣襟不经察觉间遗漏了美妙的风光，李欢忍不住吞咽了一口口水，正要伸手朝着罗淑瑜身上使坏，但一旁的蓝舒舒和木婉秋却在这时候同时间发出了咕哝声，撑起了身子。

　　美女刚醒时那种不经装饰的慵懒风韵瞬间呈现出来，罗淑瑜三人又各有各的美，一时间李欢只觉得乱花迷眼，有种热血澎湃的感觉蓦地升起，裤子紧绷得难受。

　　“啊！”

　　蓝舒舒忽然惊呼一声，脸颊忽然通红一片将自己的手从李欢的大腿上拿开，目光闪躲着从那一处逃离开去。

　　罗淑瑜和木婉秋下意识的望了一眼，也是顿时间发出了惊呼声，然后娇嗔着逃离李欢身边！

　　李欢哭笑不得的望着躲开的三个女人嘀咕道：“这是人体的本能好不好，不能怪我……”

　　“切……”

　　异口同声中，木婉秋带着罗淑瑜和蓝舒舒开始去洗漱，没有经过化妆，哪怕是素颜，三个女人也绝对是那种一眼就让人惊艳的绝世美女。

　　等到李欢也洗漱完之后，车子开始进站。

　　看着熟悉而又陌生的小站，李欢不由得感慨，上一次从这里上车的时候自己还是贫穷的山寨小子，现在自己已经是几十亿身价的人了，怎么算都应当算是衣锦还乡了。

　　一想到可以在李家寨的那些臭小子眼前炫耀自己的牛笔，李欢立刻有种神采飞扬、迫不及待的感觉了。

　　随着火车的停顿，在这里下车的人倒是不多，寥寥的几个下车的人也全是背着巨大的牛仔包从外打工回来的其他山寨的村民，李欢当然也不认识。

　　看着有点冷清的小站，木婉秋奇怪的嘟囔道：“按道理这种小站是完全没有必要继续存在的哦，不知道为什么这么老旧了还一直存在，其实这里的流量一点也不大的。”

　　“嘿嘿！”李欢顿时得意的炫耀道，“跟你们说个秘密吧！其实司坊镇的火车站之所以还存在，都得归功于老头子啊。我听说有好几次上头的人都建议取消这个小站，但最终给一个地位很高的大人物给否决了，原因在于那个大人物知道老头子在李家寨，而如果取消了这个站，去李家寨的路程会变得更加艰难，因此才一直留着这个小站，目的就是为了有朝一日他可能自己也会亲自到李家寨去找老头子……”

　　“哦……”木婉秋顿时拖长了音节鄙视道，“那岂不是以权谋私？”

　　“呃……”李欢摊了摊手笑道，“这反正不关我事，管别人怎么样呢，反正这个小站还在，我自己也是得了方便的，不然要想从牛增县到司坊镇的话，恐怕又是一番颠簸，太麻烦了！”

　　这时候罗淑瑜、木婉秋和蓝舒舒三人还不知道李欢说的麻烦是怎么回事，等到在司坊镇坐着三轮车停在了一条荒僻的小路前时，三个女人也终于表情沉重起来。

　　“这怎么走？”蓝舒舒苦笑着问道。

　　“是啊，怎么全是泥巴路？”木婉秋也有些哭笑不得的问道，同时心中也暗自庆幸，幸亏自己没有带高跟鞋来，不然在这种路上非得就把脚给崴折不可。

　　“跟着我走就是了！”李欢将巨大的背包背在自己背上，然后一马当先的朝着泥泞的小路上踩了下去。

　　道路虽然崎岖，但好在天气没有下雪下雨，在李欢的带领下，三个从没走过这种小路的美女在一惊一乍之间竟也不知不觉走出了一些乐趣，比如看到旁边小溪里的蝌蚪竟然会惊叹蝌蚪原来出生在这么冷的天气，而一些路边的偶尔看到的不知名小花更是容易让几个女人停留下来欣赏片刻……只有李欢在很多次的催促快点赶路无果之后只能放慢了自己的速度，干脆一边走一边介绍起来。

　　走了差不多五里地，来到了一个稍微大一点的村子上，李欢熟门熟路的花钱雇了一辆驴车，然后四个人坐着村民驱赶着的驴车吱吱嘎嘎的又是二十里地过去。

　　在一个山脚下停下来的时候，三个女人终于没有了什么力气，上午的精力全都耗尽，此时开始全都叫苦连天起来。

　　山脚下有一条河，河边是有筏子船的，李欢亲自划动着筏子船赶往对岸，在对岸的渡口的一户人家随便吃了点乡下的饭菜后开始朝着连绵的大山挺进！

　　一连翻越了四座山头，气喘吁吁的罗淑瑜率先坐在了一个干枯的树桩上摇头叹道：“不行了……我走不动了，怎么会这么远啊？”

　　“是啊……我也累死了！”木婉秋擦着脸颊上的汗，一脸苦笑着说道。

　　反倒是蓝舒舒还算轻松一些，毕竟是服用了大力丹的人，体力已经到了一个常人很难理解的地步。

　　看着天色，李欢有些无奈地叹道：“这才四座山头，还有八座山头要翻过去，平时我一个人半天就回去了，现在带上你们，再这样下去一天的时间也不够啊，万一天黑的话，山路就更难走了啊……而且在山里万一下雨的话，那就更糟糕了！”

　　“啊？”罗淑瑜哭丧着一张脸，欲哭无泪的悲呼道，“我们已经至少赶了五六十里的路了，竟然还有八座山头要翻？那岂不是……岂不是我走断了双腿才能走到你们家啊？”

　　“哪有那么夸张……”李欢哭笑不得地说道，“从司坊镇出来，也就一百多里的路就到了李家寨，怎么可能会走死人？”

　　“天啊……一百多里啊！”木婉秋捶着自己的双腿哀叹着。

　　“唉……”李欢哭笑不得地叹道，“看来只能用上我的绝招了！”

　　“什么绝招？”木婉秋诧异的问道。

　　李欢从身上拿出两颗金色的丹药笑道：“当当当当……就是这个了，大力丹，吃下去之后力气倍增，潜能激发出来，保证你们能够再走一百多里也没问题！”

　　从李欢的手心拿起一颗大力丹，罗淑瑜有些担忧，弱弱的嘀咕道：“吃下去这个东西，我走路走多了会不会长出肌肉来啊？万一到时候我的腿型变丑了怎么办啊？”

　　“呃……”正要吃下大力丹的木婉秋也赶紧停住了自己的动作，目光错愕的盯着李欢惊呼道，“不是吧？”

　　“不会的！”李欢指着蓝舒舒说道，“人家都吃了很多粒大力丹了，你看这腿型难道不好看吗？你们这是对我的不信任啊，等回到我家，我非得家法伺候不可……哼哼！”

　　罗淑瑜和木婉秋这才半信半疑的吃下了大力丹。

　　在大力丹吃下去十五分钟后，药效开始发作，李欢这才带着三人继续翻山越岭！

　　山路难行至极，但幸好这种天气的山上万物枯荣交替还没有完成，新的荆棘还没有长出来，枯的杂丛恰好让出了一些不太恐怖的小路，因此四人才得以顺利的翻越了一座座山峰。

　　就在还有两座山头要翻的时候，黄昏已经来临，站在海拔一百多米的山头看着远处的黄昏精致，三个女人忽然要求停下来看看风景，而且分别拿出了自己的手机、相机开始拍照。

　　“啊！那是什么……”蓝舒舒忽然惊呼一声，指着不远处一个窜动的动物，镜头咔擦一声恰好拍了下去。

　　“山兔！”李欢得意的笑了一声，猛然追了出去。

　　片刻后，李欢提着一个肥嘟嘟的山兔回到了三人身旁笑道：“乖乖，今晚有口福了！”

　　木婉秋微微有些不忍心的嗔道：“你好残忍，兔子也吃？”

　　李欢不屑的撇了撇嘴道：“这里可不是大城市，有些穷人吃不起肉的，山上的野兔数量不少，所以大部分人都吃过，而且万物生息自有规律，兔子会下山吃村名种的作物，村民回过头再吃兔子，也没什么不对的。”

　　说着，李欢吆喝一声，将背包背起，顺手提着捆绑好的山兔朝着下山的路开始走下去。

　　夕阳残红，几个女人再拍了几张相片，这才赶紧跟上了李欢的脚步追上去。

　　一个多小时后，李欢回到李家寨的时候天已经完全黑下来了，而寨子里是没有电灯的，有的只是油灯和蜡烛，闻着寨子里飘出的饭菜香气，李欢忍不住长吸了一口气，意气风发的在寨子入口牛气哄哄地笑道：“老子终于回来啦……”

　　他的话音刚落下，忽然不远处一个围着围裙，手上抱着一堆从篱笆上收下来的晒腌菜的妇人讶异的呼了一声：“欢娃子……是你吗？”

　　李欢视线扫过来，看到那标志性的葫芦形身材后，顿时间眼神一亮，脱口惊呼道：“李寡……噢，春枝嫂……我是李欢，你想我了没？”

　　“啐！”李春枝愣了一下，忽然脸颊一红朝着李欢骂道，“该死的臭娃子，出去了一阵子，回来了却还是一点没变，讨打啊你……”

　　嗔骂着走过来，李春枝似乎才看清李欢身后站着的三个大美人，目光瞬间微微变了一下，然后表情有些尴尬、又有些自卑的站在原处讪笑道：“哦，带了人回来了撒？”


第0247章 春枝嫂和妮妮

　　李欢嘿嘿一笑，顿时俨如当家的一般朝着三个女人吩咐道：“这是春枝嫂，快喊人啊！”

　　“春枝嫂子好……”木婉秋和罗淑瑜、蓝舒舒三人异口同声地喊道。

　　罗淑瑜的目光微微有些惊讶的打量着穿着一身蓝布衣裳的李春枝，真的是一个丰满的女人啊，哪怕是穿着粗布衣裳，可是这衣裳底下鼓起的身子依旧是有种惊心动魄的感觉！

　　而李欢则更是像回到了从前那个毛小子一般，虽然身旁已经有了三位美女的作陪，不过看着春枝嫂那葫芦形状的曲线，他依旧是两眼放光。

　　倒是春枝嫂还算大方，听见罗淑瑜等人喊了自己之后，连忙瞪了李欢一眼嗔道：“杵着干啥啊？吃饭没？没吃的话就在嫂子家里吃啊，妮妮也才放假几天，她还一直问起你咋还不回来呢？”

　　“妮妮也回来啦？”李欢惊喜的笑着，然后点头道，“那李二狗和李大驴那几个蠢货回来没？”

　　“回来了，都回来了……”李春枝笑着笑着，忽然皱眉一对柳叶一般的细眉，微微有些迟疑着嘀咕道，“不过……”

　　“不过啥？”

　　“不过你师父他……他还没回来……”李春枝沉默了一下，忽然脸色复杂的盯着李欢说道。

　　“啥？”李欢奇怪的盯着春枝嫂问道，“那老头不在李家寨？他又没什么亲戚，跑哪去了？”

　　“先……先回家再说吧，这里让客人站着多不好意思啊！”李春枝朝着李欢打着眼色，然后随手就提起了李欢手上巨大的背包往背上一甩，手上还捧着一堆干腌菜就转身直走。

　　看着春枝嫂这个潇洒的动作，倒是把罗淑瑜几人吓了一跳！李欢背上的那个背包里装的都是他们带来的礼物，少说也有五六十斤的重量，春枝嫂一个身段窈窕的女人竟然随随便便背了起来，这简直就让一路上什么也不拿，还吃了大力丹的蓝舒舒有些面红耳赤。

　　还好春枝嫂的房子就在寨子进去后的头一家，位置和寨子里的大部分人家都隔着一段距离，这也是为了防止寨子里的那些臭汉子觊觎春枝嫂的美貌而摸上门来！

　　还没进屋，土狗小白不知道就哪个角落“嗖”的一下就蹿了出来往李欢的身上一扑。

　　“靠……”

　　李欢一巴掌扇开了浑身臭臭的小白，然后扯着摇头晃尾的小白的耳朵教训道：“你自己说说你多久没洗澡了？你竟然还敢来见我？快……自己滚出去洗干净再回来，不然没饭吃……”

　　小白呜咽着惨叫了几声，似乎有些不太理解为什么自己这么热情却遭遇到了李欢的训斥，不过在李欢轻轻的踢了一下它的屁股后，它依旧是乖乖的夹着尾巴跑出门去了。

　　“臭家伙……”李欢就像是一家之主一般洋洋得意的一边训斥着，一边朝着木婉秋等人解说着小白这条狗的历史。

　　“欢哥哥……欢哥哥……”

　　李欢还没说完，忽然一阵清脆的声音传来，他刚回头，就看到一道娇小的人影朝着自己扑了过来，闻着一股香皂的香气，这一次他可没有随手拍开，而是张开手抱住了妮妮娇小的身子哈哈大笑了起来。

　　“奇怪，怎么还是这么重？”李欢笑着说道，随手将死死搂住了自己脖子的妮妮放了下来。

　　“讨厌！”妮妮还没有注意到李欢身后的木婉秋等人，还像个小孩似得嘟着嘴嗔道，“就知道关心人家的体重，你咋不注意我长高了呢？”

　　“是哈！长高了几公分啊，快站好……让叔看看你长好看了没有？”

　　话音落下，十三岁的妮妮这才从李欢的怀里挣开，站在他的面前转了个圈，然后兴奋地问道：“大家都说我长白长好看了呢，欢哥哥你说呢？”

　　她刚问完，目光忽然一怔，这才看到了李欢身后站着的三个大美女，脸上羞涩的表情在一瞬间僵了一下，然后变成了难堪的表情，脸色涨红一片。

　　“嗯，是好看了很多，变成小美女了，以后这可怎么办啊……整个李家寨的人都要被你妈妈和你迷死了……哎哟哎哟……嫂子松开我的耳朵！”李欢话说到一半，忽然耳朵就被李春枝给拧住了。

　　李春枝也就是刚开始有一下不适应，很快就恢复了那个泼辣作风揪住了李欢的耳朵嗔道：“臭小子，给妮妮说什么傻话呢？快带着客人洗手去啊，我去热一下饭，切点腊肉做菜……马上吃饭了。”

　　“知道了。”在李春枝的捏耳神功下，李欢顿时作着鬼脸答应下来，这才带着木婉秋等人到屋外洗手去了。

　　等到李欢出门去了，李春枝这才走到自己满脸失落的女儿面前搭着她的肩膀笑道：“不开心了撒？”

　　“没有……”

　　“还说没有？眼泪都快下来了撒……”李春枝笑了笑说道，“别不开心，你欢叔有出息啦，咱们才更不会被人欺负撒！”

　　“可是……可是他带回来这几个女人，我一个也比不过撒……”妮妮带着哭腔嘀咕道，“我还说长大了要给他当老婆的，他肯定不会要我了撒……”

　　“瞎想什么呢？”李春枝拍着她的脑袋说道，“你别看那几个女人那么好看，只要以后你好好的跟你欢叔处，他以后带你到外头去了，你也会养得这么好看的撒，你看我……我也就是在这寨子里头，要是放到外头去，那也是……那也是不会输给别人的！”

　　妮妮仰起脸看了看自己妈妈依旧清秀光滑的脸蛋，顺势而下看到了妈妈那衣裳下鼓鼓的怪吓人的地方，顿时红着脸点了点头，信心再次回到了自己的身上，挥了挥小拳头哼道：“我知道了，我一定不会让欢哥哥不喜欢我的。”

　　“咚！”

　　李春枝在女儿头上敲了一下，然后笑道：“什么欢哥，那是你叔……快过来帮我烧火。”

　　“妈啊，烧火会不会让我变得不好看撒？”

　　“瞎说什么？老娘烧了一辈子的火，我很丑么？”李春枝嗔道，扭着纤细的腰肢带着妮妮到厨房去了。

　　而李欢在洗完手后这才又进了李寡妇的家门，要知道在以前他是没这么容易进到李寡妇家里面的，除非是真的有事，现在也许是李寡妇觉得不用防备着李欢了，所以才放心的让他进来！

　　在以前觉得很大的李寡妇家里转了一圈，李欢这才忽然发现屋子好像变得又小又黑了。

　　悄悄的和木婉秋等人陈述了一遍自己和李寡妇家里的一些趣事后，他才悄悄的摸进了点着油灯的厨房朝着李春枝笑道：“嫂子！那个李东升后来有没有再来找你麻烦撒？”

　　“他敢？”李春枝一边用菜刀切着腊肉，一边冷笑道，“自从你上次打瘸了那家伙一条腿后，他倒是一直在寨子里嚷嚷着要找你报仇呢，不过倒是不敢再上我这里来胡闹了！”

　　“嘿嘿！那除了那家伙，别人还敢不敢来撒？”

　　“都不敢了！”李春枝回答着，忽然叹气道，“寨子里的人是不敢来咯，不过前段时间，隔着几座山头的侗寨里倒是来了一群人，说是来提亲，被我赶走了，不过那群人说还会来的！”

　　“还来？还来我就打死那群王八蛋！”李欢生气的一瞪眼哼道。

　　“打打打……你就知道打！”李春枝没好气的瞪着李欢嗔道，“你自己倒是找了几个漂亮的女孩回来了，凭什么就天天想着把那些来向我提亲的人打出去撒？我前世欠你的撒？”

　　“嘿嘿……”李欢顿时憨笑道，“我这不是怕你看错了人吃亏么！”

　　“我就是看错了你才经常吃亏……”李春枝脸颊微红，低头一边切肉一边嗔道，“我都这么大的人了，又有什么亏好吃撒？再过得几年，我说不定都老了，到时候别人也看不上，我该咋办撒？”

　　“没事！”李欢拍了拍自己的胸膛保证道，“我现在有出息了，以后我可以养着你和妮妮了，没有人再敢来欺负你们了！”

　　坐在灶头烧火的妮妮顿时惊喜的仰起脸盯着李欢问道：“欢哥哥你说真的撒？那你可不能后悔啊！”

　　“那当然！我什么时候骗过你们？”李欢豪爽地说道。

　　妮妮顿时皱了皱鼻子哼道：“骗我的次数多的去了，你还说等我长大了会娶我的，你现在都……都带了别的女人回来了撒，你都不要我了！”

　　李欢顿时哭笑不得的指着妮妮说道：“你还在读初中，你想什么嫁人呢？等你长大了就自然就不会这么想了啊！”

　　“什么嘛……寨子里头的李玲玲也不是才十三岁，人家今年都生了娃娃了，我怎么就不行了？”妮妮顿时据理力争道。

　　李春枝顿时在妮妮的脑门上敲了一个暴栗教训道：“傻，你瞎说什么呢，你现在给我好好读书，不然你欢叔才不喜欢你哩！”

　　李欢顿时点了点头，幸灾乐祸地笑道：“就是！你现在的任务是好好读书，不许胡思乱想！”

　　“切……”妮妮做了一个鬼脸，转过头去烧火去了。

　　李春枝这时候已经切好了腊肉，再从旁边的坛子里捞出了一枝泡着的春笋切成薄片，然后朝着李欢说道：“你别在这呆着，快去外头陪客人去，不然人家要说闲话的撒！”

　　这时才能感受到李春枝身上那种传统和矜持的性格，李欢嘿嘿笑了笑说道：“都是自家人，她们又不会说什么！”

　　“那也不行，把客人晾着多没道理，你快出去……”李春枝推了一下李欢的胳膊嗔道。

　　“哦……”李欢转身准备出去，却忽然想起一件事，顿时又转头过来奇怪的问道，“春枝嫂，你之前说老头子出去还没回来，他出去哪里了？”

　　厨房的气氛蓦地静了一下，只剩下锅里的菜在发出“巴兹巴兹”的声音，李春枝的手臂微微僵了一下，片刻后才有些伤感的转头朝着李欢叹道：“说了你可别伤心，知道了撒？”

　　顿时间，李欢心头升起了一种不祥的预感……


第0248章 山中之夜

　　春枝嫂唉声叹气地说道：“其实你走后的一个月左右时间吧，张老他到麝鹿山那边采药去了。刚开始也没啥，可是到了第四天大家才发现他还没回来，于是就到山里去找了他……你也知道，麝鹿山那边九曲十八弯的，大家整整找了好几个月，实在没办法再找到他了，而且这段时间内又是下雨下雪的……所以……”

　　“你是说……他死了？”李欢错愕的盯着春枝嫂问道。

　　春枝嫂转过身将锅铲翻的乓乓响，却只是摇了摇头叹道：“我也不敢这么想，张老是神仙一样的人物，有他在咱寨子才这么多年都平平安安的，病了也没事，可是他这一走，寨子里的人出门都多穿衣服了啊，不敢病撒……”

　　李欢半晌没回过神来。麝鹿山他是去过的，那里的地形确实是九曲十八弯，可是老头子应当是知道那里的地形的，怎么会说不见就不见了呢？难道遭遇了什么莫名的不测？

　　看着李欢沉默的样子，春枝嫂铲起菜摇了摇他的胳膊劝道：“欢娃子你也别难过，说不定张老只是遇上什么奇怪的事情一下子没回来呢？”

　　“山里能有什么奇怪的事情让他几个月不回的？”李欢哭笑不得的嘀咕道，“难道老头子在山里发现了长生药的配方，又不肯离开，守在某一个地点等着药成？要不然怎么会这么久不回来？按道理他可没这么容易死的啊……”

　　“啪！”

　　李春枝没好气的拿筷子敲了一下李欢的脑门斥道：“臭小子你说什么不敬的话呢？好歹张老也算是你半个老爹一样的人物，不要总提死不死的，这太晦气了啊！”

　　“好好好……不提就不提，明天我亲自进山去找找看就是了。”李欢摸着自己的脑门嘀咕着。

　　“吃饭了！”李春枝将盘子放到李欢手上，然后从橱子里端出一些之前的菜开始热起来。

　　回到外头，大家重新吃了一顿热腾腾的晚餐，虽说山里做菜没有什么特殊的调料，除了盐之外连味精都没有，但奇怪的是这菜的味道就是比外面大酒店的还好，就连最害怕发胖的罗淑瑜都忍不住吃了两碗饭。

　　吃完晚饭后，李欢这才从自己背着的大包里拿出了一些城市里带来的巧克力之类的领事和两套一大一小的新衣服放在桌上笑道：“春枝嫂，你快去试试我给你买的新衣服怎么样……”

　　李春枝十几年都没有买过新衣服了，往年过年虽然说也都不是穿旧衣服过的，不过也全都是自己到附近的镇上去买了一些新布自己裁剪成的衣裳，此时一看到这种光鲜亮丽的大红色绒衣，她顿时间面红耳赤的推拒道：“这衣服我哪能穿？你吃饱了买这么好的衣服回来干啥呢？这不是糟蹋钱么……”

　　“怕什么！我现在有钱了，这都是小意思！”李欢大大咧咧地说道，使劲的推着李春枝强调道，“快去换上，这可是婉秋亲自帮你挑的，保证你穿上了一定好看……”

　　“欢哥哥，这是我的吗？”妮妮拿起属于自己的那套衣服，目光闪亮的惊叹道，“真漂亮啊！比上李大牛给他媳妇从外头看回来的洋装要好看多了撒……”

　　“好看吧？那快去试试啊！”李欢劝道。

　　“好哇！我这就去试试……”

　　“啪！”

　　“哎哟……妈！你又打我干啥？”妮妮正要去试一试新衣服，谁知道又被李春枝敲了一个爆栗，顿时有些不高兴地喊道。

　　“死丫头，今儿还不是过年了，谁让你去试新衣服了？要试也是到了明儿夜里才能试！”李春枝瞪着妮妮说道。

　　“喔……”妮妮眼神高兴的抱着新衣服说道，“不试就不试撒，我现在先抱回我屋里去……”

　　说完，她生怕自己李春枝不许她收下这件衣服，逃也似的抱着新衣服跑进了自己的房间。

　　“这孩子……”李春枝无可奈何的摇头叹道，随后朝着木婉秋笑道，“谢谢你们有心了撒……你们等会是跟着欢娃子到他家里去住的吧？就怕那里的棉被不够，从我这里带一床过去吧，都是新的，自家种的棉花打的被子，还没睡过哩……”

　　这话说得木婉秋几人连声道谢的同时有种羞涩不堪的感觉。

　　“好了嫂子，我这就先过去了哈，明天再过来看你们撒！”李欢说道。

　　“那要得！明天就在这里吃饭，反正你家也没有人，不如你就在我家里过年得了……”李春枝笑着说道，不知觉脸也有些红了。

　　这倒也怪不得春枝嫂，往年她们家都是娘俩关了门过年，头一次喊着别的男人来自家过年算是一种意外的事情了，以前倒也好，现在欢娃子不但长大长结实了，身边还有了几个大美女，这让她有种羞的发烧的感觉。

　　“好的撒，那就说定了啊！”李欢笑了笑，转身背起大包，然后一手提着春枝嫂拿过来的一床崭新被子准备离开。

　　“等等……”

　　等到李欢等人走出去几步，李春枝这才追上来递了一支开着的手电嗔道：“手电也忘了撒，那么高的地，你要是摔到了怎么办哦！”

　　“没事的。”李欢笑了笑，接过手电朝着春枝嫂笑道，“你快回去吧，不然家里有人偷跑进去了撒……”

　　“讨打哦你！”李春枝横眉竖眼，气哼哼的叉着腰转身就跑了。

　　看着李春枝跑动之间那包裹在蓝色粗布衫下圆的像十六的月亮一般的“磨”，李欢心头一热，不禁暗叹，多少年的感觉了，想不到直到如今这种心动的感觉还是没变啊！

　　没有喧闹，四人悄悄的顺着寨子里的路一直朝着高处走去，差不多二十分钟后才到了一个没有一丝灯火的山窝子，李欢找到了自家那陈旧简陋的家门一推，“吱嘎”一声当中，木门应声推开，里面黑乎乎的散发着一股陈旧的木头味道。

　　“唉……”

　　李欢罕见的叹息一声，一脚跨入这冷冰冰的屋子，找到了屋内的油灯点亮，这才朝着木婉秋和罗淑瑜、蓝舒舒介绍道：“这就是我家了，看上去是不是特别土？”

　　木婉秋和罗淑瑜、蓝舒舒倒是真的怔住了，她们想过李欢家里可能不富裕，却没有想到原来李欢是从小一直住在这种地方的，可是和李欢到了大城市后的表现来看，这又有种不相符合的感觉。

　　“这就是你家啊？确实有点……旧旧的哦。”蓝舒舒坦诚地说道，目光好奇的在屋内扫来扫去，发现除了两个房间外，这个房子内简直就没有什么太有价值的东西。

　　“我先去烧火，你们谁去铺一下床！”李欢将大包和被子丢在春枝嫂打理得很干净的木桌上说道，随后找到了一个铁锅拉到大厅，再到屋外的屋檐下了抱了一堆干的柴火起来，用树叶点燃了木枝后，屋内顿时亮堂了起来，昏黄的火光瞬间将原本没有什么人气的房屋撑得暖暖的。

　　木婉秋这时候才一脸羞涩的跨出一个房门朝着李欢嗔道：“李欢……你是不是早就预谋好了啊？”

　　“什么啊？”李欢奇怪的问道。

　　“哼！”木婉秋瞪着他嗔道，“屋子里就一张能睡的床，你说我们四个人怎么睡啊？”

　　李欢这才恍然笑道：“怎么会睡不下呢？我等会用板凳上铺几块木板，然后拿席子垫上去，再垫一层棉絮不就好了么？”

　　“啊？”一旁的蓝舒舒这时候也终于反应过来盯着李欢奇怪的问道，“你的意思是，我们四个人睡一个床啊？”

　　“难道你以为有宾馆住吗？”

　　“讨厌啊……你一定早有预谋的吧？”蓝舒舒也哭笑不得的嗔道，脸颊通红一片，虽然说在软卧的时候大家也一起睡了一次，不过那只是短短的几个小时的过程而已，顶多是稍微尴尬一下，但这一次却是要四个人睡在一个大床上度过好几天的日子，这怎能不叫人羞涩不堪呢？

　　只有罗淑瑜悄悄的白了李欢一眼，脸颊虽然羞红却没有说什么。

　　在一阵短暂的吵闹后，最终面对着无法改变的事实，四人临时决定了睡的位置，也就是蓝舒舒睡最里面，李欢睡最外面，木婉秋和罗淑瑜睡中间……

　　将火烧起来之后，李欢又去烧了一点开水给大家洗脚，洗完脚又是将大床拼凑了一下，铺设棉絮，然后把家里的格局稍微的处理了一下，锅里也只剩下一堆通红的火星了，李欢拿了几条寨子里自制的木炭丢入了锅中，然后这才坏笑着说道：“快上床了哦，山里可是没有WIFI和信号的，你们别想着玩手机了……”

　　“没关系啊……”木婉秋慧黠的晃动着自己手上的平板笑道，“我早猜到了，所以下载了很多的电影哦！我可以看电影！”

　　“啊？”

　　罗淑瑜和蓝舒舒顿时唉声叹气起来，她们倒是没想到这一点，只带了手机和平板，但是里面没下载什么电影，这时候顿时觉得懊恼起来，全都跑过去围着木婉秋笑道：“要不咱们一起看吧……”

　　眼看着三个女人瞬间就达成了协议，李欢立刻补刀笑道：“提醒你们哦，山里没有地方充电……如果你们过快的使用完了电量的话，到时候看你们怎么办？”

　　这一句话瞬间引来的又是一片抗议声和哗然！

　　十分钟后，油灯熄灭，李欢锁了外面的门，房间的门却是虚掩着的，窗户也微微开了一线，防止燃烧的木炭会造成不适。

　　此时，真正将要面对的最为羞人的那一刻就要到来了，三个女人都坐在房间内低着头，谁也不敢先抬起头来！李欢看着她们一副诚惶诚恐的表情，不禁无奈笑道：“你们不睡吗？不睡的话我可先睡了哦，晚睡的人就找不到好位置了哦……”

　　说着，李欢飞快的脱掉了身上的衣服，刚打算钻进被子，忽然外面传来了敲门声！

　　伴随着敲门声，一个粗声粗气的声音传了过来：“欢娃子，是你回来了么？”


第0249章 深山猎熊

　　屋内的女人顿时面色一紧，全都红着脸瞪着李欢。

　　李欢气呼呼的从被子里坐起来，十分不开心的穿上了衣服叹道：“我先出去一下，你们先自己在屋内呆一会！”

　　说完，他走出去将大门拉开。

　　一开门，一张黑乎乎的脸庞出现在李欢面前，他没好气的就是一脚朝着身材魁梧的汉子踢过去骂道：“李大胆你要死撒？这么晚不在家里困觉，跑我家门前叫啥啊？”

　　虽然人长得人高马大，而且被李欢踢了一脚，但李大胆脸上却现出一股狂喜之色盯着李欢惊呼道：“我滴妈！真的是欢娃子你回来了撒？我刚才就听见动静，还不太相信是你，看到你家亮了灯才过来看看，没想到真是你回来啦？”

　　欣喜若狂的说着，李大胆忽然吸了吸鼻子，一对掉眉眼充满疑惑的朝着屋内瞄了一眼嘀咕道：“我说欢娃子，你这屋里头怎么这么香啊，不会是带了女人回来吧？”

　　“滚你的蛋……”李欢毫不客气的推着李大胆的肩膀往外，然后又是一脚踢在了他的屁股上骂道，“快说吧，有事说事，没事我就关门困觉了，没闲工夫陪你大半夜的在这门外扯淡！”

　　眼看着李欢跨出门槛把门都带上了，李大胆这才收起了怀疑，眉飞色舞地笑道：“你难道忘了撒？每年的除夕夜前一天不都是会组织人进山去打熊的吗？前一段时间听说在庞寨那边有老熊伤了几个人，李东升那家伙看到了黑瞎子，咱们摸了好多天的路子，准备今晚上进山打黑瞎子去，万一打到了，明天还能分给寨子里的人吃一顿不是？”

　　“你的意思是，喊我去猎熊？”李欢盯着李大胆问道。

　　“就是啊！听说隔壁几个寨子的人也摩拳擦掌的，今晚就算咱们不去，那些人也肯定会去的，万一那头老熊被别的寨子搞死了，咱们李家寨岂不是没面子？”李大胆语气牛哄哄地说道。

　　“要去你们去！我不去！”李欢说道，准备转身。

　　“别啊……”李大胆顿时拉住了李欢的胳膊，一脸献媚地笑道，“欢哥，这一年你都不知道跑哪去了，回来了咋这么无情呢？好歹也陪我去壮壮胆吧？有你在，我们李家寨的人才有底气啊！”

　　“哦……敢情你的意思是，如果我不在，你们也不敢去了是不是撒？”

　　“也不是这个意思！”李大胆神色一狠骂道，“那驴入的李东升，他话都放出来了，说是就算谁都不敢去，他带着他那个蛮儿子也会去的，而且还说如果被他们父子搞死了那头老熊，他们第一个给李寡妇家送熊肉去，你说……你说说这事，谁能忍？”

　　李欢眉头一挑，神色不善的哼道：“那王八蛋还不死心撒？”

　　“谁说不是呢？”李大胆叹道，“这家伙瘸了一条腿，不过他儿子自从你不在之后虎了起来，前段时间我还跟他打了一架……”

　　“谁赢了？”

　　被李欢这么一问，五大三粗的李大胆顿时红着脸弱弱的嘀咕道：“当时一不小心，脚下滑了一下……被他撂倒了！”

　　“呸！”李欢没好气的扇了一下李大胆的脑门骂道，“我说你个傻帽，你怎么白长了这么高的一个身板呢？连一个李长寿都打不过，你说你以后怎么在寨子里立足，怎么出门找媳妇撒？”

　　李大胆垂头丧气地叹道：“我也就是不忍心，不然我……”

　　“少装蒜了，快说吧，你们准备多少人进山去？”李欢没好气的问道。

　　“七个！加上李东升瘸子两父子，我、二狗子、牛蛋、小明、还有九叔……如果再加上你的话，那就是八个人了！”李大胆说道。

　　“才这么点人？”李欢微微皱眉。

　　“前段时间那个谁不是从外面摔断了腰回来了么……现在还没好，所以去不了！”李大胆解释了一下，然后拉着李欢的胳膊说道，“你就去撒，那个李寡妇家一向不是对你眼色挺好的么？你就忍心看着那李东升父子提着熊肉踢门去撒？”

　　寡妇。

　　李欢原本是不想去的，毕竟自己现在屋子里头可是有好几个美人在等着自己，不过一想到如果那老熊确实被李东升父子给搞死的话，那感觉就像是吃了一只死苍蝇那么恶心，他顿时拍了拍李大胆的肩膀叮嘱道：“你先去你家带好工具，十分钟后在山头等我，咱单独先摸进山去……”

　　“单独？”李大胆微微皱眉。

　　“噗！”

　　李欢又是一脚踢了一下李大胆骂道：“这么怕死的话你不如回家去吃妈妈的胸去……”

　　李大胆这才嘿嘿一笑，拍着自己腿上的灰尘一边说着好咧，一边屁颠屁颠的朝着不远处自家的房子去了。

　　李欢赶紧转身回屋朝着木婉秋等人交待了一下，然后特意关照了一下如果有人来敲门千万别应声，免得不必要的麻烦！几个女人一开始听说李欢要一个人离开把她们留在这里自然是不肯，但李欢说了蓝舒舒一个人足以对付整个寨子的人之后，三个女人这才放下心来！虽然李欢走了会有的害怕，不过李欢在的话，她们就连钻进被子都羞死了……

　　片刻后，李欢从家里找出了一柄尖头的杀猪刀就出了门，在山头找到了鬼鬼祟祟的李大胆这才开始朝着大山进发。

　　在大山里，手电筒是唯一的高科技了，通常手电筒的电池用完后有些人还要不舍的拿出来晒一晒，然后接着使用到电池完全报废为止，此时为了进山猎熊，李大胆将家里的四节电池都全都揣在了兜里。

　　两人出发后不久，李东升那边吆喝着一支队伍也抹黑闯进了大山里头。

　　莽莽大山之中，有着外界想象不到的世界和危险，幸好这是冷天，山上的五步蛇之类的毒蛇已经冬眠了，否则一边走山路还要一边注意毒蛇是一件更麻烦的事情。

　　根据李大胆的信息，李欢走了一个小时左右才摸到了庞寨附近的死人沟！传说死人沟之所以叫死人沟是因为这一带的野兽毒虫特别多，死了许多人在这条山沟沟里，哪怕是山里人胆子大，但对于大家都认可的危险之地来说，一般也是极少擅自闯过去的，因此死人沟的野草虽然枯黄，却依旧很厚！

　　“就是在这里发现的？”

　　“就是这里，瘸子说他在这里发现熊的新鲜粪便……”

　　“在哪呢？”李欢问道。

　　“呃……”李大胆摸了摸后脑勺，有些憨憨的回答道，“这个他没告诉我！”

　　“我……”

　　眼看李欢又是一脚就要踢过来，这次李大胆学得聪明了一些闪开说道：“你也没问啊，我以为你有办法的！”

　　“这回你倒是聪明了一回！”李欢冷笑着，忽然关掉了手电筒，然后将手掌张开在嘴边呈一个喇叭状，然后发出一种古怪的嚎叫声。

　　李大胆听的这种不寒而栗的叫声有种不寒而栗的感觉靠在李欢身旁低声问道：“欢哥！这黑咕隆咚的……你这么叫会不会有鬼啊？”

　　“靠！”

　　李欢转头瞪着李大胆哼道，“我看你简直就是猪一般的队友啊……你能不能不说话？我这是在假装求救你知道吗？黑瞎子一般躲在大大的树洞里睡觉，这种天气很难找的，只有想办法把他吸引出来啊……”

　　“这有用吗？它如果隔着远听不到怎么办？”李大胆问道。

　　“笨死了，我们不会慢慢的叫过去啊……”李欢骂道。

　　“哦，那你教教我，我也来叫！”李大胆咧嘴笑道。

　　李欢顿时把这种古怪的发叫方式教给了李大胆！随后……这种悲戚的叫声在死人沟回荡起来！

　　不远处，李东升背着一杆猎枪和一卷麻绳忽然竖起了耳朵停顿脚步惊呼道：“站着……好像有什么奇怪的声音，你们听到没有？”

　　身材瘦小、长相猥琐的李二狗顿时眯着小小的眼睛点头道：“我听到了，不过这也不像是熊的叫声啊！倒像是……倒像是野猫发性的叫声啊！”

　　“说不定是熊在吃野兽的声音呢？”李东升眯着一对狭长的眼睛说道，随后大手一挥说道，“快点跟上，往声音的方向摸过去……灯都可以给我熄咯！”

　　瞬间，手电筒齐刷刷的熄灭了，一伙人借着山里人的直觉加上微弱的光线朝着声音的方向摸了过去！

　　而在李东升一伙人朝着那边摸过去的同时，几乎在死人沟的附近有七八十个附近村寨的人全都朝着死人沟摸了过去。

　　十分钟后，李东升等人竖着耳朵在声音不远处伏下了身子。

　　李东升顿时间朝着身后的人凛然说道：“错不了了……我不久前就是在这里发现的熊的粪便，准备好，先打一枪过去……然后立刻开灯！”

　　“好哩！”李东升的儿子李长寿瞬间举起了长长的猎枪，然后抬起来朝着声音的源头对准过去。

　　几分钟后，只见火光一闪，“砰”地一声凭空炸响，随着枪声，齐刷刷的一排手电筒朝着枪声打过去的方向照了过去。

　　“靠……你大爷！”

　　不远处，李大胆蹲着身子伏在草丛里放声咒骂道：“娘咧……哪个生儿子不长屁眼的王八蛋朝老子开枪？”

　　“这……好像不是老熊吧？”李二狗子眯着老鼠一般的小眼睛盯着李东升似笑非笑的问道。

　　一旁的李长寿脸色尴尬的拍了一下大腿，气急败坏地骂道：“驴入的李大胆……你娘咧偷偷摸摸的躲在那里鬼叫什么？我还以为是老熊的动静撒……没打到你吧？”

　　李大胆捡起自己被打落在草丛里的狗皮帽子扯开嗓子骂道：“你家的老熊是这样的动静撒？你那瘸子老爸才这么叫的吧？靠……我这是在吸引老熊，你们现在一枪吓跑了老熊，老熊不会来啦……”

　　李大胆骂骂咧咧的，周围忽然响起了一片哄笑声，也不知道哪个寨子也赶到这边的人忽然扯开嗓子笑话道：“哎哟笑弯了老子滴腰……你们这群李家寨的草包，你们这是在学东北唱二人转的表演笑话呢？大半夜的你们在这里乱开枪，熊样啊！”

　　“你妈才熊样，你全家都是熊样……”一听这话，李大胆顿时不能忍的扯开嗓子吼骂道。

　　随着李大胆的骂声，对方很快就骂骂咧咧的朝着这边喊叫起来，而且有人抬起了猎枪准备朝着李家寨扫荡过来，就在这种几个寨子几乎要火拼起来的瞬间，忽然一声狂暴的野兽吼声刺耳的传了过来，方位就在不远处……


第0250章 黑瞎子死了

　　“不好！是黑瞎子……”

　　一瞬间有人惊呼了一声，所有的人顿时拔腿就朝着吼声传来的方向跑去，风声鹤唳的，片刻间原地就没有了动静，只听见远处草木发出簌簌的声响……

　　李大胆余怒未消的拍着自己狗皮帽子上的尘土，然后重新戴回去，一边朝着李欢嘟嚷道：“欢哥！现在黑瞎子出现了，咱也追上去吧？”

　　“追啥追？”李欢没好气地说道，“死人沟的黑瞎子比一个人都高，皮糙肉厚的，这些人一哄而上，少不得要先吃一番苦头，咱们先静观其变，听声音再下手！”

　　李大胆唯李欢马首是瞻，顿时息声跟在李欢身后朝着熊吼的方向缓慢的围过去。

　　远处忽然火光点点、喧哗声嘈杂不已，伴随着黑熊的怒吼以及猎枪的爆响声，将整片山林都震动了起来，原本休憩的鸟雀扇动着翅膀在夜空里凄切的叫着，偶尔会有一两颗意外的铳子击杀到飞得慢的斑鸠，随之落下一地鸟毛……

　　听着那越来越愤怒狂躁的熊吼，李大胆心跳得飞快，有些急不可耐的朝着李欢问道：“还不动手？”

　　李欢冷笑一下，一副胸有成竹的表情笑道：“山里最恐怖的野兽不是体积最庞大的，而是愤怒的野兽懂吗？愤怒的野猪可以撞翻一辆驴车，将你家的墙壁都掀翻，而愤怒的黑瞎子则是可以直立行走，一掌扇歪碗口粗的树干，你以为黑瞎子是这么容易搞死的？”

　　李欢在这边和李大胆说着情况的时候，那边的狩猎已经完全乱成了一锅粥……

　　情况倒不是说七八十人搞不死一头黑熊，而是人越多对于狩猎也似乎不是什么好事，尤其是七八十人至少是七八个山寨不同的人，开起枪的时候大家都难免有了顾及，担心会伤到旁人，尤其是这种夜里！

　　反过来的情况则是，黑熊肆无忌惮，在这么多人的围剿下，黑熊的脾性被惊吓到了一个狂躁的地步，而黑熊狂躁起来是无所顾忌连老虎都敢挑战的野兽，横冲直撞之间，五六百斤的黑熊倒是有一种纵横沙场所向无敌的趋势！

　　只见熊掌就像是一把扇风的蒲扇一般，所过之处莫不能当，短短的时间内就已经有好几人皮开肉绽了。鲜血淋漓之下，老熊的暴戾性子越发的凶残起来，不过周围的人群也学聪明也一些，全都远远的退出去形成了一个较大的圈子，然后开始躲在树后谨慎的一枪枪朝着老熊射过去。

　　空气中充满了火药的气味，爆响声连绵不绝，黑熊身上中了好几颗铳子，不过这样的铳子杀伤力还不足以致命，顶多只是在他的皮上破开一个小口子而已，比起和老虎打架时候被虎齿撕裂的口子相比，这点伤害简直就只能算是皮外伤。

　　但是这点皮外伤更加的激发了黑瞎子的凶性，只见黑瞎子莽撞的冲撞之间，好多碗口粗的树干被撞断，黑瞎子蛮横的朝着一个方向准备逃离，而在那个方向上的所有人一时间都无法抵挡得住。

　　“快！它受伤要跑了……千万不能让他逃走了……”

　　“黑瞎子要逃！”

　　“追上去搞死它！”

　　“……”

　　嘈杂的呼喝声中，李欢这时候才扯着李大胆的脖子领兴奋地说道：“好了！是时候咱们上场了！”

　　“好嘞！我早已经等的急不可耐了……杀啊！”

　　李大胆扭动着脖子发出关节的声音，一吼之下就准备冲出去。

　　“等等！你蠢啊？往哪里冲啊？”李欢扯着李大胆的衣领骂道，“别犯傻啊，现在黑瞎子冲出去完全不是问题……咱不能蛮上，要抓住黑瞎子的弱点一击毙命！”

　　“黑瞎子的弱点？”李大胆挠着后脑勺，有些不明白的嘀咕道，“黑瞎子的弱点是啥啊？”

　　“蠢！”

　　李大胆委屈的盯着李欢嘀咕道：“我又咋了？咋又骂我撒？”

　　李欢哭笑不得地说道：“我说的不是你，是说黑瞎子蠢……黑瞎子的狠性子发作起来，基本上是不辨方向的，它现在想往西北角逃，这说明它藏身的窝点就在西北角，咱们先趁机过去，在它必经之路的树上等着，设一个绳套……黑瞎子进去的时间，咱们用力一扯，瞬间不就把它拉到树上去了吗？这黑瞎子再猛，它也不可能水陆空全能是吧？”

　　“啪！”

　　李大胆扇了自己一个巴掌，眼神敬佩的盯着李欢赞叹道：“高哇……要不咋说欢哥你就是比我们强呢？那就这么办，咱们赶紧跑，设陷阱这个我李大胆在行啊……”

　　顿时间，两人拔腿便朝着西北角一路狂奔。

　　山林间的熊吼以及人声嘈杂，若隐若现的传了过来，而李大胆怕上树将手臂粗的麻绳搭上去的时候，依稀能够确认黑瞎子是朝着这边奔行过来的，因为追在黑瞎子后边的那边晃动的手电筒灯光全都朝着这边晃了过来。

　　陷阱设置好，熊吼的声音已经很近了，连脚步声都几乎清晰可闻，李大胆躲在大树后面握着猎枪，紧张得一手全是汗液！而李欢则气定神闲的拉着绳子的一端，只等到黑瞎子进入陷阱，他奋起全力一拉就行了，到时候李大胆用猎枪把黑熊打死，这就一击必杀了！

　　“准备了……”李欢眼神凛然的盯着远处设好的绳套朝着李大胆叮嘱道。

　　李大胆嘴上咬着手电筒，手电筒的光正好打在绳套那边，虽然这是冷天，但是李大胆愣是脑门上起了一层热汗，狗皮帽子底下也不知道到底是出了多少滚烫的汗液，只见他的帽子顶上竟然修仙一般的冒出了阵阵白气。

　　“吼……”

　　忽然间，山林中一道庞大的影子分开了杂丛猛然冲了过来，后方一群人沸腾则兴奋的喊叫声随之清晰的传入耳中。

　　李欢咬了咬牙，瞳孔微微收缩了一下，粗粗的麻绳缠绕在手臂上。

　　“嘿……哈！”

　　随着李大胆的一声闷哼，李欢的手臂肌肉骤然膨胀，就像是虬结的钢筋一般，他猛然一拉一扯，身体拼命的朝着后方跑出去。

　　“吼……”

　　黑瞎子这次是真的瞎了眼了，它也没防备，身子一个腾空蓦地飞上了天，伴随着怒吼声一起的是李欢朝着李大胆的吼声，李大胆一回神，嘴里的手电筒就像是准星朝着空中的黑瞎子一扫，而他手上的猎枪在瞬间砰砰砰的连绵开了好几枪！

　　而追在黑瞎子后方的那些人原本还咋咋呼呼的，这一下没防备黑瞎子忽然飞上了天，他们也傻了眼，等到他们回过神来，被麻绳套在空中原本还打算挣扎的黑瞎子已经在怒吼声中渐渐没有了什么挣扎的力道。

　　李大胆爽利的打光了自己的铁珠子，这才朝着李欢转头咧嘴笑道：“欢哥，铳子打完了，现在可以放黑瞎子下来了，老子一刀破了它……”

　　“好！”李欢应了一声，骤然松手！

　　只听见“嘭”的一声，砸在地上的黑熊发出一声微弱的低嚎，地上的草丛被压翻了一片，李大胆冲过去握着尖头的杀猪刀朝着黑瞎子脖子上的那道白色的毛就扎了下去。

　　黑瞎子最后发出了一声绝望而又凄厉的吼声，片刻间鲜血就滚烫的溢了出来，李大胆连忙拿出了随手带着的朔料袋子接住了这些熊的血，这可是大补的东西。

　　周围的人全都傻了眼。

　　突然，人群中的李东升跨过去走到李大胆面前哈哈大笑着拍着李大胆的肩膀赞道：“哈哈哈……大胆啊，好样的！大家都看到了，这黑瞎子是咱李家寨的人搞死的，你们也就散了吧……”

　　人群中顿时发出一阵嘈杂声和咒骂声，对于今晚的徒劳无功，所有人都感到了晦气，但不服气归不服气，黑瞎子是被李大胆一刀叉死的这却是事实，十里八乡的人虽然都个性强蛮，但没有什么不守信的人！在骂骂咧咧一阵之后，大部分人都开始转身各自准备回家，而少部分较为有钱的人则留下来开始询问价钱、期待可以买一点新鲜的熊肉回去过年尝鲜。

　　李东升摇身一变，顿时充当着店老板一般在那边和一群人讨价还价的说着价格，而这边李长寿和李二狗子等人冲过来就朝着李大胆捶了几拳兴奋地笑道：“行啊你大胆……你啥时候这么本事了？”

　　“不是我……”李大胆讪笑着摸着后脑勺朝着身后望去。

　　而这时，众人似乎才发现了李欢的存在！还不等李二狗子从惊憾中回过神来，李欢已经走到了死掉的黑瞎子面前冷声说道：“谁说过……这熊肉要卖了？”

　　“呃……”

　　李东升听着这声音，身子一个激灵，转身不自禁的震了一下，继而目光变得无比古怪的盯着李欢惊呼道：“欢娃子，你怎么会在这里？”

　　李大胆这才摸着后脑勺笑道：“这黑瞎子是欢哥带我一起搞死的，说起来我们老早就进山了……这熊肉卖不卖，按道理是欢哥说了算的！”

　　“怎么说话呢？”李东升眼珠一转，顿时间沉下了笑脸盯着李欢和李大胆喝道，“好歹你们也还是李家寨的人吧？再怎么说，咱们一起进山的，这黑瞎子虽然是你们两个搞死的，不过如果要细算的话，我们难道没有出力吗？一个寨子的人一起进山打死的黑瞎子，难不成你们想拆成两伙回寨子去说不成？”

　　“有什么不行的？”李欢冷笑着盯着李东升说道，“听说你想拿熊肉去踢寡妇的门对吧？谁不想啊？不过这熊恰好是我搞死的，反正我也吃不完，这分肯定是要分的，不过要分给谁……是我说了算，我可没说要分给你！”

　　李东升脸色瞬间彻底阴沉下去，一旁的李长寿也是脸色尴尬，半晌才跨出一步朝着李欢义正言辞地说道：“欢哥，就算你从前和我爹有什么不对头，他的腿都瘸了一条，你不该做的这么难堪吧？”

　　“瘸了一条腿？”李欢盯着李东升瘸着的那条腿骂道，“那是他活该啊，谁叫他夜里摸到人家春枝嫂的家里去的？”


第0251章 宜解不宜结

　　一提起这件事，二狗子等人也全都沉默了下去。

　　周围等着买熊肉的人一看这架势，顿时不悦地问道：“这熊肉还卖不卖撒？”

　　“不卖了，你们走吧！”李欢冷声说道。

　　“切……不卖就不卖，浪费老子时间，你们有病……”

　　骂骂咧咧的嘀咕了几声，周围等着买熊肉的人也全都散去了，只有李家寨的八个人还停留在原地。

　　外人走了，刘长寿这才重新叹了口气朝着李欢说道：“欢哥……我爹过去是不对，他瘸了一条腿，这事情又不是非死的罪过不可，而且今晚咱们确实是一伙人一起来的，你说这……你硬是要让我们空手回去，这是不是让以后大家没法做人？”

　　“呵呵，长寿你倒是挺会说话的嘛，不过你爹可没你这么老实，他刚才还想着把我打下来的熊肉给卖了呢……你说吧，这要是刚才卖了熊肉，这钱是不是该又落入你爹的口袋了？”李欢冷笑道。

　　眼见再无外人，李东升也终于忍无可忍的盯着李欢喝道：“李欢！你不要欺人太甚……”

　　“我就欺人太甚了，你又怎么着？”李欢盯着李东升一字一顿地说道，“今儿我就把话撂在这里了，熊肉谁也可以吃，就是你……李东升，没想吃个一根熊毛！”

　　“好……好好好……”李东升气的脸颊上的肉都在颤抖，他怒哼哼的扛着猎枪转身骂道，“长寿，走啊……还留在这里干嘛？嫌不够丢脸吗？”

　　“这……”李长寿原本是有心想要修复这段过节，却没想到李欢的性子也刚烈到了这个地步，眼看今天这个局势变得不可收拾，他只能叹了口气，然后无奈的苦涩转头离去。

　　看着李东升父子离开的身影，和李欢关系原本也不错的二狗子这才叹息道：“欢哥啊，说实话这事咱们是不是做的太过了一点？毕竟一个寨子的人啊……李东升是缺心眼，不过长寿这人不坏的，这样逼下去的话，他可……说不定就记恨你了啊。”

　　“没事！让他们记着吧……”李欢无所谓的挥了挥手笑道，“先别管其他的了，咱先把黑瞎子扛回去吧，今晚放到大胆家里，让大胆和他爹负责处理，明天早上起来，我亲自带着你们给家家户户发熊肉去咯……”

　　话题一转，一想到明天能有老熊肉吃，一群人顿时又露出了兴奋的笑脸，李大胆和二狗子几个人主动拿几根树枝编成了一个简易的担架，然后四个人扛起了这重达五六百斤的黑瞎子朝着李家寨的方向摸去。

　　一路上，一群人有说有笑还吆喝起了小曲，几个和李欢玩的不错的小伙伴则笑着打探着李欢在外面混得怎么样，有没有去过那传说中衣服遮不住心窝子和大腿的地方，有没有睡过水灵灵的大闺女，有没有……

　　来时个把小时的山路，回去反倒只用了半个多小时，等到了李欢的家门口，李欢和这群人分开后，他这才在屋外的水池里洗了一下手，然后返身进屋。

　　一进屋，一股沁人的香气瞬间让他的情绪躁动了起来，因为走山路而走热的血液在一瞬间更加的炙热。

　　推开门，只见里屋静的落针可闻，而女人身上的香气却愈发的浓郁，而且不是一种单一的香气，李欢想也不想，脱掉了身上的衣服，然后撩开被子一掀，径自钻了进去。

　　手不老实的往旁边的身体一摸，顿时传出了一阵嘤咛声。

　　入手细腻的感觉如同摸在一块温香美玉上，正要顺着这肌肤往上游离，只听见一旁的罗淑瑜再也忍不住娇嗔道：“要死啊你！这么冷的手还敢乱动……”

　　被窝里睡着的其他两个女人原本也没睡，一听到罗淑瑜的声音，顿时间偷笑起来，一边虽然是偷笑，一边却是升起了一种异样的情绪在心底蔓延，虽然说她们各自都已经做好了和李欢在一起相处的打算，不过四个人一起睡，这要是传出去的话绝对是荒唐无比的。

　　听着蓝舒舒和木婉秋的偷笑声，李欢这才兴奋地笑道：“哦……原来你们都在装睡啊？那我们不如一起玩个游戏啊！玩猜谜语接力的游戏，比如我出谜语就是淑瑜姐猜咯！淑瑜姐出谜语就是婉秋猜……猜不出来的人，以此亲自己上一个人一下，然后依次往下出题……”

　　“切！想得你美……”众女一阵轻嗤。

　　罗淑瑜没好气的嗔道：“这么坏的游戏你也想得出来，你真是越来越坏了啊……”

　　“是吗？”李欢坏笑着，已经捂热了的手顿时搂住了罗淑瑜纤细的腰肢一紧，然后肆无忌惮地笑道，“如果不玩的话，那我可就不按规矩来了哦，你们也知道……在这深山野岭的，就算你们叫破喉咙也没有人来救你们的哦！”

　　“啊……”

　　三个女人羞涩不堪的惊呼着，在一顿集体的对李欢的声讨后，最终不得不妥协下来陪着李欢玩这个听上去十分荒唐的游戏。不玩的话李欢也会乱玩的，还不如玩一个游戏分散一下心神，免得那么尴尬，而且说不定凭着自己的聪明，也不用被占掉太多便宜呢……

　　抱着这样的心态，游戏一二三开始了。

　　一开始大家都还能猜得很好，到了后来，李欢亲蓝舒舒、罗淑瑜亲李欢、木婉秋亲罗淑瑜、蓝舒舒亲木婉秋这样几次之后，情况完全就变了样，旖旎的气息之下，几个女人的身体也开始发热起来。

　　罗淑瑜不知不觉已经是将自己的身子紧紧的贴住了李欢的身体，两人的脸庞靠得十分近，彼此的灼热的呼吸都清晰可闻，罗淑瑜只觉得心怦怦跳得厉害。

　　玩着游戏打打闹闹之后，被子被大家踢得乱七八糟的，一番胡闹之下，几个女人全都被李欢占了便宜去了，尤其是罗淑瑜，身上几乎已经全都被李欢扫荡了一遍，她成熟的身子开始产生一股浓郁的渴望……

　　就在罗淑瑜已经投向，身子已经做好了完全的准备可以接受李欢，李欢也已经蓄势待发的时候，屋外的房门忽然被人急切的敲了起来。

　　“泥煤啊！”

　　李欢哀呼一声，以佛祖一般的巨大毅力将手从罗淑瑜身上移开，然后痛苦的咬着牙坐起来穿了衣服。

　　“你们先睡……”万般痛苦的说出这句话，李欢拉开房门出去。

　　无论怎么样，这一次如果敲门的人不是有重要的事情的话，他一定要揍一顿！不对……就算是有要紧的事情，他也要揍一顿！

　　抱着这个念头，李欢气哼哼的拉开了家门，脸色愤怒地吼道：“什么事？”

　　“呃……”

　　门外的李寡妇吓了一跳，退出一步才有些着急的拉着李欢的手说道：“快跟我下去看看吧……那李长寿正扛着一捆柴坐在我家门外，说是要为他爹李瘸子赎罪，只要我原谅他，他才肯起来……这事闹的，我一个寡妇门前，他赤着身子算是怎么回事？”

　　“哦？”李欢的怒火在李寡妇面前没有出去的口子，只能万般无奈的咬牙道，“这个死瘸子，生出的儿子倒是有点眼力见，那就下去看看吧！”

　　说完，李欢转身走在前头朝着山下摸去。

　　李寡妇跟在李欢身后，忽然皱了皱鼻子，好像嗅到了一股香气，一瞬间，她的双颊一红，眼神变得复杂的同时，总觉得好像有什么痒痒的东西在心中瞬间升起了一般。

　　没多久就到了山下，只见李长寿大冷天竟然真的什么也没穿就坐在了李寡妇家的门外，身体打着抖还背着一捆脏兮兮的柴火，一看到李寡妇和李欢走了过来，李长寿这才起身朝着李寡妇恳请道：“春枝嫂子，你就原谅我爹吧……只有你开声了，我爹在这个寨子里才存得下去啊！”

　　“这……”

　　“春枝嫂……俗话说家丑不可外扬！咱们都是一个寨子里的，我爹当年喝了酒犯浑，腿被欢哥打瘸了一条，这事儿按理说也该过去了，如今欢哥不肯松口，不就是因为当年的事儿吗？只要嫂子你开腔……我长寿在寨子里才不会被人用眼色看啊，如果春枝嫂子你执意不肯的话！那我看……我也呆不下去了，我明年就走！”李长寿咬着牙说道。

　　李春枝看了看李欢，李欢无所谓的朝着春枝嫂笑道：“嫂子你自己做主吧，要不要原谅那个瘸子，是你的事情，我只负责帮你教训那些狗东西！”

　　李春枝叹了口气，忽然对着李长寿说道：“长寿你先把衣服穿上吧！大家看见了都会说闲话的……老实说吧，你爹那人瘸了一条腿是不假，不过他这个人一直就不是腿的问题，而是他的心眼不好啊……长寿你是个好娃，看在你的面上我就原谅了你爹，不过话说明白了，以后他不要打我门前过，我看不得他的面撒……一看就生气！”

　　“这可以，我回去就跟我爹说，他不肯的话，我就不做他的儿子……”李长寿认真地说道。

　　“那要得！”李春枝点了点头，这才叹道，“没什么事你也回去吧，这么晚了，明儿就是大年三十了，睡得不好还要干活，怪磨人的了这一宿！”

　　“好的！”李长寿解开了身上的一堆柴火一丢，然后讪笑道，“这堆柴火够重的，我就不背回去了，嫂子留着家里烧吧，也省一点点力气不是？”

　　“这我可不敢要……”李春枝从不敢要别人随便给的东西，李欢除外！一看李长寿要丢下这堆柴，她顿时就要回绝，但李欢却阻止了她。

　　“算了！”李欢拉住了李寡妇的手朝着李长寿笑道，“算你小子比你爹强……这柴火不算你送的，算是你换熊肉的代价，明天你记得到大胆家里等着分熊肉吧，别拉不下脸来，如果你不来的话，可别怪是我不分给你们家撒！”

　　李长寿身子一震，目光狂喜的看向李欢，半晌才猛然回神兴奋的点头应道：“好叻！我保证明天早早的到大胆家里去撒……那我先走了啊，欢哥、春枝嫂……”


第0252章 有人抢亲

　　再回去的时候，几个女人已经睡着了，听着她们匀称的呼吸声，李欢无奈的同时也感觉到了莫名的安心与温馨。

　　一晚飞快过去！

　　清晨被窗外的鸟雀啾啾鸣叫声吵醒，转头一看才发现只剩下木婉秋还在熟睡，屋外传来洗漱的声响，李欢偷偷的凑过去在木婉秋光滑的脸颊亲了一口。

　　“哎呀……讨厌……”

　　木婉秋揉着惺忪的睡眼迷迷糊糊的推开李欢坐起来，然后脸颊微红的盯着李欢嗔道：“昨晚睡太晚了，不小心睡过头了，她们起床怎么也不叫我一声啊？”

　　说着，她躲开去，飞快的抓过了不远处的外套往身上一套，只穿着衬衣的姣好身段瞬间就被冬装给掩盖了起来，但虽然细致的线条看不到了，她身上展现出来的曲线却依旧充满了纤秀的柔美。

　　想到蓝舒舒和罗淑瑜还在门外，李欢也没有过多的缠着木婉秋，而是跟着起床穿衣。

　　跳下床拨了拨锅里微弱的火星，将锅子端到门外去加了更多的木炭，这才拉开了家里的大门！

　　扑面而来的凉风瞬间能够使人无比清醒，而门外穿着冬装的罗淑瑜和蓝舒舒正拿着自己带来的牙缸在井边刷牙，远处隐约有很嘈杂的动静正在传过来，李欢知道那是李家寨等着分熊肉的人正在往李大胆的家里去，所以他也不得不抓紧时间洗漱。

　　果然，他才刚端起牙缸，身材清瘦的李二狗子一阵风似得蹿上山头朝着李欢这边喊道：“欢哥……那边都在等你呢！呃……这是……这是嫂子？”

　　等到了近处，李二狗这才陡然像是被雷劈中了一般错愕的站在原地盯着几个如花似玉的大美女回不过神来。

　　“对啊！”李欢擦了擦嘴角的牙膏沫子朝着李二狗得意的介绍道，“这几位都是嫂子，以后你就这么叫吧。”

　　“都……都是？”李二狗吞咽了一口口水，表情呆滞的问道。

　　“那还有错？”李欢笑了笑，然后朝着李二狗子说道，“你先下去，我一会就过去，先让李大胆和他爹切肉切准一点，别相差太大了，份额尽量多出来，不要到时候不够！”

　　“知道……”李二狗子应了一声，目光恋恋不舍的在木婉秋等人身上扫了一圈，这才挪动不情愿的双脚朝着下面跑去。

　　洗完脸，李欢交待了一下木婉秋三人等自己回来，这才往山下跑去。

　　其实李大胆家也不算在山下，只是地势比李欢家里头低一些，此时在他家的门外，各种乱七八糟的声音吵吵嚷嚷的，李大胆和他爹正勉为其难的在维持秩序！其实李家寨的人本来也不算多，约莫加起来也就是三百多号人出头，除掉老人孩子，青壮年也不到一百人，但此时七嘴八舌的吵闹起来，真正是形成了一种热闹无比的气象。

　　熊肉这东西就算是在李家寨这种地方其实也不是每年都吃得到的，距离上一次李家寨吃熊肉已经是好几年前的事情了，家家户户的人似乎都依旧记得那种美妙的滋味，山里没有什么特殊的调料，但是烹制出来的野味反而最是绝妙。

　　吵吵闹闹的，有人忽然喊了一声“欢哥来了”……

　　顿时间，人群更是一阵拥挤的朝着李欢来的方向看过去，不少人顿时发出了惊呼声，嘴里犹自念叨着一些讨好的话语。

　　其实在李欢离开之前，他本来也不算是很好说话的人，在寨子里面属于那种得理不饶人的主，还打过不少人家的儿子和孙子，因此有很多人家对李欢并不喜欢，但一来李欢离开后的半年时间内，寨子里少了许多生气，二则是张三千无论如何都是寨子里德高望重的大人物，三则是看在熊肉的份上，大家也就是拍拍马屁无妨。

　　听着大家的奉承声，李欢开始的挥手和大家打招呼，仿佛大明星出场的场面一般浓重。

　　“三婶好哇……你家丫头快到嫁人的年龄了吧？啊？已经嫁了？那太可惜了……”

　　“六叔公！你老人家怎么亲自来了？该死的大胆……我不是让他亲自给你家送过去的吗？”

　　“铁牛侄子……怎么还是这么矮？唉……”

　　“那谁……”

　　“……”

　　李欢也是不记仇的人，一轮下来，打完招呼也花了十几分钟了，几十户人家都等着他发话才能领熊肉，早已经是十分不耐烦了，等到李欢终于打完了招呼，大家这才骤然变得安静了下来。

　　走进李大胆家里看了看案板上摆着的几十份熊肉，李欢这才朝着李大胆的爹、李铁汉笑道：“叔，那就开始吧……一家家发过去，大家也好早点回家不是！”

　　“要得！”李铁汉憨笑一声，露出和李大胆犯傻时一样的表情朝着门外喊道，“那现在开始发熊肉了哈……大家排好队一家家过来，肉都过了一下称的，相差不到二两，大家就不要计较了！”

　　随着他的话音落下，人群哄笑了一声，但接下来就是开始领肉的时间，每个领到熊肉的人都是兴高采烈的转身就走了。

　　李欢还在排队的人群中看到了李长寿，两人点了点头，对于昨晚的事情算是划开了芥蒂，只要李东升那家伙不再仗势欺人，基本上也就不会有过不去的仇恨了！

　　时间慢慢推移，案板上的熊肉眼看着没多少份了，李欢正拎着一份份量重一些的熊肉准备往李春枝家里送过去，路上忽然迎面碰上了气喘嘘嘘的跑上来的妮妮。他顿时打趣的盯着妮妮笑道：“咋了？妮妮你等不及了撒？咋还亲自来领熊肉来了？”

　　“不不不不……不是……”妮妮结巴着说道，表情惊慌的拉着李欢的手就往山下扯。

　　“这是怎么了？”李欢奇怪的问道。

　　“有人来欺负我娘！”妮妮慌张的说着，一边紧紧的拉着李欢往山下就跑。

　　“啥？”李欢一怔，怒气瞬间爆发。

　　下一刻，妮妮只觉得自己腰间一紧，身子一轻，好像飞起来了似得，也不知道什么情况，瞬间的功夫就出现在了山脚下自己家的门外不远处。

　　而就在李寡妇家的门外，一大群人正闹闹哄哄的十分激烈，而在不远处的地上，李长寿如同死狗一般蜷缩着发出痛苦的声音，在李长寿的手边还掉着一块沾满了泥土的熊肉，显然是李长寿还没来得及回家就赶到这里，然后被打了……

　　除了李长寿之外，李大牛和李小林等气势微弱的和对面的人对峙着，李二狗子躲在人群后看到李欢下来，顿时扯开了嗓子喊道：“欢哥！庞寨的人过来欺负咱们！”

　　“哟？”一个身材魁梧精壮，穿着粗布葛衫的中年汉子朝着不远处走过来的李欢扫了一眼，忽然嘲讽地笑道，“我还以为来了什么救兵呢？就这样细胳膊细腿的，经得起老子一拳吗？”

　　李欢面沉如水的走到近前，之间将李大牛和李小林几人拉到自己身后，以一人独对着对面这些人的趋势面对着庞寨的十几条魁梧大汉。

　　“嫂子！”

　　“我在这……”

　　随着李欢的呼唤声，一直死死的关着门躲在屋内的李春枝这才拉开了房门走出来，然后想要朝着李欢那边走过去。

　　谁知道忽然间庞寨这边的一个人跨出去挡住了风韵动人的李寡妇嘿嘿笑道：“春枝嫂，去哪呢？今天咱们寨主可是带了聘礼过来求亲的，你还想往哪去？”

　　“滚开！”李春枝一向刚烈，之前就死都不肯开门，此时见到李欢过来，她自然是有了凭靠，出口就是一口口水吐了出去，语气十分凶恶地骂道。

　　那口口水正好喷在对方的脸上，对方五大三粗的汉子，在家里的婆娘面前从来没有受过一点点的气，此时当着这么多人的面被人一口口水吐在了脸上，他愤怒之间就抬起了自己的巴掌。

　　但是他的巴掌刚举起来，整个人就飞了出去。

　　随着他的身影砸出去，不远处的一堆垒好的柴火“嘭”的一声炸开，而那家伙瞬间就失去了声息！而在这瞬息的时间内，李欢不但一脚踢飞了那个家伙，而且将李春枝拉到了自己的身后。

　　这一刻，李家寨这边的人顿时齐声叫好，而庞寨那边以庞龙为首的一群大汉在怔了一瞬之后瞬间勃然大怒。

　　十里八寨，庞寨是这一带最大的山寨了，虽然说隔着好多个山头，不过庞寨一向是以老大在这十里八寨自居的。庞寨人口过千，寨子很大，比起李家寨更是富裕得多，庞龙一次意外打猎追到李家寨这边碰到在河边洗衣服的李寡妇，这才起了心思想要把李寡妇娶回去！

　　虽然说庞龙已经娶了两个老婆回去，可是在这边的风俗向来是这样的，只要聘礼足，男女情愿，一般都没有什么了不起的，也有老一辈的人听说娶过七八个老婆的……而庞龙又是一个大寨子的债主，按道理是没有什么人能拒绝的，更何况一个寡妇呢？

　　几次三番的过来已经是给足了面子，这次本来是带了寨子里的好汉备好了丰厚的聘礼打算过来直接接人，谁想到眼下成了这个局面？一看到自己的人被李欢踹翻出去，庞龙的脸色瞬间铁青着瞪着李欢冷声道：“这是老子和李寡妇的私事！难道你们自己没本事娶她，还不让老子娶了？你们李家寨的人是铁了心要和我们庞寨过不去了是吗？”

　　“不啊……”李欢摇了摇头。

　　庞龙冷笑一下，以为是李欢被自己搬出来的庞寨吓到了，顿时嘲讽的跨出一步笑道：“怕了？怕了的话，现在把李寡妇交出来，我们庞寨还不至于欺负你们李家寨，而且你们要知道，李寡妇跟着为庞龙难道会过苦日子？”

　　“啊呸……”李春枝起的身子直发抖，横眉瞪着庞龙斥道，“不要脸的东西，老娘什么时候说了我要嫁给你了？而且我就喜欢在李家寨吃苦也不愿去你那什么庞寨享福，那又怎么了？”

　　李欢摊了摊手，无奈的朝着庞龙冷笑道：“听到了？这种事情，勉强不得嘛……你们滚不滚？”


第0253章 一个打十几个

　　“你们滚不滚……”

　　听着李欢这句毫无一点客气之意的话，庞龙的脸色彻底的阴沉下去，他带来的十几个人除了是庞寨最亲近自己的远近兄弟之外，而且还是庞寨当中最为惊憾的一批人手！原本就是打着如果实在不行就来硬的想法，此时一听到李欢这么说了，庞龙也懒得讲理了，他直接挥了挥手，身后十几杆猎枪齐刷刷的举了起来，对准了李欢等人。

　　“呵呵，这是打算强抢不行动枪和刀了？”李欢歪着头盯着庞龙冷笑道。

　　庞龙无所谓地笑道：“这是你们不识抬举啊！我如果记得不错的话，咱们十里八寨以前不是有个传统么？有人不服，那就打到他服！今天我可以先把李寡妇的事情撇在一边，但是你们……我一定要教训一顿，让你们知道庞寨的厉害！”

　　“啧啧……你好牛笔哦！”李欢摇着头嘲讽道，“你拿枪跟我们打，这也叫厉害啊？这叫不要脸，你懂不懂？”

　　“你以为不拿枪老子就搞不过你了？”庞龙冷笑道。

　　“你试试看啊！”李欢挑衅的盯着庞龙说道。

　　庞龙盯着李欢，目光闪烁着！说实话，他的人高马大，肌肉精壮，力气可以推倒几头牛，向来在庞寨都是一等一的大力士……不过刚才李欢一脚踹飞庞东的动作他没怎么看清楚。

　　狂归狂，但庞龙作为一个大寨子的寨主，脑子却不傻，而且谨慎。此时眼看着李欢主动挑衅，他沉思了片刻后忽然狞笑道：“你一个人能打有什么用，难道你能挡得住我们这么多人？”

　　“哦……你要这么算的话！那我们李家寨的人可也不少，等到你再从庞寨喊人过来的话，估计都是明年了吧？”

　　“好哇！”庞龙咧嘴狞笑道，“那就比一比……就你这边几个人，我这边几个人，拉出来练练？”

　　“何必呢！”李欢跨前一步，表情狂傲的伸手指着庞龙等人说道，“你们一起上啊，不用枪的话，我一个打十个……”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　嘲讽的狂笑声响起，庞龙身后的一群人全都轻蔑的笑了起来。

　　“真是找死啊！”

　　“口出狂言！”

　　“去年买了个表！”

　　“龙哥！让我一个人嫩死这傻叉崽子……”

　　“……”

　　庞寨的人向来目中无人，头一次遇到李欢这样的主儿，这群在庞寨中都向来骄纵惯了的汉子顿时间义愤填膺的喊叫了起来，言语之间已经开始挽起了袖子摩拳擦掌。

　　站在李欢身后的春枝嫂虽然知道李欢以前在寨子里面很能打，此时也是忍不住有些担忧的扯了扯李欢的袖子低声劝道：“算了！欢娃子……不要和他们争这点气，驴蛋偷偷的去喊人去了，等会大家到了就没事……”

　　“是啊，欢哥……”二狗子也附和道。

　　“怎么？自己说出来的话，又要吞回去了？”庞龙眼看对面的人退缩起来赶紧趁虚而入的嘲笑道，“其实按我说嘛……春枝你就嫁给我又有什么？你难道这么多年守着活寡不难受撒？有个男人晚上搂着你睡觉不比自己睡冷冰冰的床更舒服？”

　　听着庞龙这不堪的话语，躲在李春枝身后的妮妮忽然探出脑袋愤怒的斥道：“我妈才不是一个睡，有我陪着，才不要你们这群臭男人……”

　　妮妮这话顿时惹得李家寨这边几个汉子哄然笑了起来，连不远处被打在地上的李长寿也跟着笑了一下，只是笑着笑着就龇牙咧嘴的痛的惨呼起来！

　　春枝嫂则面红耳赤的敲了一下妮妮的脑门斥道：“小丫头家家的，这种事情你别多嘴！”

　　“妈啊……”妮妮不依的嗔了一下。

　　“喂！”对面的庞龙嗤笑之后朝着李欢问道，“你刚才不是吹牛说一个打十个吗？我也不要这么打了，咱们还是一对一吧，你那边现在四个人，我随便点四个人和你们打一场，你敢吗？”

　　“有什么不敢？”李欢直接挺身而出站到了庞龙身前一米外冷笑道，“快点点人吧，我怕一会你们自己吓得认不清自己爹妈了！”

　　“靠！”庞龙身旁一个铁塔似得汉子顿时怒喝一声，二话不说，直接抢着这个机会朝着李欢就冲了过去，他本来就是暴脾气，已经忍了这么久了，此时冲出去就是一记蛮横的踢腿甩了过去。

　　“哟？谭腿？”李欢眼神微微讶异了一下，轻笑着迎了上去，自己的腿同时间就像是安装着弹簧一样弹了出去。

　　“啪”地一声，空气中就像是有什么东西像老鼠夹子合上一样发出了脆响声，伴随着这个脆响随之而来的是对面那个汉子抱着腿摔出去发出的落地声和撕心裂肺的呼痛声。

　　“庞同你怎么了？”庞寨那边一个和庞同是对门亲戚的汉子顿时跑过去扶住了庞同问道。

　　只见庞同撸起了裤管，小腿有一个肿的和馒头一样大的部位顿时呈现在了众人的视线下，庞寨的人发出了倒吸冷气的声音，庞龙也是目光蓦地一凛！

　　在刚才庞同冲出去的时候他本来可以阻止的，不过庞龙十分清楚庞同的火爆脾气，而且庞同的身手和力气在自己这批人中都是中上的，甚至庞同还跟着寨子里的老人练过几年的谭腿……

　　但谁知道，才这么一晃神的功夫，庞同也败下阵来，他目光瞬间变得凝重的盯向了李欢，心中对于李欢的定位顿时间高到了一个不敢掉以轻心的程度。

　　“啧啧！想不到李家寨还有学过功夫的人……”庞龙盯着李欢啧啧赞了一声，然后握紧了拳头跨出一步喊道，“刚才你说的是四对一没错吧？庞山、庞虎……你们过来。”

　　“嘿！”

　　随着附和声，两名和庞龙差不多魁梧的庞寨汉子顿时间同时跨了出来。

　　李二狗子一看其中有人的手上还提着一把锈迹斑斑的雁翎刀，顿时扯开尖细的嗓子嘲笑道：“你们还要不要脸啦？三打一还要拿刀子的？有本事你们冲着老子来撒……”

　　“你说真的吗？”提着雁翎刀的那个大汉顿时朝着李二狗子狞笑着问道。

　　李二狗子看到对方狞笑露出来的黑黑的牙齿，顿时退缩了一步，语气弱了几分骂道：“真的又怎么样？反正你们都是不要脸的东西……就算打死我二狗子，你们也不是什么有本事的人！”

　　“呸！”提刀的汉子不屑的朝李二狗吐了一口口水表示轻蔑。

　　而迎来的，是李二狗子不断的吐着口水的架势……庞寨的人不知道的是，李二狗子从小就是一个泼皮无赖般的人物。

　　庞龙盯着李欢解释道：“庞虎是练刀出身的，如果你怕的话，可以认输啊……我也不想闹成这样的，万一失手伤了你，你们李家寨的人大概还会说是我们庞寨仗势欺人呢？不过谁叫你充好汉呢？难道不知道好汉不长命吗？”

　　“磨磨唧唧的……你们庞寨全是娘们吗？”李欢冷笑一声，已经懒得废话，脚步一跨，崩拳发了出去。

　　庞龙只觉得眼前一花，空中骤然起了一种鞭炮炸开一般的响声，他下意识的双臂交叉着架起来挡在自己身前！下一刻，李欢如铁锤一般的崩拳砸在他的手臂上，他只觉得一股奇大无比的力量涌了过来，哪怕他下意识的沉下了腰去想要卸掉这股力量，但那种排山倒海的力量根本就不是他能够抵挡的！跄踉着一连退出去二十多步，一口气压在胸腔里面差点上不来，等到他一口气忽然呼出的时候，脚下一软，一口血从嘴里吐了出来，他坐倒了地上去……

　　半步崩这种霸烈至极的拳法通常有着开碑裂石的力道，如果不是不想在年三十杀人，恐怕庞龙这一拳之下就要去见阎王去了！随着庞龙的倒下，李欢的身影就像是掠水而过的燕子一般穿了过去，一脚踹翻了庞山，另外一掌则斜斜的躲过庞虎劈来的刀锋印在了庞虎的肩头！

　　只见片刻之间，庞山、庞虎全都发出闷哼飞了出去！

　　李欢也懒得讲道理，在众人错愕之间，他直接就是如狼似虎的朝着庞寨那边杵着的一群人冲了过去！

　　仓促之下，有人举枪，有人如梦惊醒的想要反击……但是没等这些人的猎枪举起，李欢的拳脚就像是狂风暴雨一般瞬间就降临到了他们的身上，等到他们回过神来，那种剧痛的感觉已经在身上升起。

　　只听见“砰砰”的声响不绝，片刻之间庞寨所有的人都已经横七竖八的躺在了地上惨呼练练。

　　李二狗子等人全都惊呆了。

　　唯独妮妮的一对清凉的眸子泛着一种异彩忽然鼓起掌场景冲过去抱着李欢的脖子亲了两下欢呼道：“欢哥哥真厉害！太棒了……”

　　一下子晃神没拉住妮妮的李春枝也呆住了，她怔怔的看着场中李欢那并不高大魁梧的身影，心头狂跳，一种异样的热血在体内沸腾，只觉得在这一刻，有点酸酸涩涩，这么多年的没有述说过的委屈在这一刻也被放大，很想哭出来……

　　李欢把妮妮从自己身上艰难的拉下来，这才朝着李二狗子骂道：“傻狗子，你还杵着干啥？把这些猎枪先缴了撒……”

　　李二狗子几人这才如梦初醒的赶紧跑过去把庞寨那些人带来的猎枪和刀子给收了起来，一边还狐假虎威的在那些已经痛苦不堪的庞寨汉子身上踢了几脚。

　　庞龙艰难的爬起来，目光赤红的盯着李欢咬牙道：“算你狠！不过这梁子算是结下了……”

　　“结泥煤啊！”李欢挥了挥拳头朝着庞龙冷笑道，“今儿是过年，留你们几个一条命回去过年，如果过完今天还让我碰到你们不知死活的话，我杀你全家啊！”

　　杀你全家这种话是李欢从香港的电影里学到的，虽然他自己觉得这种话太过分了，不过用来吓唬白痴其实还是挺好用的！庞龙似乎也是忌惮了这句话，咬着牙一声不吭的去拉起了身边的人，然后没有再撂下什么狠话，而是带着一群受伤的庞寨汉子狼狈不堪的扛着带来的聘礼原路返回！


第0254章 山中的年味

　　庞寨的人刚刚离开，李大胆和一帮人提着菜刀和锅铲等东西才气势汹涌的下来。

　　“人呢？”李大胆提着切猪肉的刀恶狠狠的问道。

　　“等你来，人家早跑了！”李欢没好气的瞪了李大胆一眼，然后朝着跑下来的众人说道，“大家散了吧，没啥事了！都散了吧……”

　　“真没事？”

　　面对着寨子里的询问，李春枝这才出来挥了挥手喊道：“真没事，大家散了吧！”

　　“有事吆喝一嗓子撒，我家锅里还炖着肉哩，那我先走了撒……那啥，欢娃子如果有空的话中午上我家吃肉去不？听说你带了漂亮的媳妇回来了？”三婶一边转身，一边朝着李欢笑着招呼道。

　　李欢笑了笑说道：“那就不去了，我昨天答应了在春枝嫂家里吃的，晚点还要进山有事！”

　　“那成……”三婶也不强求，已经飞快的甩身跑了。

　　来的人当中有好事的人围着李二狗子问东问西的，驴蛋等人扶着长寿往他家的方向去了，李欢这才没好气的一脚踢在李二狗子身上骂道：“打架没什么鸟的用，吹牛笔倒是一把好手！快别嘚瑟了，回家去吧，围在这里实在不像话！”

　　“好嘞……成！我这就回去！”李二狗子笑了笑，然后说道，“下午进山记得喊上我啊，我陪欢哥你一起去！”

　　李欢大手一挥，直接拒绝道：“不用了，我有人陪，带上你算是电灯泡了！”

　　“啥？我咋就成电灯泡了？”李二狗子迷糊的嘀咕道。

　　“说了你也不懂，快滚吧！”李欢没好气地笑道。

　　李二狗子嘿嘿笑了一声，这才又和李寡妇打了一声招呼，然后才呼喝着众人一起离开了，一路上倒还是依旧嘀嘀咕咕的没完。

　　等到所有人都散完，春枝嫂这才扭着衣角走到李欢面前叹道：“欢娃子！又麻烦你了！唉……嫂子也不知道该对你说啥，要说报答，我这里也没什么东西看得上的……”

　　“嫂子，你别说这话啊！”李欢有些不开心地说道，“我小时候那么皮，偏偏嫂子你袒护着我，不然哪有我今天？你家的事情和我自家的事情还不就是一样的，说谢反而生分了撒！”

　　“是啊！”妮妮憨笑道，“反正以后我也是要嫁给欢哥哥的，这又没什么！”

　　“啪！”

　　李春枝一个暴栗敲在妮妮头上嗔道：“死丫头，不知道害羞啊？这话也敢说，小心别人指着你的脸皮骂你，不知羞……”

　　妮妮做了个鬼脸躲开，然后远远地喊道：“反正我才不管，欢哥哥就是我以后要嫁的人，不然我谁也不嫁！”

　　李春枝哭笑不得，无奈的朝着李欢笑道：“这死孩子，真是越大越不好管了！欢娃子你别在意撒！”

　　“没事！”李欢大大咧咧的笑了一下，然后说道，“嫂子你做了早餐没撒？我肚子还饿着呢。”

　　“噢！瞧我这记性……”李春枝顿时急急躁躁的跑向屋内的厨房，一边忙不迭地说道，“你快去喊她们下来吧，我用夏天采的一些蘑菇煮了一锅面，还加了新鲜肉呢，保证外面是吃不到的，可香着呢！”

　　“那我先上去喊人了哈！”

　　李欢应了一声，将熊肉放在厨房的案板上，然后拔腿就朝着山上飞奔。

　　“你干嘛去了呢？山下闹哄哄的出什么事情了？”

　　一上山，木婉秋就好奇的迎上来询问，罗淑瑜和蓝舒舒则愁眉苦脸的在一旁摸着肚皮，用幽怨的眼神表达着她们的饥饿！

　　“本来是在分熊肉的，不过刚才来了一群庞寨的人闹事，我直接揍了那群白痴一顿，然后就赶紧上来了，你们都饿了吧？”

　　“那还用问啊……”木婉秋嘟着嘴嘀咕道，“这么晚了也没东西吃，而且你家的锅好脏哦，我们三个人洗了八遍都还是黑漆漆的铁锈，也不知道几年没用过了！”

　　李欢尴尬地叹道：“我其实之前不太在这里住的，都是住在老头子那边，等吃完早餐我带你们过去吧，不过现在我们先到春枝嫂家吃早餐去，保证很好吃哦，是蘑菇煮的面！”

　　“蘑菇？”蓝舒舒好奇的问道，“山里采的吗？”

　　“是的。”

　　“我听说山上毒蘑菇很多哦，会不会有认错的蘑菇掺入进去啊？万一吃坏肚子了，那可怎么办？”蓝舒舒嘀咕道。

　　“怎么可能？”李欢没好气地说道，“你忘了我是神医了？再说了……李家寨的人世世代代都是靠着山就吃山，从没听说过有这种事情发生的，你放心吧，不会吃坏肚子的。”

　　“呃……”一旁的罗淑瑜好心提醒道，“其实小舒的意思是，这里的卫生间还有有点……怪怪的。”

　　李欢这才恍然大悟，有些不好意思地笑道：“山里就是这样啦，你们凑合几天吧，反正也不会有事的！”

　　“那洗澡怎么办？”罗淑瑜接着问道。

　　李欢朝着三人神秘一笑，然后低声说道：“告诉你们一个秘密，我知道大山里有一个天然的温泉，吃完饭我带你们进山，到时候你们就能看到了哈，保证在温泉那里会让你们大吃一惊的！”

　　“哈？真的还有这么好的地方吗？”蓝舒舒顿时兴奋的惊呼道。

　　“我说过谎话吗？”李欢大义凛然的反问道。

　　“好吧，暂且相信你哦！如果没有你说的那么好，我可不高兴！”蓝舒舒笑道。

　　说说笑笑，三人一路顺着山道往山下行去，而这时候基本上半个寨子的人都知道了李欢带了几个漂亮的绝世美女进山，所以基本上在沿途的人家全都打开了门看戏一样看着罗淑瑜、木婉秋和蓝舒舒三人。

　　三个女人当然是十分不好意思，尤其是木婉秋，她面薄的在李欢身旁嘀咕道：“怎么了嘛，为什么大家都盯着我们看？好像我们是猴子一样的奇怪动物呢，而且还嘀嘀咕咕的在议论呢！”

　　“那当然！”李欢得意洋洋的牵着木婉秋的手炫耀道，“他们是在羡慕嫉妒恨你知道吗？你们这么美，简直就和天上下来的仙女一般，他们不偷看才奇怪呢！”

　　“坏蛋……你是不是带我们回来就是故意为了炫耀的啊？”木婉秋嗔道。

　　李欢嘿嘿笑道：“当然有这个想法，不过其实有了老婆就要带回家看看的，这是山里的传统嘛。”

　　虽然李欢这么解释，不过木婉秋依旧是有些羞窘的掐了掐李欢的手臂。

　　下山用了十分钟左右就到了春枝嫂家里，桌上已经摆好了几碗面条，妮妮一看到李欢和罗淑瑜、木婉秋和蓝舒舒过来了，立刻用不用于昨天的态度，亲热的跑过去朝着三人甜甜的喊了几句姐姐。

　　李欢再次介绍了一遍名字，然后才戏虐的对妮妮说道：“妮妮，喊姐姐是不对的哦，你要喊嫂子！这是淑瑜嫂子，这是小舒嫂子，这是你婉秋嫂子……”

　　“切！”妮妮并不买账的做着鬼脸笑道，“我就喜欢喊姐姐，谁要像你喊我妈一样喊呢。”

　　“死丫头，又在和大人顶嘴呢？”

　　李春枝系着围巾从厨房走出来，手上端着一碗韭菜和辣椒沫子加了酱油扮成的下面料过来，一边朝着几人笑道：“别和这丫头胡闹，她越来越难管教了，你们吃面啊，看看好不好吃，锅里还有呢！”

　　“嫂子一起坐下来吃啊……”木婉秋甜笑着喊道。

　　李春枝吃吃笑着点了点头，一边解开围巾，一边就坐在了木婉秋边上端起了一碗面，然后招呼着吃了起来。

　　蘑菇这种东西哪怕在山里也是很珍贵很新鲜的食材，而春枝嫂家里由于人手只有两个，所以每年在雨季的那几天采到的蘑菇并不多，一小半会趁着新鲜的时候炒着吃或者煮面吃，而另外的一大半则会用山里的土法子脱水藏起来等到冬天过年的时候拿出来作为一道新鲜菜。

　　今天是大年，这面条也自然是十分的爽口美味，吃得几个人连连赞叹不绝，尤其是韭菜的下面料更是十分开胃，就连一向对韭菜这种气味不太感冒的几个美女也忍不住吃多了一些，连连赞叹美味不绝，惹得一顿饭下来，春枝嫂又是脸红又是暗喜。

　　很快一顿早饭就过去了，春枝嫂原本是要写红纸贴门神的，不过这件事很快就被李欢等人承包了下来。

　　罗淑瑜写对联，蓝舒舒跟着春枝嫂去熬米糊，木婉秋则跟着李欢贴门神对联，妮妮在下面看位置和方向，其乐融融的气氛较之春枝嫂家往年过年的气氛也不知道欢乐了多少倍。

　　等到对联贴完，春枝嫂这才拿起几张红纸对李欢说道：“你家和张老那边还没贴的吧？我让人特意多买了几张红纸，你们现在就去贴去吧，米糊也端过去！”

　　“好的！”李欢接过米糊点了点头，家里的房子再破，这贴红纸对联的传统也一定是要有的。

　　“哦对了……”眼看李欢出门，春枝嫂赶紧喊道，“中午记得赶回来吃午饭哈，我锅里在煮着开水，一会把鸡鸭都杀好了，你们回来正好吃的！”

　　“知道啦！”李欢心中暖暖的笑了笑，挥了挥手。

　　罗淑瑜、木婉秋和蓝舒舒则和妮妮逗趣的挥手准备离开，妮妮有些不舍的嘀咕道：“我也想去帮忙……”

　　“不行哦！”李欢笑着说道，“欢哥哥一会还要进山，不能带你上去玩，而且妈妈杀鸡你是不是得帮妈妈干活拔毛啊什么的？”

　　“好啦……”妮妮皱了皱鼻子推着李欢嗔道，“像我妈似得了，快去吧，我不去就是了，不过你们中午早点下来吃饭哦，妈妈做的炖鸡和鸭子可好吃了呢，我想一想都流口水了！”

　　“嗯，我们会早点下来的啦，妮妮快进去吧。”木婉秋挥了挥手，这才随着李欢等人一起朝着山上走去。

　　这一次，家家户户也基本上吃完了早餐正在贴红纸，而且断断续续都有微弱的爆竹声传来，寨子里有这个传统会在吃饭前打一挂爆竹祈求神明赐福，而这样的气氛比之城里的年味又好似浓了几分。

　　这时候，三个女人才渐渐品味出了一些乡下的年味，期待也渐渐变得多了起来！


第0255章 李欢闭关修炼的地方

　　顺着山道回到李欢家里，三个女人瞬间把卧室的门窗防贼一样死死的关上，然后躲在里面开始换起衣服来。

　　由于早有准备，进山之前已经准备好了登山的鞋子和登山的冲锋服，而且考虑到李欢所说的温泉，三个女人还特意的背了一个小包包，里面装着洗澡后换的衣服。

　　等到一切齐备，三个女人出门的时候差点没笑岔气。

　　李欢看了看自己，十分认真地问道：“我这样子很好笑吗？”

　　由于要进山，李欢换上了寨子里特有的那种蓝布衣裳，脚下踩着的也是一双老土的布鞋，而且脑袋上竟然还绑了一条黑色的带子，背上背着一个背篓，背篓里面丢了药锄和镰刀等物品，腰间拴着一条长长的麻绳，模样简直就搞笑至极，偏偏他自己还觉得十分正常。

　　几个女人笑得花枝乱颤，但倒不是嘲笑山里的装扮土气丑陋，而是觉得从没见过李欢这种装扮，现在看他穿上这衣服总是有种做梦一样的感觉。

　　想一想其实倒真的是有些荒谬感，一个从这种地方走出去的年轻人，竟然在这么短的时间内出神入化的就名扬青城，名扬青城还找到了几个这么天仙一般的女人愿意这样不计较的跟在他的身边。

　　世间的缘法如果不是奇妙到降临在自己的身上，恐怕谁也很难想象自己会这样。

　　笑归笑，但笑完之后依旧是踏着山路开始进山。

　　一开始几个女孩子还新鲜感十分充足的摸一下李欢身上这里、又掐一下那里，感觉李欢就像是一个玩具一般！等到真正翻过了居住的山头进入到莽荒大山之后，几个女人才开始感到肃然起来。

　　遮天蔽日的丛林，到处都是没有前路的杂丛密布，李欢挥着一把锈迹斑斑的铁刀在前面开路，而后面的几个女人虽然蒙上了面罩，却依旧能够感受到一股压抑的气息弥漫着整座山脉。

　　“李欢，我们要走多久啊？张老怎么会住在这么荒僻的地方啊？”木婉秋心中发毛的问道。

　　“其实这里原来有一条小路的，不过可能几个月没人走了吧，路都荒掉了……”李欢一边挥舞着铁刀，一边心情复杂的解释道。

　　“就算这里有小路，可是也太远了啊，我们都走了半个小时了……”罗淑瑜嘀咕道。

　　几个女人都是没有什么野外生存经验的人，想象中虽然也向往过原始的丛林，然而真正踏入这座山脉才发现真实的感受和想象远远不同！首先是这里到处是比人还高的杂草，草虽然是枯黄的，但是依旧没有倒下去，而是成片成片的茂密存在着，而相比起这里的植物和大树来说，这些枯草就显得太不起眼了……

　　只要抬头，随便就能够看到一颗耸立入云的大树，至少都是十丈的树木遍布丛生在这片山脉之中，而人走在这样的丛林中，几乎是很难感受得到远处的山风以及新鲜空气，到处都是腐败的气息，而且一些若隐若现的动静就像是恐怖片里的音效一样让人的心脏时时刻刻都是绷紧着的。

　　虽然李欢就在面前，可是在后面的三个女人的脑海依旧是胡思乱想的想象出了无数恐怖的画面，比如忽然跳出一只野兽把自己吞下去啊、又忽然一个野人跑出来把自己从队伍最后拉走啊之类的……总之对于女孩来说，这里就是恐怖的存在。

　　“到了！”

　　忽然，犹如天籁的声音从李欢口中说出来，三个女人的情绪在一瞬间为之一松！

　　顺着李欢的视线望过去，只见在几棵比其他大树还要大出许多的大树之下，一栋篱笆围绕着的木屋出现在视线中，而在木屋周围倒是显得空旷，没有什么杂草，显然是被什么东西刻意的阻止了杂草的生长才隔绝出了这样一块地方。

　　“哇！”

　　一看到孤零零矗立在大山之中的那座小别院，几个女人顿时又露出了女孩子特有的那种猎奇的表情发出惊叹声，木婉秋眼神发亮的盯着那座小别院朝着李欢问道：“那就是你闭关修炼的地方啊？”

　　“是了！”李欢点了点头，目光倒是显得沉重。

　　他很早就跟着老头子在这里生活了，从这里再深入进去的大山只十里八寨的人都不太敢去的地方，而那些地方就是他赖以求生的训练场，小院子内的一草一木甚至气息都是他能了如指掌的。

　　然而一眼看去，竟然真的没有发现老头子生活的痕迹，他不由得有些担心起来。

　　篱笆内有一个大一点的树墩，那是老头子经常蹲在那上面吃饭的地方，而在树墩不远处是一个木桩，老头子吃完饭后过一阵子会对着木桩练拳，而木桩边上则是一大块青石垒着的平台，那个平台所在的位置正好是三棵大树的树叶遮不到的地方，晒草药的地方就在那里……

　　但现在，那里都似乎显得死气沉沉！

　　走在最前面的蓝舒舒一推开篱笆的院门便皱了皱鼻子奇怪的惊呼道：“好重的药味哦……”

　　“是啊！”随之跟上去的木婉秋惊奇的跑到那个木桩前惊叹道，“哇！这里有一个木桩，好像是练功用的，我在电影里看到过哦……李欢，这是你练功用的吗？”

　　听到木婉秋的问题，李欢顿时皱了皱眉，嘴角抽搐的指着院子外面的三棵大树骂道：“那个木桩是死老头子练功用的，我练功用的是外面的那三棵大树！”

　　“噗……”

　　三个女人同时忍不住吃了一惊，罗淑瑜目光扫着外面的三棵大树哭笑不得地说道：“那么大的树，恐怕好几个人才能合抱的过来吧？你对着这么大的树练功？那不是蜉蝣撼大树么？”

　　李欢哭笑不得地说道：“是啊，所以我进门练的第一种功法就是《蜉蝣功》。”

　　“啊？”罗淑瑜吃吃笑道，“世界上还有这种功法吗？那这种武功的厉害之处是哪里呢？”

　　李欢笑了笑，指着正从树上落下的一片黄叶说道：“你看着！”

　　说罢，他的双脚一滑，一掌朝着天空拍了过去。

　　落下的叶子依旧在落下，好像没有什么奇怪的，三个女人瞪大眼睛看了一会，眼看着树叶就快掉到地上去了，这才异口同声的发出不屑的痴笑道：“切……还以为多了不起……呢……呃……”

　　下一刻，也不知道为什么，凭空忽然一阵狂风扫起，堪堪落到地面的那片叶子蓦地倒卷冲天，而随着那片叶子倒卷朝天冲去的气势，在枝头的千百片叶子忽然摇晃起来，瞬间簌簌而下落下了一大片。

　　“哦买噶！”罗淑瑜捂着嘴惊叹道，“世界上竟然还有这么奇怪的武功？”

　　“世间万物，不去做就不知道，而许多事情在外人看来像是蜉蝣撼大树的做法，但只要花的时间久了，千万次蜉蝣之力蓄积在一次发出去，大树也终将被撼动，这就是我最初苦练这门功法的时候老头子骗我的话！”李欢抬头望着天嘀咕道。

　　“呃！”罗淑瑜奇怪的问道，“既然你已经成功了，为什么你还说张老骗你呢？”

　　“靠！”

　　李欢没好气地骂道：“这门功法折磨了好几年，而你知道吗？当我练成之后，那个死老头子才告诉我，他自己竟然从来就没练过这门功法，他只是从古籍中知道有这种功法而已！你说，要是我没练成……那我岂不是白白的像个傻子一样对着这几棵大树犯了几年白痴么？”

　　“呃……”罗淑瑜也顿时哭笑不得。

　　李欢撇了撇嘴，走过去推开了一扇门，一股浓郁的药味扑面而来！屋内有三面贴着墙壁的柜子，柜子里放满了这些年来在山中采集到的许多药材，其中有些药材不算珍贵，而有些则是世上罕见的珍贵药材。

　　“哇噢……”

　　三个女人同时间惊呆了！

　　“天啊……”罗淑瑜盯着屋内一角摆放着的一把伞一样的一只灵芝惊呼道，“那是真的灵芝吗？”

　　“是啊！”李欢得意地说道，“这支灵芝就是在老头子失踪的那座山里采到的，老头子预估这支灵芝近千年了呢，一直存放在我的房中，说是就算闻一闻都能够增添我练功的修为的。”

　　“啊？真的吗？”木婉秋一听这话，顿时可爱的小跑到了灵芝旁边使劲的吸起气来。

　　“噗！”

　　李欢忍俊不禁地笑道：“别吸了，那是老头子骗人的啊！哪有这么神奇？如果真的闻一闻就能这么厉害的话，那就这样摆在那个角落岂不是暴殄天物了？”

　　木婉秋顿时脸颊涨红的转头瞪着李欢嗔道：“讨厌……你就是等我出洋相了才说出来，真是的！不过为什么这么珍贵的灵芝不卖掉或者炼药呢？放在这里干嘛啊？”

　　李欢指着灵芝所在的脚下说道：“你仔细看看，灵芝的脚在哪里？”

　　三个女人仔细的凑到巨大的灵芝下看了一眼，罗淑瑜这才惊呼道：“原来它还活着，是种在这里的吗？”

　　“是啊！”李欢说道，“老头子说这种千年难遇的东西一旦用完了世界上就或许不会再有了，为了能够在某一天派上更大的用处，灵芝是被他想办法种在了这里，而看似灵芝是随意的放在了这间房内，其实这间房内收集着的这许多药材才是供给灵芝生气的条件啊……这支灵芝脚下的土是吃下去能够治病的珍贵泥土，而房间内有这么多草药的药气，在后墙屋外还有一小片药田，所以灵芝才能在这里活下去！”

　　“哦，难怪……真是神奇啊！”蓝舒舒嘀咕道，伸手摸了一下灵芝羡慕地说道，“那你师父说没说吃一点这个灵芝会怎么样啊？”

　　“包治百病！”李欢盯着蓝舒舒笑道，“你想吃啊？”

　　蓝舒舒羞涩的笑着摇头道：“这么珍贵的东西，我可不敢吃……”

　　“啊！你干嘛？”

　　只听见木婉秋惊呼一声，蓝舒舒顿时间神魂皆冒的看到李欢挥起一把锋利的小刀朝着灵芝切了过去。

　　“不要啊……”罗淑瑜捂着眼发出了心疼的声音。

　　对于珍贵的宝物，任何人看到的第一眼都是保护，而不是伤害，所以在李欢挥刀的瞬间，三个女人顿时受到了惊吓！


第0256章 寻找张三千

　　“嗤……”

　　伴随着一声轻响，只见偌大的灵芝上顿时缺了一小块，三个女人只觉得心脏骤然一紧！

　　罗淑瑜偷偷的从指缝里往外看了一眼，蓦地发出哀叹声道：“天啊！你真的……真的杀了这灵芝？”

　　“瞎说什么！”李欢扳开罗淑瑜的手指，然后将一小块切下的灵芝放到她手上笑道，“如果真的是养着不能吃的话，那留着它干什么？灵芝的功效中最重要的一项就是修复功能，所以只要摸着它的脉络切下不伤根本的地方，它会自己再长出来的！”

　　“啊？这样吗？”

　　其他两女顿时看着灵芝上那一个小缺口，惊魂未定的拍着心口舒了一口气。

　　“当然是这样！”

　　李欢再次转身拿着小刀在灵芝上切下了两块小片，然后笑着说道：“灵芝这东西听上去神奇无比，但其实一定是要数百年以上野生的才有价值，那些养殖的灵芝吸收的养分和家里的蔬菜差不多，功效自然也不会很大！而就算是野生的，其实药效也不可能那么神奇，这种东西非得日积月累的服食才能起到长寿的作用，所以啊……炼丹便是化腐朽为神奇的本事了。”

　　三个大美女顿时恍然大悟，有种茅塞顿开的感觉，同时间明白了为什么有些人虽然有钱却不长寿的道理。

　　但看着各自手中的一块小灵芝，三人也一时间不知道是该吃还是不该吃呢？

　　“放入保温杯吧！”李欢指着三人手上的灵芝小片说道，“我们还要进山，只要把灵芝放在开心中泡着，它的功效慢慢会发挥出来，这对于你们增长体力会有帮助的。”

　　“喔……”

　　三个女人异口同声的应了下来，随后拧开了各自的保温杯将灵芝丢进去。

　　李欢的这间房子除了承载着他成长的记忆和痕迹之外，其实就只有满屋的药味了！

　　当然，李欢不会告诉三个美女，在他的床底下其实还藏着几本从李二狗子等人那里搜集过来的画册……

　　任凭三个女人在自己的屋里胡闹，李欢径自走过一旁去推开了老头子的房门。

　　屋内的油灯是海鱼的油点燃的，长年不灭的亮着，而虽然油灯亮着，但屋内很显然没有老头子的痕迹，桌上也没有灰尘，应当是李春枝过来洒扫的缘故，老头子的一切都在，除了他的药篓子和采药的工具。

　　看了看，老头子床上的蚊帐都还没有拆除，在蚊帐内的床上还放着一本翻开着、反面放着的医学典籍，李欢拿起来翻了几页，是自己以前就学过的《伤寒论》，倒没有奇特之处。

　　“难道老头子染了风寒了？”李欢皱眉嘀咕着，将书丢回床上，自己则退出了屋子。

　　“我们该走了！”李欢朝着不远处屋内的三个女人喊道。

　　“来了！”

　　很快，罗淑瑜和木婉秋、蓝舒舒三人鱼贯而出，背上背着小背包，脸上的气色已经显然好了许多。

　　将篱笆门关上，李欢带着三人朝着麝鹿山的方向行去。

　　跟在队伍中间的木婉秋忽然奇怪地问道：“对了……那么珍贵的灵芝就摆放在屋内，难道不怕被人偷掉吗？”

　　李欢意味深长地笑道：“你以为那栋院子那么简单吗？”

　　“啊？”

　　“院子是老头子按照墨家机关的道理设计的，一般外人如果想要做点什么的话，那应该只有死路一条，而且李家寨的人都不敢进这座院子，只有春枝嫂才有权利能进去打扫清理一下……”李欢解释道。

　　“是吗？可是为什么我们刚才进去也没发现什么奇怪之处啊？”木婉秋奇怪地说道。

　　李欢玩味地说道：“这你就有所不知了！机关的第一个点在于外围的三棵三树，第二个点在篱笆上，第三个点在我的房门上，第四个点就在院子内几个地方……但篱笆的门是一个解开几处机关的地方，所以走正门的人能够逃过第一关和第二关，走歪路的人则一定会死得快……至于第三个点，我在开门的时候顺便关掉了其余的几个触发点，出门的时候再把篱笆关上，机关再次启动……”

　　“真的吗？那岂不是很好玩的样子？”木婉秋兴奋的问道，“那如果触发了机关，会出来什么，飞箭还是毒镖？”

　　“毒当然是有的，不过没有飞箭和毒镖！”李欢朝着木婉秋笑道，“我们的特长就是炼药，不过除了炼制有用的丹药之外，毒更是无色无味，所以如果想要怀着不好心思进入的人，死都不知道怎么死的！”

　　“哦……我懂了！”木婉秋拖长音节叹道，“原来你房子的周围到处都是毒啊？”

　　“可以这么说！因为老头子研制了超级多的毒丹，这些毒丹如果汇集起来的话，几乎堪称最强大的杀人组合，一个杀手如果得到了老头子的所有毒丹的话，那么几乎一辈子都不用愁生计了，医院都检查不出来的！”李欢笑着说道。

　　刚说完，李欢忽然拉着罗淑瑜的手臂喊道：“小心！”

　　只见李欢话出口的瞬间，一道黑色的流光朝着罗淑瑜闪了过来，李欢抬手一甩，空气中发出“叭”的一声爆响，就像是皮带甩动的声音一般。下一刻，一条软趴趴的蛇便垂了下来！

　　“啊！”

　　三个女人吓得花容失色的躲在了李欢身后。

　　李欢也皱着眉嘀咕道：“奇怪……这么冷的天，这条蛇怎么会这么灵活？而且还是主动扑向淑瑜姐的？”

　　木婉秋躲在李欢身后扯着他的衣服颤抖着声音催促道：“快扔掉啊……吓死人了！”

　　“啥？”李欢哭笑不得地说道，“扔掉？你可别小看了这一条毒蛇……越有毒的蛇，身上的价值越大，像这条黑色的毒蛇，如果将它的毒提取出来可以作为炼丹的最好素材，而它的蛇胆则是清热解毒的极品材料，蛇肉更是滋补身体的灵药！现在它死都死了？扔掉岂不是可惜？”

　　“切！打死我也是不吃这个东西的，恶心死了！”木婉秋心头发毛的嗔道。

　　“是啊！我也不吃！”蓝舒舒附和道。

　　李欢转头朝着罗淑瑜嘿嘿笑道：“淑瑜姐你呢？”

　　罗淑瑜虽然没有那么害怕，但也坚定的表态说道：“我也不吃！”

　　“那就太可惜了！”李欢露出惋惜的表情叹道，“这种黑蛇最是滋养女人的身体了，尤其是对皱纹有着天生的驱除功效呢，我看你们几个也用不上的，不如带回去给春枝嫂吃了！”

　　“什么？”木婉秋皱了皱眉问道，“蛇怎么会有驱除皱纹的功效呢？”

　　“这你就有所不知了啊！”李欢神秘兮兮地说道，“反正蛇恰好是对女人很好的东西，又恰好女人都不太敢吃，所以大部分女人就这样错过了最佳的滋补时机了，不过春枝嫂应当不怕的，我以前经常抓蛇给她们家加餐的。”

　　“这样吗？”木婉秋嘀咕了一声，有点半信半疑。

　　李欢将蛇装回一条布袋中，然后继续朝着麝鹿山赶路！

　　麝鹿山是李家寨后面莽荒大山中最为原始的一片丛林之一，据说在十几年前都还有虎豹盛行出没，附近十里八寨的人就算再怎么打猎都不会考虑麝鹿山这座山脉！而那天有熊出没的死人沟和麝鹿山相比起来，不过是小巫见大巫而已。

　　麝鹿山几乎没有人迹踏过的地方，李欢也不知道该去哪里寻找老头子，他只是按照老头子之前带他走过一遍的旧路重新走一遍，希望能够找到老头子的足迹！

　　但是由于山路的难行，到了后来都几乎全是荆棘遍布，不但连头顶的天空看不到，就连脚下都全是一层层厚厚的枯草腐叶，三个女人干脆手拉着手在一起，谁也不知道什么时候脚下就会踩空，更不敢去想象在枯草底下是不是潜藏着可怕的怪兽。

　　越是深入，猎奇的心理越来越少，恐惧感越来越多！

　　忽然，木婉秋“啊！”的一声惊叫，身子顿时一歪，竟然失去了平衡感朝着一侧摔了过去。

　　“小心！”

　　李欢厉喝一声，镰刀哗的一下斩了出去，只听见“嗤”的一声轻响，一条藤蔓被镰刀斩断，血一样的液体从断掉的藤蔓上滴落下来。

　　三个女人瞬间心慌失措的抱在一起，木婉秋则更是哭丧着脸使劲的想要扯掉那条还绕在自己胳膊上的藤蔓。只是奈何这条红色的藤蔓就像是有灵一般的死死的缠绕着木婉秋的胳膊越缩越紧，几乎勒进肉中。

　　李欢也不知道从哪里掏出了一点石灰，往藤蔓的断口处一洒……神奇的一幕发生了！只见藤蔓瞬间就像是失去了生命的麻绳一般散开来掉落在地。

　　木婉秋几乎快要哭了出来，飞快的跑开几步才慌张地问道：“那是什么东西啊？吓死我了！”

　　“这叫吊死鬼！”李欢神色肃然地说道，“是一种奇怪的藤蔓，它的藤蔓只要触碰到会动的东西就会长，而且越勒越紧，顺风而长，遇到雨水就会死，扎根生长的地方一定有死去的大型野兽作为肥料，是一种可怕的植物。”

　　“天啊！世界上怎么还会有这种东西，太可怕了！”木婉秋快要崩溃地说道，“前面不会还有更可怕的东西吧？我现在腿都有点软了怎么办啊？”

　　“没事的。”李欢安慰道，“有我在！你先喝一口水缓一下神，我们休息两分钟继续赶路！”

　　三个女人此时已经是神经绷紧了，哪怕停下来休息也是紧张的观察着身边的环境，唯恐忽然又冒出了什么恐怖的东西出来，而对于这趟新奇的旅程，她们只觉得到现在为止只是有惊吓，而没有惊喜，不由得开始怀疑起李欢所说的温泉来。

　　休息了三分钟后，四人继续朝着麝鹿山的深处进发！

　　才走出一百多米，李欢蓦地停下了脚步，神情凛然的张开了双手将身后的罗淑瑜往后推了一下命令道：“站住！千万别动！”

　　“怎……怎么了？”罗淑瑜哆嗦着问道，下意识的探过头朝着李欢身前望去。

　　只是望了一眼，她的双腿蓦地一软，倒吸了一口冷气，身子无力的朝着后面的木婉秋身上倒了过去。


第0257章 和巨蟒搏斗

　　“淑瑜姐你怎么……啊！”

　　木婉秋原本是想要问罗淑瑜怎么了的，但是一不小心就看到了前面的景象，自己也猛然间吓得身躯发抖。

　　李欢无奈的皱眉，猛然间转身一左一右的挟着罗淑瑜和木婉秋的身体朝着蓝舒舒喊了一句：“快跑……”

　　“啊？”

　　蓝舒舒怔了一秒，蓦地眼神大变，拔腿就朝着相反的方向狂奔起来。

　　在蓝舒舒跑出去的瞬间，原本盘踞在不远处一坨东西动了一下，随着一颗蛇首的昂起，体积庞大的一头巨蟒睁开了它的一对泛着幽光的蛇瞳。

　　“嘶嘶……”

　　鲜红的蛇信子吐出来的那一刻，蛇瞳中蓦地散发出了贪婪的凶恶之色，仿佛有鲜美的味道顺着空气传了过来，属于人体身上特有的那种气息顿时间让原本在冬眠休憩中的巨蟒昂起了巨大的蛇首。

　　原本盘起来足足有一个大巴轮胎那么大的巨蟒忽然间散开了自己的身子，长达近十米的身躯蓦地朝着人影奔逃的方向滑动过去。

　　李欢和蓝舒舒几乎是在瞬间跑出了几百米，而身后那股巨大的动静却始终清晰的传入耳中来。

　　罗淑瑜和木婉秋早已经吓呆了，随着颠簸，两人只觉得心脏都快飞了出来，恐惧感油然而生，后悔的情绪也生了出来。

　　“啊！”

　　李欢正跑着，转头看了一眼，忽然看到蓝舒舒正脸色苍白的卡在了原地，一条鲜红的藤蔓正缠住了她的手臂朝着草丛一侧拉扯过去，蓝舒舒正在使劲的挣扎着，如果不是她服食过大力丹的话，恐怕早在一瞬间就会被这种“吊死鬼”一般的藤蔓拖出去！

　　但也就是在这瞬间，在蓝舒舒的身后已经出现了那条巨蟒的身形，李欢倒吸了一口冷气，冲过去斩断了藤蔓，然后朝着蓝舒舒吼道：“你带淑瑜和婉秋先走……”

　　说完，他咬着牙朝着巨蟒冲了过去。

　　“不要……”

　　蓝舒舒脸色煞白的发出一声惊呼，恐惧的情绪弥漫全身，但看了看不远处的罗淑瑜和木婉秋，她只能退出去拉住了两人的手退到更远处去。

　　李欢终于明白了为什么这里会有这么多的“吊死鬼”这种藤蔓了，只是因为这附近盘踞了一条巨蟒，而这巨蟒显然是这一带的杀手之王，也不知道曾经有多少大型的猛兽丧生在了巨蟒的口下。

　　李欢在这大山里遇到过熊和狼群，但却是第一次遇到这么大的巨蟒，此时惊怒之下，手中提着的镰刀便迎着巨蟒昂起的脖子上斩了下去。

　　“去死吧！”

　　怒吼声中，巨蟒也发出一股阴冷的嘶鸣，长长的蛇信子卷了出来，带着死亡的气息……

　　下一刻，李欢的镰刀重重的斩在了巨蟒的脖子上！

　　然而……只听见“咔擦”一声脆响，镰刀的茶木握手竟然在一瞬间被巨大的反弹力给震断了，而巨蟒的脖子上却没有丝毫的异状，很显然……巨蟒身上的鳞甲坚韧无比。

　　等李欢明白这个道理的时候，巨蟒庞大的身躯已经像是一片阴影笼罩了他，只见巨蟒嘶鸣着，脑袋朝着李欢一口吞了下来。

　　李欢一闪！

　　空中响起一阵异常的风声，巨蟒的身躯展开，瞬间锁死了整片空间，七八米的巨蟒身躯诡异的扭曲起来，瞬间就以李欢为中心完成了狩猎的布局。

　　下一刻，巨蟒缠绕的身躯蓦地一阵收缩，将李欢缠绕在了中间。

　　“靠！”

　　李欢只来得及发出一声气急败坏的咒骂，只觉得身体一轻，四肢瞬间被巨蟒的身躯缠住，一股庞大的收缩气劲排山倒海的朝着他身上挤压了过来，仿佛瞬间就要将李欢的身躯挤压成一堆碎肉……

　　远处的三个女人看到这一幕，发出了凄厉的惊呼声，蓝舒舒甚至放下了罗淑瑜和木婉秋想要冲过来。

　　李欢涨红着脸，艰难的面对着蓝舒舒那面吼道：“别过来！走远一点啊……”

　　蓝舒舒瞬间哭了起来，不甘的后退了几步，手足无措！

　　“走啊……”

　　李欢喊着，只觉得巨蟒扭动着身躯，收缩的力道再次一紧！

　　“你大爷啊！”李欢痛苦的闷哼一声，没想到巨蟒身上竟然有着这样的巨力，一波又一波的力量像是拉紧的弹簧一般，巨蟒的皮肉、筋骨在阵阵的收缩着，那种坚韧无比的感觉，几乎有着扭曲钢铁的力量。

　　巨蟒的蛇瞳盯着远处的蓝舒舒三人张望了一眼，蓦地发出一声嘶鸣，再一次抬着头朝着李欢的脑袋吞噬了过去。

　　几乎是本能，巨蟒按照一贯的方法捕猎食物，在它看来在自己这样的挤压下，就算是大树也都折断，更何况李欢这种体型并不巨大！所以它下意识的想要先吞噬掉李欢，然后继续去追捕蓝舒舒几人……

　　但是在它巨口张开如盆那么大的瞬间，李欢终于找到了几乎。

　　只见蛇口朝着自己的脑袋吞过来的瞬间，李欢张嘴一吐，一抹寒光瞬间朝着巨蟒的口中飞了过去。

　　几乎是细不可闻的一声动静，巨蟒的上颚猛然间出现一道森然血口，无论巨蟒的皮甲多么的强韧，它的肌肉依旧是脆弱的所在，而李欢口中吐出的飞刀瞬间在巨蟒的口中切开了一道巨大的口子，鲜血恐怖的从蛇口中溢了出来！不要说进食了，此时巨蟒吃痛之下，狂躁的脾性蓦地爆发，只见它抬着脑袋朝着一旁的一棵小树一甩，碗口粗的小树瞬间被它撞断……

　　“我……”李欢原本以为巨蟒能松开自己了，但谁想到巨蟒狂性大发之下，身躯竟然收缩得更紧的勒了一下在林地之中疯狂的扭动缠绕起来。

　　李欢痛苦的感觉到自己的筋脉和骨骼在经受着一股强烈的挤压，身体在这股挤压之下几乎濒临到了受伤的极限，忽然间李欢灵光一闪，朝着蓝舒舒喊道：“阿舒……我的药篓里有枪，快拿出来……”

　　蓝舒舒惊慌的扫了一眼，在不远处看到了李欢的药篓，赶紧跑过去翻出了一柄银色的手枪——沙漠之鹰。

　　这把手枪还是从吴鹏那里弄过来的，原本想着上山打猎可以省力，没想到此时竟然要用来拯救自己。

　　“快开枪！”

　　李欢见蓝舒舒握着手枪在发抖，顿时着急的吼着，他只怕再晚下去，自己的一口内劲憋不住，筋骨很有被巨蟒绞断的可能。

　　“啊？”

　　蓝舒舒握着手枪，手臂发抖的摇头哭泣道：“可我害怕啊！”

　　“怕什么？”李欢喊道，“就像射箭一样，射它的眼珠！”

　　“噢……我试试！”蓝舒舒哭泣着回答，努力的端平了手枪朝着巨蟒的眼珠对过去，但由于巨蟒一直在扭动，她怎么也对不准，手指一颤，莫名其妙的就扣动了扳机。

　　“砰！”

　　枪声响起的一刻，连她自己都吓了一大跳！只见飞出去的子弹几乎是擦着李欢的脑袋打在了大蛇的身躯上。

　　李欢吓得魂都掉了，他冷汗淋漓，脸颊涨红的朝着蓝舒舒苦笑道：“你打哪里呢，这是谋杀亲夫啊！”

　　“我我……我紧张啊！”

　　“没事，镇定点，继续打它！”

　　“砰！”

　　随着李欢的话音落下，蓝舒舒果然是抬手又开了一枪！这一次倒是没有吓到李欢，子弹穿入了蛇的下颚，击穿了巨蟒的鳞片，给巨蟒造成了较为有效的一个伤口，巨蟒发出一声嘶鸣，终于是骤然松开了卷曲的身体，长长的身躯一扭，朝着山林的深处奔逃了起来。

　　李欢趴在地上，捂着心口一边咳嗦、一边拼命的呼吸着！

　　蓝舒舒赶紧跑了过来扶着李欢看了看，紧张地问道：“没事吧？”

　　李欢摇了摇头，一脸愤怒的朝着蓝舒舒说道：“枪给我！”

　　“啊？”

　　“我去干掉那畜生！”李欢拿起银色的手枪，转身便朝着巨蟒逃窜的方向追了上去。

　　“别啊……不要去了……”看着李欢瞬间已经跑出了很远，蓝舒舒顿时间觉得紧张起来，赶紧又回到了罗淑瑜和木婉秋身边和她们呆在了一起。

　　三个女人惊魂未定的互相安慰着，李欢则死死的追在了巨蟒的身后。

　　巨蟒的林中穿行如风，再难行的丛林都被它硬生生的横冲直撞出了一条道路，眼看着巨蟒距离不远，李欢抬手便是三枪连发！

　　“砰砰砰！”

　　枪枪落在了巨蟒身上，巨蟒发出痛苦的嘶鸣，身体逃窜的速度减慢，扭过身子再次盯住了李欢！

　　“来啊！”李欢怒吼着，抬起枪口朝着巨蟒的脑袋打了过去。

　　“砰！”

　　“咔咔咔……”

　　只听见巨蟒一声惨叫，一颗蛇瞳爆开，血水炸裂开来，而李欢也惊讶的发现，子弹竟然没了！就在此时，巨蟒又扑了过来，李欢哭笑不得的咒骂了一声，不得不再次转身奔逃了起来。

　　不过他没有选择朝着蓝舒舒等人所在的方向逃窜，而是刻意的选择了相反的方向在林间穿行起来。

　　没有了顾及，李欢就像是一只灵巧的猿猴在山林间蹿动着，脚踏着巨大的树木跳跃来去、随后拉住林家的藤蔓荡漾，虽然巨蟒的速度如风，然后始终也没有追上李欢，反而是在山林之间弄出了很大的一片场地，到处是一片龙卷风卷过的景象。

　　就算巨蟒体力再强，几道伤口同时流血也是消耗不起，李欢不时的注意着巨蟒的状态，当他看出巨蟒的速度开始放缓后，脸上这才露出了一丝阴冷的笑意，顺手摸出了一个瓶子，一颗丹药从他的指尖弹了出去，“啪”的一声打在了巨蟒受伤的下颚处。

　　只见巨蟒的下颚瞬间冒出了一阵白烟，巨蟒扭动着身躯在原地痛苦的嘶鸣，庞大的身躯就像是失控的风管一般胡乱的甩动着，所过之处的树木植物全都断裂残飞，一片狼藉……

　　“看你继续狂？”李欢冷笑一声，从抱着的树上跳下来，抽出了腰间别着的药锄缓缓的朝着巨蟒扭动的地方靠近过去。

　　而随着巨蟒的扭动，它的下颚处伤口越来越大，白烟也越来越多，一股烧灼的恶臭气息在林间弥漫开来，再强大的巨蟒，在这颗有着雄黄和硫磺成分的毒丹的摧残下，也终于开始奄奄一息！


第0258章 险后得宝

　　“趁你病要你命！”

　　眼看着巨蟒气息奄奄，李欢暴喝一声，拔起一棵碗口粗的树干奋力一掷！树干瞬间从蛇口中穿了进去，而从蛇首的上颚刺了出来，瞬间刺爆了巨蟒的头颅。

　　狂猛不可一世的巨蟒也不知道在这山脉之中猖獗了多少年，在这一刻终于砰然摔在了地上，瘫软着，只剩下死而不僵的身子依旧在无力的扭动着。

　　“呼……”

　　李欢出了一口长气，转头朝着蓝舒舒等人笑了笑，这才走到巨蟒的身前，提起药锄一砸，瞬间将巨蟒的生机全部断绝。

　　蓝舒舒这时候才从惊慌未定中清醒过来，木婉秋和罗淑瑜也总算是一颗心放了下来。

　　“你们快过来！”李欢招呼道。

　　“啊？为什么要过去，我害怕……还是你快过来吧！”木婉秋脸色煞白地喊道。

　　“没事了，这巨蟒是无毒蛇，现在已经死了，没有威胁了，我现在要先把它扛回去，你们帮一帮忙！”李欢笑着说道。

　　“扛……扛回去？”木婉秋顿时一脸惊恐的摇着头道，“这么可怕的东西，我们还要它做什么啊，不如就让它死在这里好了！”

　　“巨蟒长成这么大，在一块肯定是没有天敌的，而它长年称霸在这座山脉当中，也不知吞噬了多少猛兽和灵药，它的身体本身就是难得一遇的药材，扛回去取出它的蛇胆，能够起到美容养颜最极致的效功效！”

　　蓝舒舒倒是胆大一些，她也没问为什么，而是小心翼翼的走了过去，看着躺在地上的斑斓巨蟒，她的心脏都绷紧的，呼吸不由自主的便变得紊乱。

　　远看已经十分巨大了，等到近处再看盘横在地上的这条巨蟒，蓝舒舒捂着嘴难以置信的惊叹道：“天啊！世界上竟然真的有这么大的蛇，真是太可怕了！”

　　李欢嘿嘿一笑，用小刀将之前巨蟒被烧灼腐烂的那些肉清理掉，然后用藤蔓随意的捆缚了一下防止蛇的内脏流出来，这才将巨蟒扛在肩头往外拖动着。

　　“你真的要拖这么可怕的东西回寨子里去吗？不怕大家吓到啊？”罗淑瑜蹙着眉问道。

　　李欢心下倒是忽然一动，顿时察觉到了有些不妥！

　　先不说这么大的巨蟒拖出去会让寨子里的人再也不敢进山，而且寨子里的有些人思想是很古旧的，说不定还会怪李欢打死了守山的“小龙”，而且这么大的巨蟒传出去又是轰动的大事，寨子里的人倒是不敢进来了，说不定却引来了外面的人觊觎山上的野兽和灵药跑进来怎么办？

　　一想到这些问题，李欢倒是恍然大悟地说道：“美女姐姐说得对，这巨蟒倒是真的不能这样拉回到寨子里去，不过我们可以先拉到我住的那座小别院去，我慢慢的取掉了巨蟒身上的药材，然后再把蛇肉分成好几份分别拿下山去就可以了！”

　　这么说着，李欢当即就拖着巨蟒往回走，蓝舒舒则护着罗淑瑜和木婉秋跟在后面，心脏跳得飞快，神经也绷得无比的紧，生怕又跑出什么恐怖的史前怪兽出来。

　　花了半个小时多的时间，四人重新回到了篱笆别院内。

　　整个小院在一瞬间都被巨蟒展开的身体给铺掉了一小半的位置，李欢洗干净了手，从屋内取出了自己的手术刀开始从蛇首的部位开始将蛇解剖。

　　入手先在蛇颈上切开口子，然而将蛇皮顺着蛇的身子往下一直拉下去，在这个过程中，蓝舒舒和罗淑瑜、木婉秋三人不得不忍着巨大的恐怖作为李欢的助手拉住巨蟒的一端。

　　花了很大的力气将巨蟒的蛇皮剥了下来，李欢开始将巨蟒的腹部划开！

　　在腹部被划开的那一瞬间，一股恶臭的气味顿时传了出来，三个女人全都远远的退到别院的角落干呕去了！李欢也被着臭味给熏的恶心，但作为长年累月和药物打交道的人，这点倒也不是难以忍受！他用纱布蒙住了口和鼻，然后开始清除巨蟒的内部垃圾和内脏。

　　一颗墨绿色，足足有鸡蛋那么大的蛇胆在几分钟后被李欢找了出来！

　　“快！”李欢兴奋的提着蛇胆朝着蓝舒舒说道，“在我房间内的药柜左手边从上往下数的第三个抽屉里有一个暗格，你按一下那个松动的暗格，床边不远处会有一个小型冰窖露出来，里面有一个银桶，你装点冰块拿过来，我先将蛇胆保存起来！”

　　“啊？”蓝舒舒愣了一下，嘀咕道，“什么来着？左手边往下第几个抽屉？”

　　“第三个！”木婉秋笑道，一边赶紧朝着李欢的屋内跑去，她对于这种新鲜的事物总是感到好玩的，此时一听李欢的房间有暗格，她顿时抢先跑了进去。

　　等她进到房间数了第三个抽屉拉开一看，果然在一堆铺设着的干草药下面看到了一个突起的暗格，她一按下去，只见在李欢床的对面，也就是窗户下面的地板顿时弹开，森森凉气从里面冒了起来……

　　“哇！”木婉秋惊叹不已的看着下面的小型冰窖，眼神无比好奇！

　　蓝舒舒这时候已经进来，她看到在冰窖的底下竟然有一方小池子，池子里面哗啦啦的好像有活水在流动，而小池子的周围倒全是结满了冰块，一些银器打造成的桶子装着不少冰块就放下下面，她提起了一个桶子朝外跑了出去，而木婉秋则依旧好奇的趴在冰窖边上看着！

　　将蛇皮剥下来，然后收获蛇胆，新鲜的蛇血也被封存在水晶瓶子当中！在清除巨蟒的内部时，竟然发现了一颗绿色的珠子，看上去没有什么光泽，就像是一颗结石一般。

　　李欢在水中冲洗了一下，奇怪的拿着纽扣大的绿色珠子看了很久也没有看出所以然来，也不知道这颗珠子到底是蛇的结石还是传说中的内丹！反正暂时也想不明白，他干脆收起来先放入了一个瓶子，然后提了好多桶水将蛇肉冲干净后才切成了七段，每一段足足一米有余，几十斤重。

　　做完这一切，他自己都已经是出了一身的汗了！

　　旁边看热闹的三个女人则奇怪的在李欢的房里找来找去，竟然找到了疑似三十多个可能是有机关的地方，一等到李欢闲下来，木婉秋顿时好奇的迎过来问道：“你这院子里到底有多少机关啊？”

　　“一共有一百零八个，也就是暗合天罡地煞之数，这是老头子说的，我房间里有天罡数字，他的房间则是地煞！”

　　“喔……”木婉秋咬着一根手指头跃跃欲试的问道，“到底哪些是有毒的，哪些是有趣的呢？”

　　“有趣？”李欢哭笑不得地说道，“你千万别乱来啊，这里基本上没有什么有趣的机关啊，这个冰窖算是最简单的了，因为我常常要用，所以不存在任何危险，换作其他的机关，藏了珍贵灵药的机关，只要按下去，房间内就会充满三秒钟就致命的毒气，除了毒气之外，会有液体的、固体的各种防不胜防的恐怖东西出现……”

　　“啊？”木婉秋顿时被吓得脸色苍白的使劲摇头道：“那算了！一点意思都没有，我还是不看了！”

　　“嘿嘿……”李欢一边将切成几段的蛇肉用东西装好放入冰窖，一边朝着木婉秋笑道，“今天有福气了哦，除了大蛇还有小蛇吃，真是美容滋补的圣品啊，只怕等你从这里走出去之后，皮肤会变得更好了。”

　　“谁说我一定要吃了？”木婉秋不屑的嗔道。

　　“那随便你哦，不过淑瑜姐肯定是要吃的！”李欢笑着说道。

　　罗淑瑜冷不丁的就出现在李欢背后不太满意的嗔道：“为什么要一定要吃啊？难道你嫌弃我的皮肤不够好啊？”

　　“不是……”李欢嘿嘿笑了笑，悄悄的在罗淑瑜耳边说了一句悄悄话，罗淑瑜顿时间面红耳赤，十分怀疑的盯着李欢。

　　“真的？”

　　“那当然！”

　　面对着半信半疑的罗淑瑜，李欢拍着心口保证道，“如果骗你的话，我还是李欢吗？”

　　“哼！”罗淑瑜表情复杂的瞪着李欢说道，“那我试试看啊，如果到时候没效果，我就……我就掐死你！”

　　说着，罗淑瑜作势朝着李欢的脖子掐了过去。

　　“救命啊……”李欢夸张的逃出屋去。

　　四个人在院子里打闹了一会，然后开始清理别院里面的垃圾和血迹，这些东西都会在院子外面的一个单独围起来的垃圾堆里烧掉，不然血腥气会引来山里的野兽和毒虫。

　　处理完这些东西，时间已经快中午了，四个人身上都出了汗。

　　木婉秋坐在一旁的树墩上不太满意的嘀咕道：“说好的温泉呢？说好的有意思的游玩呢？怎么我一点儿也不觉得好玩啊？倒是小命都差点吓掉了半条……这简直就跟侏罗纪公园差不多嘛！”

　　“是啊！人都差点吓死了，山里太可怕了！”罗淑瑜也是心有余悸地叹道，“要不是你的话，换作别人可能就被这巨蟒吃掉了吧？”

　　李欢摇头笑道：“那也未必啊！天地的规律和大道是相生相克的！因为麝鹿山很少有人敢去，所以那里才会长成这么大的巨蟒，如果麝鹿山上经常有人去的话，在巨蟒还是小蟒蛇的时候恐怕就被山里的人抓着炖汤去了吧？”

　　“歪理！”木婉秋瞪着李欢哼道，“那温泉呢？就这么危险的路的话，我打死也不要去了，我就当作被你骗了一次好了，臭李欢！”

　　李欢嗅了嗅，自己之前和巨蟒缠斗一番，身上脏兮兮的，后来又解剖了一遍巨蟒，身上倒真的是有点臭了！看着木婉秋和罗淑瑜、蓝舒舒幽怨的表情，李欢终于起身露出了神秘兮兮的表情叹道：“唉……本来还想留着压轴的，不过为了证明山里不是真的只有危险，我就带你们先去温泉那边吧。”

　　“是吗？”木婉秋顿时警惕的盯着李欢问道，“不会温泉又是在危险的地方吧？那样的话，我可不去了……我情况就躲在屋子里面随便洗洗就好了。”

　　“放心，这次不会了！”李欢肯定地说道。


第0259章 无限风光在险峰

　　正午的太阳直面照耀下来，山上的山气渐渐散开，几道人影行走在山间荒僻的小道之间。

　　十五分钟的时间，李欢在一处悬崖边停了下来。

　　三个女人面面相觑，看着空空如也的悬崖，不禁哭笑不得的朝着李欢望去，心想难道又被耍了不成？

　　“当当当当……”迎着美女们的目光，李欢从悬崖的一边扯出了一条绳子，然后猛力的拉扯了几下，朝着三人说道，“温泉就在悬崖的另一面了，恰好被崖壁挡住了去路，所以想要到温泉那边去，就得跟着我荡过去！”

　　说着，李欢扯子绳子凌空一荡，霍然一下甩了出去。

　　“啊！”

　　木婉秋惊呼一声，只看到李欢在崖壁边一甩，身子瞬间消失在了崖壁的一面，就像是被山壁挡住了一般。

　　下一刻，绳子哗啦一下声被李欢从那边甩了过来。

　　李欢的声音也在这时候从那边传了过来：“喂，阿舒老婆……你先过来吧！我在这边接着你！”

　　蓝舒舒心惊胆战的走到悬崖边探出头朝着崖壁望过去，这才看到李欢的头大概在几米之外也朝着这边望了过来，她看了看下方山气弥漫的山谷，顿时觉得一阵胆寒的缩了回去！

　　“太高了，我不敢！”蓝舒舒喊道。

　　“唉……”

　　随着一声叹息，李欢把绳子用东西勾了过去，然后猛然一荡，又回到了三人面前没好气地说道：“怕什么？这条绳子是我亲自安装的，能够承受十倍的重力也没问题的，难道你们比我的体重还重么？”

　　“可是万一出事了怎么办？”蓝舒舒担忧的问道。

　　“没有万一，不相信的话我一个个把你们抱过去好了！”李欢说着就张开了双臂。

　　三女顿时间如临大敌一般退后！

　　“呃……”李欢哭笑不得地说道，“温泉就在那边了啊，往下再走几十米就到了，而且绝对不会被人看见的，你们难道就真的被吓住了，在这里就停止脚步了？”

　　“那我不要你抱……两个人太重了，我自己一个人试试……”蓝舒舒终于鼓起了勇气、怯生生地说道。

　　“好！我来帮你绑绳子！”李欢高兴地说道。

　　“绑紧一点啊……”蓝舒舒没有一丝安全感的叮嘱道。

　　“保证妥妥的！”李欢将绳索绕着蓝舒舒纤细的腰肢绑了一圈，然后对着站在悬崖边的蓝舒舒说道，“准备好了啊，深呼吸一口气，走……”

　　“呼……”

　　一阵山风在耳旁鼓荡，蓝舒舒只觉得身子瞬间一空，仿佛飘在了云端，从她口中发出的惊呼声瞬间传了过来，听得只让人心慌意乱的。

　　下一刻，崖壁的那一边骤然间安静下来。

　　木婉秋探出一步，紧张的站在悬崖边朝着那边喊道：“舒姐……舒姐……你没事吧？”

　　“啪！”

　　绳索甩了过来，那边终于传来了蓝舒舒开心的声音喊道：“我没事啦……原来这边真的比那边美啊，你们快点过来吧……”

　　“呃……真的吗？”木婉秋探出头去，却没有看到蓝舒舒同样的望过去。

　　“谁第二个？”李欢笑着问道，凡是都是有了第一个开头就会容易很多，此时蓝舒舒已经过去了，接下去就不需要那么麻烦了。

　　“我吧！”罗淑瑜走出来说道，表情依旧十分紧张，手指都捏的发白。

　　“没事的！”李欢抱着罗淑瑜的腰，在她的嘴上亲了一下，安稳道，“阿舒老婆会在那边接住你的哦！”

　　“嗯。”罗淑瑜点了点头，依旧紧张。

　　“准备……走！”

　　随着李欢的一推，罗淑瑜也发出了一声惊恐的叫声，但下一刻这样的叫声再次戛然而止。

　　两分钟后，绳索从那一面甩了过来，罗淑瑜和蓝舒舒一起大喊道：“我们过来了哦……婉秋你也快点过来吧。”

　　“喔……”木婉秋握着拳头，十分紧张的深呼吸着准备给自己绑绳索。

　　只是下一刻，她的身子猛然被李欢抱住，继而朝着悬崖外侧飞了出去。

　　“啊……”

　　木婉秋魂都快吓出来了，只觉得这次快要死了，不过只是一瞬间，她就感觉到了自己的双脚再次踏在了实地上。

　　“呃……”

　　睁开眼，直看到罗淑瑜和蓝舒舒奇怪的看着自己，木婉秋顿时捂着自己的脸，瞬间就面红耳赤的嗔道：“我哪知道这么快的嘛，不过都怪李欢……故意吓我！”

　　李欢顿时露出了无辜的表情摊开双手。

　　吹着悬崖上特有的那种山风，一种凉丝丝的感觉直让人不敢在悬崖边上久留，三个女人远远的朝着崖壁这边的山下望过去，顿时间眼神变得震撼、迷蒙、闪烁了起来……

　　山谷下，氤氲的雾气缭绕，而在缭绕的雾气中，隐约可以看到的不是和那边一样的枯黄景象，而是郁郁葱葱的一片生机盎然！

　　绿的、红的、紫的、黄的……姹紫嫣红点缀在一片绿色当中，瞬间就让三个美女心情激荡了起来。

　　“出发！”

　　李欢愉悦的喊着，带头走在了前头。

　　这一次，山路变得好走了许多，甚至罗淑瑜等人可以在山道上看出有人为刻意的雕凿痕迹，很显然这些足迹应当是李欢为了方便自己而雕凿出来的道路。

　　十分钟的路程，四人已经是降临到了这个世外桃源一般的山谷当中。

　　“哇……蝴蝶！这里竟然有蝴蝶……”木婉秋看到一群蝴蝶在花丛中翩翩起舞，瞬间失态的朝着花丛奔了过去，大呼小叫的喊了起来。

　　罗淑瑜和蓝舒舒也已经被山谷里这完全反季节的气候和美景给震惊了。

　　“世上原来真的有世外桃源啊……”

　　“太美了！真想就在这种地方隐居！”

　　李欢听着几个老婆赞叹不绝的声音，忍不住嘚瑟地问道：“怎么样？我没有骗你们吧？”

　　罗淑瑜点了点头，转头奇怪地问道：“李欢，怎么这里会和山的那一边完全不同啊？”

　　李欢指着不远处冒着浓浓白雾的温泉说道：“可能是这里有一个温泉活水滋养这里的植物的缘故，而且你看到没有，在山谷这里是没有参天大树的，这里的地势稍微高一些，恰好又是太阳无论怎么升落都必须会经过的地方，所以这边的环境更好一点……”

　　罗淑瑜点了点头，瞬间明白了这个道理。

　　在寒冷的季节当中，忽然能够享受到这种纯天然的仿佛来到春天的环境，三个大美女就像是坠入了梦境一般，肆意的放开了自己在草丛里奔跑、嬉闹、自拍……

　　“噗咚！”

　　只听见一声落水的声音传来，罗淑瑜等人转头望去，只见在白气氤氲的温泉池子里忽然冒出了李欢的脑袋朝着她们喊道：“老婆……快来洗澡啊！”

　　“啐！谁要和你一起洗……”木婉秋脸红红的嗔道。

　　“是吗？”李欢坏笑着问道，“如果我一直在这里不起来，你们岂不是不打算洗澡了吗？”

　　“讨厌啊你！洗完了就快起来啊！”木婉秋叉腰喊道。

　　“不啊！”李欢坏坏地说道，“我一般都会在池子里面泡很长时间才起来的，我不管哦……你们自己看着办吧，如果不来洗的话，那我就独享了哈！”

　　三个女人顿时站在温泉边上朝着李欢一阵讨伐斥责，但李欢的脸皮本来就厚，而且打定了主意一定要占到几个老婆的便宜，罗淑瑜等人最终也没有办法，看着时间过了很多，再拖延下去就会赶不上春枝嫂家里的中饭了，三人这才窃窃私语了一阵，然后从温泉池子的另一端悄悄的下水了。

　　“咦，李欢呢？”

　　只是当三人进入到池子中的时候，却忽然发现李欢不见了！

　　正当木婉秋惊疑的嘀咕了一声之时，“哗啦”一声，她面前的水花忽然破开，李欢“噌”的一下冒出水面抱住了她的身子，然后迎来的就是木婉秋一番娇嗔惊怒的打闹。

　　下一刻，不大的温泉池子里蓦地变得风光旖旎，其乐无穷起来！虽然李欢没有真正的享受到那种滋味，不过等到泡完温泉起来，罗淑瑜、蓝舒舒和木婉秋三人早已经是脸颊泛红、眼神迷蒙一片的坐在了一旁的草地上，连呼吸都是软绵绵的。

　　李欢则回味无穷的看着三人，真恨不得就在这里办了她们三人，但一想到这里虽然环境很好，但却没有什么毛毯什么的之后，李欢只能暂时的放下这个念头，反正还有时间，大不了下次带着木婉秋她们再来的时候带着毛毯和被子什么的就好了！

　　泡完温泉，几个人的身子都像是融化了一次一般，那种浑身像是轻了几斤似得感觉让人无比的心旷神怡，将脏衣服换上下就在温泉里洗了一遍，然后装入干净的袋子里放入背包，时间也已经是十二点了，四人这才开始顺着原路往回走！

　　到小别院的时候取了一段蛇肉，差不多六七十斤重，接着就一路朝着李家寨的方向赶去。等到了李家寨山头的时候，整片山头都弥漫着让人胃口大开的饭菜香气，李欢带着罗淑瑜等人才在自己家门前停下，李欢就看到妮妮撒开双腿朝着自己迎面跑了过来。

　　“欢哥哥，你怎么才回来呢？我妈都做好饭一个小时了呢……快点下去吧！”妮妮有点郁闷地喊道。

　　“好了，知道了！妮妮你先下去哈，我放好东西马上就下去！”李欢应了一下，将之前的背篓什么的全都放在了自己家的房子内，等到罗淑瑜等人也放好了背包，这才提起蛇肉朝着山下李春枝家里行去。

　　爆竹渐次响起，所过之处，无论是多简陋的房子都贴满了红纸，家家户户都传出了欢笑的声音……年味终于在这一刻格外浓郁了起来。

　　四人刚坐到李春枝家的门口，就看到李春枝正披散着还没干的一头瀑布似得乌发坐在门口等着他们。

　　也许是阳光正好，恰好照耀在了李春枝的脸上，而李春枝恰好又是刚洗过头的样子，脸蛋白里透红，瞬间就将李欢的目光给勾住了……


第0260章 年三十

　　春枝嫂仰头一眼就看到李欢的目光直勾勾的盯过来，顿时间觉得脸颊发烧，赶紧转开头朝着罗淑瑜等人强装镇定的招呼道：“回来了撒……快进屋吃饭了，饭菜我都放在锅里保着热呢！”

　　“好啊，辛苦春枝嫂了。”罗淑瑜礼貌地说道。

　　“说的啥话，一家人有什么客气的？”春枝嫂笑着说道，“快进去吧，我这就去厨下端菜哈……”

　　“你们先进去，我跟嫂子一起到厨房去端菜！”李欢笑了一下，跟在春枝嫂的后头朝着厨房走去。

　　听到李欢这话，春枝嫂更是觉得身子都紧了一下，好像有一种慌慌的情绪从心底升起！她倒不是不知道李欢的目光常常偷看自己，但是前几天李欢也就像个大孩子一样，她也没太往心上去，心想只要李欢在外头找到了媳妇就不会这样看自己了！

　　可是现在李欢一转眼长成了气质阳刚的男子汉，而且身边还有了几个天仙般的美女老婆，但那股子目光却还是像以前那样偷看自己，她顿时间觉得有点心慌起来，好像有什么痒痒的虫子在心里咬开了一道口子一般。

　　一边心慌意乱的胡思乱想着，一边伸手揭开大大的木板锅盖，谁知道热气蒸腾当中，一不小心就冲到了手臂上，春枝嫂顿时间松掉了锅盖发出“哎哟”一声惊呼，锅盖也又重新“哐当”一下掉了回去。

　　李欢箭步一蹿，瞬间上前拉住了李春枝的手紧张地问道：“嫂子你没事吧？”

　　李春枝只觉得手像是被一股被蒸汽还要灼热的东西烫了一下一般，赶紧往回缩，身子也不由自主的颤了一下。

　　“没……没事哦，你放开嫂子的手……”

　　她的话说到一半，一双杏仁似得眸子蓦地瞪大大的，白白净净的脸庞瞬间化为了粉面桃腮，无比惊慌的盯着李欢颤着音调惊呼道：“你……你这是干啥子哟……”

　　一边低声慌张的喊着，一边剧烈的往回要缩回自己的手指。

　　李欢也不知道为什么，下意识的就用嘴去吸了一下李春枝烫到的手指，等到李春枝剧烈的挣扎抵抗，他这才意识到自己一时间失了手脚，赶紧从口袋掏出了一颗丹药递给春枝嫂说道：“差点忘了，我身上带着药呢……嫂子你吃这个吧，我来把菜端出去！”

　　“唔……”李春枝拿着丹药，身躯发抖一般走到了厨房的角落里，脸颊红的就像是门外头贴的红布一般惊人，滚烫滚烫的，格外动人。

　　李欢也不敢再去看春枝嫂，只是将锅盖揭了起来，然后将热在里面的一个蒸笼抱了起来，蒸笼里全是做好的、保温的菜，李欢歇了一下，朝着春枝嫂知会了一声，然后抱着竹片编成的蒸笼掀开了厨房的布帘子往外走去。

　　在不大的大厅内，几个女人已经摆好了碗筷，闻着热菜飘出去的勾人胃口大开的味道，妮妮好奇地问道：“刚才妈妈叫什么呢？”

　　“蒸笼太烫啊，烫到了一下！”李欢镇定的回答道。

　　“啊？”一旁的木婉秋顿时关心的问道，“那没事吧？还是我去厨房吧，让春枝嫂先出来吃饭好了……”

　　“没事啊，我给了她一颗丹药，她一会就出来了，你就别进去了，厨房这么小，几个人进去不是挤不下么！”李欢说道。

　　木婉秋点了点头，但却还是朝着厨房放大了一点声音喊道：“春枝嫂你快出来吃饭了哈，厨房的事情让李欢一个人去做吧！”

　　“好撒！”里头传来了春枝嫂含糊的声音。

　　李欢放下蒸笼让大家把菜先摆好，然后自己又重新回到了厨房里头去端饭去了，迎头却看到春枝嫂正在擦着眼泪，他顿时大为慌张的走过去低声问道：“嫂子你这是怎么了？好疼吗？”

　　“你管我！”春枝嫂狠狠的瞪了他一眼，然后擦了擦眼眶，在厨房里打了一点水洗了一下自己的眼睛，这才深深的吸了几口气，用冰凉的手捂凉了自己发热的脸蛋，然后才掀开帘子出去了。

　　李欢无奈了一下，也赶紧端了一锅饭出去。

　　片刻后，饭菜齐全，李春枝拿着一小挂爆竹丢给李欢说道：“你去打了这挂爆竹，然后大家吃饭了。”

　　“好撒！”

　　李欢点燃了九根香准备去打爆竹，贪玩的妮妮顿时追过去要跟着一起打爆竹，惹得春枝嫂又是一阵没好气的笑骂。

　　爆竹噼里啪啦的爆响声中，春枝嫂宣布了开饭，大家顿时间开动。

　　乡下的年饭不如城市里那么多选择，然而事实上加起来六个人吃九道菜也是足够的，有鸡鸭鱼头，都是纯天然的食物，还有腊肉和下半年就存下来的一些山里的野味，加上自家种的时蔬和几位野菜凉拌的小菜，比之大餐当然不足，但热闹的气氛绝对胜过城市的年味。

　　春枝嫂端了一坛子自己酿制的米酒，在大家欢欢乐乐的气氛中，推杯换盏的喝着没什么度数的米酒，甜甜的感觉让人不知不觉就多喝了许多杯，等到回头才发现酒劲上头，每个人的脸颊都是红扑扑的，象征着红红火火……

　　饭菜吃到杯盘狼藉，妮妮迷迷糊糊的趴在桌子上就睡着了，李春枝抱着妮妮放到床上去睡觉后，自己的脚步也是兀自有些虚浮的，而罗淑瑜几人的酒力不算太差，勉强只是微微有些发热，所以赶忙帮着李春枝一起收拾起来。

　　洗完了碗筷，李春枝干脆朝着面颊通红的几人说道：“就别上山了吧，干脆就在我屋里头休息一下，晚上就在我家里吃年夜饭撒……”

　　罗淑瑜等人看向李欢。

　　不等李欢思考，李春枝直接霸霸道道的朝着李欢吩咐道：“这有什么想头撒？就按我说的这样吧，在我家里吃年夜饭，大家一起守岁，妮妮也是好久没这么过了……”

　　“那……好吧！”李欢点了点头，既然春枝嫂发话了，他其实也没有什么拒绝的道理，就算回到自己家去过年，也只是四个人生一堆火而已，在这没电没网的山村，人多聚在一起才是最大的繁华！

　　喝了点酒，如果再走山路的话，那确实是一件难受的事情，罗淑瑜几人稍微迟疑了一下便答应了下来，而且考虑到上午都是春枝嫂一个人在干活，三女准备午休之后帮着春枝嫂一起把下午的活干了！

　　不过李欢依旧是决定下午独自进山一趟，虽然上午遭遇了巨蟒的风波，但寻找张三千的事情还需要继续，他和罗淑瑜等人说了一声，然后独自上山找出了家里的一张黄杨木大弓背在背上进山里去。

　　麝鹿山一路深入，李欢一个人的速度很快，几乎就像是原本生活在丛林里的猿猴一般，很快就路过了巨蟒出没的地方，而根据他的眼光可以看出在自己离去之后，这里应当出现过野猪和野狗一类的生物徘徊过。

　　检查了一遍没有其他的异常，李欢继续朝着麝鹿山的更深处前进。

　　两个多小时的搜寻，最终一无所获，连一丝痕迹也没有！李欢开始提着一路上打到的几只野鸟开始回程，一边却紧皱着眉百思不得其解，莫不成老头子真的是进山被什么野兽给吃掉了？但就算吃掉了也会留下痕迹吧？

　　下午回到春枝嫂家里的时候，几个女人正在擀饺子皮，妮妮在做着寒假作业，李欢将野鸟丢给春枝嫂去处理，自己则拎着蛇肉到李大胆家里去了。

　　……

　　李大胆的老爹算是寨子里的屠夫，杀猪杀狗的事情没少干，而且李大胆的老娘的一手厨艺也是寨子里头出类拔萃的，李欢担心春枝嫂不敢做蛇肉，这才特意的提到李大胆家里来了。

　　李大胆的爹一看到李欢上门，顿时露出了憨笑的脸招呼道：“嘿！欢娃子来了？晚上在我家吃饭撒，咱爷俩好好整几盅？”

　　“中午刚喝过了，这会就不喝了！而且晚上在春枝嫂家里吃呢，改明儿初一和老爹你整几盅好了，这会儿我是提着东西过来的……”李欢说着将袋子一丢，七八十斤的东西瞬间砸在地上一声闷响。

　　“这是啥？”李老爹狐疑的问道，出于本能反应，他大概猜到里面是一种动物，因为他灵敏的鼻子嗅到了味道。

　　“蛇肉！”

　　“啥……啥？”李老爹的身子一震，难以置信的惊呼出声，凭着他的感觉当然知道袋子里的东西份量不轻，而如果是蛇肉的话，这个重量就太悚然听闻了啊！

　　“一条大蟒蛇，被我宰了……”李欢镇定地说道，“我怕春枝嫂看到这东西不敢整治，所以拿过来给老爹你这边弄一弄，晚上可以给寨子里的人都端一碗汤过去，也算是好事了！”

　　“我滴个亲娘……”李老爹惊叹着，手哆嗦着蹲下身子去解开了袋子，里面白生生的蛇肉顿时呈现了出来。

　　李老爹顿时间吓的一屁股坐在地上惊呼道：“这大蟒蛇岂不是成了精不是？这骨架这么大，一段肉竟然这么粗……莫不是几百斤了？”

　　李欢一看李老爹的脸色不对，赶紧笑道：“没这么邪乎！人家国外的亚马逊也多得是这么大的巨蟒，不过咱们李家寨后面的大山里恰好出了一条而已……其实几百斤是有的，不过老爹你千万别说出去了，吓到大家了可不好！我就是特意的过来和您说一说，您嘴严……这种事自个儿知道就好了。”

　　被李欢这么一夸，李老爹才回复了几分清醒叹道：“我的天！我李老爹这辈子杀猪杀狗杀得多了，倒真是不怕这些报应什么的……那就交给我吧，我一会切散了让老婆子炖成蛇羹汤，也做两道小菜，汤就给寨子里的人都送一点过去，就说你进山多抓了几条蛇！小菜嘛……就咱这一两家吃一点，你看咋样？”

　　“我觉得这样最好！”李欢顿时哈哈笑着点了点头，然后奇怪的嘀咕道，“大胆那家伙去哪了？大过年的不在家干活，偷跑出去偷懒了撒？”


第0261章 大事不好了

　　“大胆和他娘去后山摘菜去了，菜园子里的菜有些长得太高了，得摘出来制成腌菜，不然吸收了肥料不说，还容易长老……”

　　“这样啊，那老爹您先忙着，我就先走了！”

　　“好嘞！”

　　从李大胆家里出来，一路上看到不少人都主动朝着自己打招呼，李欢在寨子里转了一圈，给寨子里的老人们检查了一遍身体，基本上都还算健康，没有什么大碍，唯一就是李二狗子家的奶奶已经九十多岁了，牙齿掉光了，这几年随着吃的东西减少，身体也快到了油尽灯枯的程度，李欢虽然有办法能勉强延续一些时间，但却没有真正这么去做，毕竟李家的人都没有这个意愿，而老太太也确实没有太大的遗憾。

　　由于听说李欢带回了三个天仙般的美女媳妇，寨子里的汉子们见到李欢都会拉着他聊很长时间，问长问短的，十分好奇外面的城市和外面的女人都长成啥样，李欢和这群人聊了很久才被放走。

　　等回来的时候发现春枝嫂家里已经飘出了菜香味，笑声从厨房传出来，木婉秋则在门外和妮妮踢毽子。

　　一看到李欢过来，妮妮恶作剧的用力一踢，毽子飞过去，妮妮的声音也传了过去：“欢哥哥，接住撒！”

　　“好！”

　　李欢轻喝一声，腿部微微一弹，脚尖在毽子上一点，毽子准确的朝着木婉秋飞了过去。

　　“啊……”木婉秋惊呼一声，手忙脚乱的退后几步，然后纤秀的长腿一提，毽子飞了起来，又落回到她的鞋面，她吃吃笑了一声，似乎为自己接住了毽子而高兴，随后朝着妮妮那边一踢。

　　趁着妮妮去接毽子的空隙，木婉秋朝着李欢没好气的嗔道：“别捣乱啊，我和妮妮正玩得开心呢！”

　　李欢顿时无辜地笑道：“我怎么就成了捣乱了？你难道不知道我是整个李家寨的无冕之王吗？凡是玩的东西，我都是第一！”

　　“羞羞脸，吹牛！”木婉秋笑道。

　　“没啊！”

　　妮妮一脚踢着毽子朝李欢飞过去，一边开心的朝着木婉秋说道：“欢哥哥真的很厉害的呢，他在我们寨子里就是以前的孩子王，听说他什么都厉害的……”

　　“哈哈，还是妮妮懂我！”李欢笑了笑，毽子在鞋面上忽然花俏的跳动起来，李欢的左脚换右脚，嘚瑟的表演了一下灵活的踢毽子技巧，顿时让木婉秋叹为观止！

　　这时候，罗淑瑜恰好端着一盆废弃的热水出来准备倒掉，一看到李欢蹦蹦跳跳的样子，顿时将热水朝着远处泼掉了，然后跑到李欢这边娇嗔道：“也让我玩一下啊，你去厨房帮忙……”

　　“呃，那好吧！”李欢笑着把毽子踢得飞起来很高，惹得妮妮惊叫连连，而毽子最后落下来的时候却稳稳的落在了罗淑瑜的手心。

　　把毽子留给三人，李欢转身进了厨房，只见春枝嫂正弯着腰在灶台前洗锅，蓝舒舒则十分认真的在烧火，两人还一边在说着笑，大部分都是蓝舒舒在说外面好玩的事情，春枝嫂笑一笑！看到李欢走进来，春枝嫂没好气的嗔道：“大男人跑厨房在干啥撒？”

　　“我来看看有没有我能干的活啊！”李欢笑着说道。

　　“哦……那倒没有，如果你没事的话，就去外面劈点柴火吧，晚上寨子里有篝火活动呢，家家户户都是要带一点柴火去的！”春枝嫂说道。

　　“劈柴那个可以晚点去做，现在就没事让我做了吗？我可以切菜啊……我刀功一流的！”李欢毛遂自荐地说道，也不知道为什么，他就是喜欢黏在春枝嫂身边多呆一会，就算说说话都好像赚到了便宜似得。

　　“厨房里能有男人啥事？”春枝嫂不耐烦地说道，“菜我都切好了，你要是实在没事，就说说在山里发没发现张老的线索撒！”

　　说着，春枝嫂从砧板将倒提着肥肥的一条鲫鱼扔进了油锅，“兹兹”的声音顿时间爆了起来，鱼香气也立刻弥漫出来，而春枝嫂则抓了一些山里爆香的野菜子丢了进去……

　　李欢搬了一个凳子坐在不远处看着春枝嫂干活的样子，一边缓缓地叹道：“我搜了一遍，什么也没有发现，老头子就像是忽然消失了一样，难道是被什么野兽叼去了撒？”

　　“呸呸呸……”春枝嫂转头朝着李欢怒目瞪道，“大过年的说啥胡话呢？别说不吉利的，晚上咱一起帮张老祈福，希望他神仙一样的老人家只是有事了吧……过一段时间就会回来。”

　　“也只能这么想了！”李欢唉声叹气地说道，看着春枝嫂炒菜的时候那一扭一扭的楚腰，好像把他的心都给勾走了似得。

　　蓝舒舒忽然转头朝着李欢望来问道：“对了，之前我们拿了蛇肉来吗？我刚才还找来着……没看见了呢？”

　　“哦，我拿到李大胆家里去做了，他们家不怕这个！”

　　春枝嫂顿时狐疑的盯着李欢问道：“拿到大胆家里去做了？难道你是嫌弃嫂子我的厨艺不好撒？”

　　“那倒不是！”李欢摇头说道，“只是怕蛇肉吓到了你！”

　　“吓到我？”春枝嫂不屑的哼道，“我又不是没见过蛇，这山上走路都能遇到‘扇头风’的，我能怕蛇？”

　　李欢哭笑不得的解释道：“这次不一样！这次的蛇稍微……稍微有点大！”

　　“多大？”

　　“几……几百斤吧！”

　　“哐！”

　　春枝嫂手一颤，锅铲掉进锅里去，她急忙去抓住了锅铲的柄，然后难以置信的转头朝着李欢问道：“多少？”

　　李欢耸了耸肩，无奈道：“如果在没死之前的话，起码有四五百斤！”

　　“我滴天老爷啊……”李春枝顿时觉得有种冒冷气的感觉盯着李欢叹道，“这么大的蛇，那岂不是成了精哟？你这样杀了它，会不会……会不会不太好哟？”

　　“不会。”

　　“谁说的？这么大的蛇，我听老人说是会修炼成精的，说不定还能成仙呢……就被你这样杀了，这不是造孽吗？”李春枝心有余悸的嘀咕道。

　　李欢顿时哭笑不得，想不到李春枝在这方面倒是这么古板。

　　一旁的蓝舒舒赶紧为李欢开脱道：“嫂子别怕啦……其实在国外这么大的蛇也是有的，只是这边山里可能环境好，所以大蟒蛇一直盘踞在那边山上才长到这么大的，不是什么精啊怪啊的！”

　　“是啊！”李欢认真说道，“晚上大家就有蛇羹汤喝了，那可是极品的滋补佳品，保准嫂子你喝了这种汤之后起码年轻十岁啊！”

　　“讨打！”李春枝顿时间有些脸颊发烫的瞪着李欢嗔道，“说啥胡话呢？嫂子三十几的人了，年轻十岁那成啥了？成狐狸精了撒？那岂不是被寨子里的人戳着脊梁骨骂哟！”

　　“谁敢？”

　　一听李欢这种霸道的语气，李春枝顿时不自禁的偷看了一眼李欢的表情，心头狂跳，忽然想到李欢是真的长成大男人了，连说话的语气也越来越让人降服不住了！她叹了口气道：“欢娃子，听嫂子一句话，在外头可莫要和人动不动就动手，这天底下能的人多了去了，你这样直来直去的脾气是要吃亏的撒！有时候人嘛就该吃点亏，常言道吃亏是福不是？”

　　“他呀……”蓝舒舒顿时没好气的告状道，“嫂子你是不知道，他不论走到哪里都是会有麻烦的，打架就跟吃饭一样似得！”

　　李欢顿时不开心的盯着蓝舒舒哼道：“阿舒老婆你也太不讲道理了吧？每次打架还不是那些白痴主动找事吗？难道像我这么厉害的人会吃饱了没事主动去找人打架吗？那岂不是掉我的身份啊！”

　　蓝舒舒顿时咯咯笑道：“话是没错啊！可是也有你的原因，要不然为什么别人每次都能惹上你呢？这说起来都是你的锋芒太盛的缘故！我觉得嫂子你要好好说说他，让他收敛低调一点……我们平时哪里敢说他哦！”

　　虽然是告状的话语，李欢反倒是笑了一下，听得舒心，至少蓝舒舒这话透露出来了一家人的意思，让他有种久违的温馨感觉。

　　李春枝一边将葱蒜放入锅中和已经冒出香气的鱼去煮，一边没好气的转头瞪着李欢嗔道：“听到了没撒？欢娃子！不是嫂子说你啊，这么好的媳妇可是打着灯笼几辈子都找不着，你也不能太蛮了，该多听听媳妇的话撒，我这个做嫂子的可是觉得小舒她们都很好的……”

　　李欢笑了一下，赶紧从椅子上站起来东张西望地笑道：“啊……那个……我先出去劈柴了啊，一会吃饭喊我……”

　　“讨打哦！”春枝嫂没好气的笑了起来，蓝舒舒也跟着发笑。

　　从笑声盈盈的厨房跑出来，李欢舒展了一下手脚就去劈柴去了，天色暗下来的时候，寨子里开始响起爆竹声，这一次的爆竹都比中午的长一点，声音也更大，在爆竹声中，春枝嫂家里的饭菜也做好了。

　　正在大家热热闹闹的洗手上菜的时候，李大胆端着一大盘红烧后的蛇肉和一钵蛇羹汤也送了过来。

　　春枝嫂热情的喊着李大胆干脆坐下来一起吃，李大胆虽然无比的想要坐下来和这么多美女一起吃饭，奈何这样的年夜饭他必须回家去吃，只能是无比惋惜的婉拒了春枝嫂客气的邀请，然后离开了！

　　接下去，李欢打完长长的爆竹，大家在亮着的烛光下开始吃饭，虽然山里的条件不如外面好，但恰恰就是这样的烛光将一桌年夜饭衬托出了无比浪漫和温馨的气氛，每个人都吃得十分开心。

　　李欢一直劝着春枝嫂多喝点蛇羹汤，经常吃蛇肉，可以起到增强人体脑细胞活力，强壮身骨，还有延年益寿的功效，尤其是这种长在深山里的蟒蛇，更是有着滋补美容的强大功效，春枝嫂这个年纪的女人如果长期喝下这种蛇羹汤的话，至少能够延缓容颜的衰老！

　　而春枝嫂也确实不太怕蛇，倒真的是喝了不少，而且还主动劝着罗淑瑜和蓝舒舒、木婉秋等人多喝一点，妮妮想喝却是不能喝的，因为蛇肉大补，对于这么小的女孩子喝下去反而不是什么好事。

　　年夜饭刚刚进入到无比热闹的氛围内，春枝嫂家里的门忽然间被人撞了开来，李二狗子一脸惨白的冲了进来！

　　“大事不好了……”李二狗子上气不接下气地喊道，神情无比惊慌！


第0262章 全寨中毒

　　“有话好好说，怎么了？”李欢站起来问道。

　　“我奶奶……我奶奶她快不行了，你帮我去看看吧！”李二狗子惊慌地说道。

　　“好！”

　　李欢起身，李春枝也赶紧移动脚步跟上去说道：“我也去看看……”

　　刚说完，房子外面又是一阵急骤的脚步声传了过来，李大胆喘气呼呼的跑过来闷着嗓子喊道：“大事不好了欢哥！我爸妈他们正在口吐白沫……”

　　“口吐白沫……怎么会？”李欢眉头一皱，顿时间感到有些不安了起来。

　　“是啊！”李大胆满头大汗说道，“原本吃完了饭准备搬柴火到寨子里的场地上去准备篝火会，谁知道我妈她先倒在了地上，当时就吐出了白沫子，我爹他去扶我妈，但没过一分钟也就倒了下去……”

　　“这像是中毒的症状啊！”李欢嘀咕道，“我先去李奶奶那里，然后到你家去，你先拿这一颗化清丹去用水化开，然后喂给你爸妈服用！”

　　说着，李欢拿出一颗丹药递给李大胆，然后跟着李二狗子准备往他奶奶那边去。

　　但跟在两人背后的李春枝蓦地就生出了一脸的汗珠来，脸色瞬间变得惨白，嘴唇也呈现一片铁青之色，一开始她还压抑了一下，但走了几步之后终于是疼痛难忍的发出了一声闷哼，捂着肚子弯下了腰去！

　　李欢听到闷哼转头一看，顿时间跑过去扶住了春枝嫂问道：“春枝嫂你怎么了？”

　　“我肚子痛……”春枝嫂一脸痛苦地说道，冷汗顺着淋漓而下。

　　李欢不由分说的拉住了春枝嫂的手腕探查了一下她的脉搏，脸色在一瞬间变得震惊地叹道：“糟了……春枝嫂也中毒了，这是中毒了症状，而且是蛇毒……”

　　“蛇毒？怎么会？”春枝嫂虚弱的抬头望着李欢惊疑道，“难道是今晚喝的那些蛇羹汤？”

　　“等一下我！”

　　李欢说着，飞快的转身进了屋内拉着罗淑瑜、木婉秋和蓝舒舒三人的脉搏探查了一遍，果然都有中毒的症状！一瞬间，他的脸色变得无比复杂地说道：“不可能啊，不可能是蛇肉有毒的……”

　　“你是说，我们全中毒了？”罗淑瑜惊诧的问道。

　　李欢拿出了一粒化清丹放在了碗中化开成为水，然后分别喂给了几人服下之后，李欢这才对几人说道：“你们先在家里呆着，如果有什么事情的话到寨子里来找我，我恐怕现在寨子里的人都中毒了，而且化清丹的数量又不够，我需要亲自去救治一遍了……”

　　“啊？怎么会这样？”看着李欢飞快离开的背影，李春枝有些难以置信的嘀咕道。

　　年三十的气氛在这短暂的时间内迅速的被打乱，很快整座寨子里的人便全都来找李欢来了，到处都是一片痛苦的气息，李欢从李二狗子的奶奶家出来之后，将身上所有的化清丹都泡成了小桶水分别给寨子里的人服下去，然后才让几个最先被救治的人将所有人都带到了寨子里的场地上！

　　金针度穴、银针疏脉，李欢走马灯一般的在寨子里轮番给人医治，所有人在李欢的医治下开始缓解了痛苦的症状，等到已经是临近夜里十点钟的时候，李欢这才疏了一口气。

　　“李老爹，你在炖汤的时候有没有加入什么特殊的调料？”李欢走到李大胆的爹面前问道。

　　“没啊！”李大胆的娘赶紧在一旁接过话心惊胆战地说道，“我还是按照以往一样啊，加了一点猪骨头进去，然后山里采的枸杞和草药加了一点，不可能下毒的啊。”

　　“那就奇怪了……”李欢嘀咕了一声。

　　“是啊！怎么会这样呢？”李东升走过来朝着李欢神色不满的问道，“这蛇肉是你带来的吧？现在大家都中毒了，只有你没中毒，难道你不该解释一下吗？”

　　“爹！”李长寿顿时走过来拉住了自己老爹斥道，“你怎么能这么说欢哥呢？如果是欢哥下毒的话，怎么也不能害了全寨子的人啊？况且我们全都是欢哥救回来的呢！我想这中间一定有什么误会……”

　　“死家伙！”李东升拍着自己儿子的脑袋骂道，“人心隔肚皮你知道吗？如果他想用这样的方式收买人心让寨子里的人感激他呢？”

　　“不会的！”李长寿说道。

　　“是啊！”李大胆也跨出来哼道，“欢哥不会是这种人！”

　　其他一些和李欢较好的人也顿时挺身而出的为李欢分辨起来，李欢自己反倒是没有在乎这些，而是朝着李东升淡淡地说道：“现在你先继续召集大会一起准备篝火晚会吧，我和大胆他们去调查一下情况……”

　　说完，李欢招呼了一下李大胆的一家朝着他家的方向去了。

　　来到李大胆家的厨房，李欢找出锅里剩余的蛇羹汤尝了一遍，果然是有蛇毒的，但检查了一下锅里的汤料之后却果真是没有任何奇特的东西的，李欢不由得皱眉坐在了凳子上思考了起来。

　　按道理，蟒蛇一般无毒，而就算蟒蛇有毒，毒囊也是在蛇首的部位，李欢早就斩掉了蛇首，蛇肉他之前自己清洗的时候就断定过是无毒的，可是为什么到最后就有了蛇毒呢？

　　忽然间，李欢眼神一亮，蓦地惊呼道：“不对！这是蟒蛇，可是为什么大家中的却是蝮蛇的毒呢？”

　　李欢顿时间扫向了李大胆他爹。

　　李大胆的爹顿时愣了一下，猛然摇着头否定道：“欢娃子，你不是怀疑我吧？这事决计不可能是我干的啊……我之前又不知道你会拿蛇肉来给我炖汤，我怎么可能准备好什么蝮蛇呢？”

　　“对啊！”李欢点头道，“不可能是寨子里的人，因为寨子里的所有人都中毒了，那么只可能是寨子外头的人了……”

　　李大胆猛然张大了眼珠子吼道：“庞寨的人？”

　　“没错了！”李欢咬着牙哼道，“七九不离十是庞寨有人想要暗算咱们寨子里的人，一定是有人偷偷的潜藏在寨子里，等到这个时机就下手了！”

　　“噢……我想起来了！”李大胆的老妈忽然间拍着自己的脑门惊呼道，“我记得我炖汤的时候走开了一会，去菜园子里面摘了几棵香菜准备做鱼，回来的时候好像撞到了一个低着头的人……那个人好像不是咱们寨子里的撒，我还以为是谁家的客人，刚才好像又没看到那人！”

　　“奶奶的！”李大胆一瞬间火冒三丈的砸了一下桌子怒吼道，“妈了个巴子的……庞寨那群畜生怎么敢这么狠心？老子这就去杀了那群王八蛋！”

　　说着，李大胆转头就提起了案板上的剔骨刀！

　　“停着！”李欢朝着李大胆一喝，然后没好气地说道，“庞寨人多势众，你去找死啊？而且现在年三十的，你吃饱了没事不是让寨子里的人没法安心过年吗？”

　　“那咋办？”李大胆气呼呼的哼道，“难道就让他庞寨这么过分的毒害咱们李家寨吗？是男人可不能忍！”

　　李欢想了一会说道：“这样……你们先把篝火晚会弄好，我带小白敢夜摸到庞寨去一趟，也不管是不是庞寨哪个人干的这事，我一定会把他抓过来，这事就这么定了吧！”

　　“欢娃子，庞寨可是大寨子啊！”李老爹担心的问道，“你一个人去成吗？要不然还是让大胆陪着你去吧？”

　　“没事！”李欢大手一挥说道，“说不定还有王八蛋躲在这附近呢，万一我走了又有人来闹事怎么办？大胆还是留下来保护寨子吧，我一个人早去早回，倒还方便一些！”

　　“那欢哥你小心啊！”李大胆皱眉说道，将手中的剔骨刀丢给李欢。

　　李欢哭笑不得的把刀丢到一边笑道：“我又不是过去杀人，拿着一把这样的刀子像什么话？”

　　说完，李欢转身朝着山下走去，在春枝嫂家里把情况和大家说了一遍，然后又放下了一瓶丹药到蓝舒舒手中说道：“这是更珍贵一点的丹药，如果到时候还有人不舒服就给他们泡水喝下，一般是一颗泡一碗水，一碗水可以分四个人喝……知道了吗？”

　　“知道了！”蓝舒舒点了点头。

　　李欢吹了一声哨子，带着摇头晃尾的小白就隐入了茫茫的夜色之中！

　　大山里没有电，山道重重叠叠的黑暗无比，李欢呵斥了一声，小白就嗖的一声朝着前面开路去了，而李欢几乎是不用眼睛，完全凭着小白弄出来的声响跟在小白身后飞快的奔跑着，毕竟在大山里，动物对于危机的直觉要比人类强烈得多。

　　半个多小时的翻山越岭，一人一狗才终于转入到了一条人工开辟出来的山道，而远处灯火热闹的所在便是十里八寨最大的寨子——庞寨！

　　听着从庞寨传出来闹哄哄的热闹动静，李欢气不打一处来的卷起手朝着山岗远处发出了一阵阵狼嚎之声，随着他的音波散开出去，在丛丛的莽山之间，蓦然出现了附和的狼嚎，此起彼伏！

　　李欢冷笑一声，依旧朝着丛山之中狼嚎着！

　　片刻后，绿幽幽的瞳光从四面的大山里朝着李欢这边聚了过来，狼嚎之声凶猛而惨厉的响彻山谷。

　　而李欢则一马当先的朝着庞寨冲了进去。

　　庞寨之中也是一年一度的篝火会，庞龙正坐在地上铺着的毯子上看着自己的两个老婆在围着篝火跳着婀娜的舞姿，忽然间耳廓一动，被群山之间的狼嚎声惊动了，他转头一看，只见一道人影正从寨子外的小路疾跑了过来！

　　一瞬间，他的眼神一凛，腾的一下咬牙站了起来朝着寨子里的好汉们大喝了一声！

　　随着庞龙的呵斥声，庞寨数百条精壮的汉子瞬间都抄起了身边的家伙一致对外，有些人拿的是猎枪、有些人拿的是柴刀、有些则是叉子……这种架势通常只有在庞寨的人进山集体狩猎的时候才会有，而此时似乎是蓄势待发的阵势。

　　一人一狗，三十多条野狼也在这时停在了庞寨上千人对面，对峙了起来！


第0263章 单挑一个寨

　　夜晚的庞寨，篝火冲天而起，在庞寨庞大的场地内，上千人神情戒备的望向对面的一人一狗和几十条野狼。

　　在庞龙的左右站了不少的人，全都拿着猎枪对准了李欢，这些人当中大部分都是上次去过李家寨的人，现在虽然受了伤，但却依旧成了一条条能提枪的好汉。

　　李欢看着对面这严正以待的阵势，顿时笑着问道：“呵……庞寨这是准备打仗吗？”

　　“李欢……”看着李欢身后那些龇牙咧嘴的狼群，庞龙冷笑道，“你这人还当真有些邪门了，连大山里最难驯服的狼群也被你召唤了过来，难不成你有失传的巫术不成？”

　　“有没有巫术这个不关你的事，我只是想来问清楚……”李欢扫视着庞寨的人冷声喝道，“是谁，到李家寨下毒的，又是谁……指使的呢？”

　　篝火辉煌，庞寨上千人的目光都聚集在李欢一人身上，而能够当着上千人敢这么厉声喝问整个庞寨的人，也在这一瞬间让庞寨不少人的心中生出了一种莫名的赞叹和钦佩，大山里的人最是敬佩有种的汉子，虽然情势上李欢今天是敌人，但很显然这样的敌人也值得敬畏。

　　“下毒？”庞龙提着一只烤羊腿站起来咬了一口，然后哈哈大笑道，“你傻了吧，谁给你们李家寨下毒了？你有证据吗？没证据你在这里乱吠什么？难怪还带着一条狗……”

　　“你真的不承认？”李欢沉声喝问道，目光阴冷的盯向庞龙。

　　“呵。我承认什么？我什么都没干让我承认什么？反倒是你啊……你带着这些畜生想来我们庞寨撒野吗？今儿是年三十，我劝你啊……能滚就滚，不然可别怪我庞寨的好汉不客气了……”庞龙笑着说道，将羊腿丢给身后的人，然后让女人全都散开，男子则全都呈现一个扇形将李欢和一群野狼围在了外面。

　　刀叉鲜亮，猎枪已经填弹，气势一触即发。

　　眼看着对方这个架势，李欢无奈的叹了口气道：“随便你了……”

　　这话说出来的时候，李欢的气势还是极为随意的，而且耸了耸肩像是有些无奈，然而正当庞龙准备开口奚落一番的时候，李欢笑了一下……

　　“啊……”

　　陡然间，撕心裂肺的惨叫升腾响了起来，众人惊骇之中只觉得目光一花，庞龙蓦地飞了起来被丢入了狼群之中，而李欢则在瞬息之间就朝着那些握着猎枪的手扫了过去。

　　枪子再快，在这种众人环绕却只有一个敌人的情况几乎就是废物，而李欢在一分钟的时间内就狂风暴雨一般的推倒了对方的十几人，十几杆猎枪也被李欢一下子丢到了篝火堆中，女人们吓得抱着孩子远远退开。

　　随着篝火烧着了猎枪里的枪子，爆响蓦地炸开，火堆就像是散开的烟花一般在平地胡乱的扩散开来！

　　“啊……你这个疯子……”狼群中的庞龙发出凄厉的惨叫，他倒毕竟是强壮的汉子，在打退了几条狼站起来准备冲向李欢的那一刻，李欢吹了一声口哨，一条白色的狗狗嚎叫了一声猛地朝他扑了过去。

　　“吼！”

　　被小白扑中的下一刻，尖锐的狗牙刺破了庞龙的肌肉一撕，一大块皮肉直接被小白给扯了下去。

　　几名庞寨的汉子围过喊着：“龙哥……龙哥……”

　　小白早已远远的混入狼群朝着人群龇牙咧嘴，而李欢则重新退回到狼群的前面拦住了那些想要将庞龙抬回去的人冷笑道：“放下他，不然你们也和他一样……”

　　“吓唬谁……啊……”

　　“砰”的一声，那人的话还没说完，身子远远的飞了出去，几条狼瞬间追上去咬着他的手脚就撕扯了起来，惨叫声无比凄厉的传了出来，庞寨这边顿时像炸开了锅似得，人声鼎沸的喊着要跟李欢决一死战，但真正冲过来的也只有几十个胆子大一点的人。

　　随着李欢冲上去的身影，小白和狼群也冲了过去！

　　一番惨烈厮杀，几十条汉子竟然不是几十头狼的对手，在丢下几十名满身是血的伤员后，李欢再次止住了攻势朝着庞龙问道：“你到底是说还是不说呢？”

　　身为寨主，除了是寨子里的资历之外，最重要的还要能够服众，而李欢虽然冲动，却也没有说真正的打着和上千人生死搏斗的心思，他只是在最短的时间内把庞龙的脸面打肿，然而再把庞龙的心腹给撂倒……

　　做完这两件事，寨子里的大部分人其实已经对庞龙失去了信心，而这时候李欢再来质问，大家也终于意识到庞龙去别的寨子里做了不该做的事情、得罪了不该得罪的人。

　　篝火熊熊燃烧着，但一些妇人却拉着孩子、喊着男人要远远的避开去，毕竟是年三十，没有人愿意过一个有人受伤的年，而已经受伤的那些人的妇人则已经凄厉的哭泣了起来。

　　李欢转头朝着庞寨上千人笑道：“大家放心，我只是来问一个真相的，不会真的和庞寨过不去！毕竟庞寨是上千人的寨子不是……我一个人也对付不过来啊！所以呢，只要庞龙承认了，那什么都好说……”

　　忽然一个女人冲了出来哀求李欢饶过庞龙，这个女人是庞龙的老婆之一，看着这个女人挺起来的大肚子，李欢也有些无奈地叹道：“庞龙，再给你一次机会，你认还是不认？”

　　“我认……认……”躺在地上的庞龙终于不堪疼痛地说道，“是我让人去李家寨下毒的，我该死……”

　　“下毒的是谁？”

　　“庞万全！”

　　“哪个是庞万全？”

　　“是我！”

　　一个身材清瘦的男人忽然从庞寨的人群中走了出来，神情平静的望着李欢说道：“是你先打伤我们庞寨的人在先，我放点蛇毒教训一下也不为过！”

　　“呵……不为过？”李欢冷笑着走过去抓起庞万全的身子一甩，庞万全瞬间落入了狼群。

　　听着狼群中惨叫的庞万全，李欢摊了摊手朝着众人淡然说道：“这也不为过吧！”

　　“你说吧，要怎么样才肯罢休？”

　　“庞寨的人从此不得再踏入李家寨山头半步，而你们这些有份到李家寨闹事的人，大年初一全都到李家寨认错……诚意不够的，打动不了人的，我打断你们一条手或者一条腿，你们自己选！”

　　丢下这句话，李欢吹了一声口哨带着狼群离开了。

　　留下来整个庞寨乱成一团，而这一个年三十的夜注定是庞寨最为难过的一个除夕夜。

　　……

　　李家寨中，熊熊的篝火，已经从中毒的阴霾里解脱出来的人们载歌载舞的欢庆了起来，罗淑瑜等人也在寨子里的少女和大婶们的邀请下围着篝火跳动了起来，陷入了这天地最为淳朴的风俗带来的快乐之中。

　　在所有的人群之中，唯独春枝嫂是没有在这个行列当中的，因为她是寡妇。

　　在家门口远远的听着那边的动静和响声，李春枝心头也是有些热闹的，但无论如何，出于一个传统女人的本分，她是不能在那么多男人的视线下跳舞的，每年都是如此。

　　忽然，远远的有狗吠的声音传开，李春枝一眼扫去，小白撒了欢似得正在狂奔过来，她顿时惊喜的呼道：“欢娃子，你回来啦？”

　　“是啊！”

　　李欢的声音从黑暗中渐渐走出来，他看了看安静的周围问道：“淑瑜姐她们呢？”

　　“我让妮妮带着她们去参加寨子里的篝火晚会去了撒……”春枝嫂笑着说道，“她们倒还挺高兴的，一定是没有参加过这种晚会呢！”

　　“嫂子你怎么不去？”

　　“我咋能去？”春枝嫂神情一黯，有些没好气的嗔道。

　　李欢脸色顿时一沉，有些复杂地叹道：“要我说其实去玩一玩也没啥事的，大家不会说你的。”

　　“瞎说！我一个妇道人家……那里又没有我家的汉子，我去跳舞岂不是成了丢人现眼了？跳给谁看？万一给别人起哄了，寨子里的女人可都要恨我的哩……你还不懂撒！”春枝嫂无奈地笑道。

　　“谁说我不懂了？”李欢争辩道，“其实我都懂的，嫂子你不就是缺一个男人么！”

　　“啐！”春枝嫂眼眸一瞪，顿时生气的瞪着李欢喝道，“欢娃子快别胡说了，我什么时候说过我缺男人了？我这样就挺好的，不缺男人！”

　　“嫂子……”李欢目光灼灼的盯着李春枝，总觉得心头有股冲动。

　　李春枝被李欢的目光盯的身子腾地一下紧张起来，她赶紧红了一下脸朝着李欢哼道：“闭上嘴巴子，啥也快别说了……要是给人听见了，我又成不要脸的了！”

　　“要不……”李欢试探性的盯着春枝嫂说道，“要不你带着妮妮跟我到外面去吧，我现在有钱了，能养活你们的！”

　　春枝嫂摇了摇头，表情复杂地叹道：“不成的！我带着妮妮跟你进城，那成啥了？这寨子里的人还不得在我背后把我骂死了？而且你又是有了老婆的人了，难道淑瑜和婉秋她们就当真不会在乎这事了？妮妮说着玩的……你可别真的当真，这丫头哪配得上你撒……”

　　“我不是这个意思……”

　　“啥意思？”春枝嫂话一出口，心头蓦地狂跳起来，身子微微转了过去。

　　李欢也不知道从哪来的力量，忽然一把冲上去抱住了春枝嫂泛着香气的身子说道：“我的意思是……我养你啊……嫂子……”

　　李春枝的身子就像是被烙铁烫了一下一般，也不知从哪里来的力量，猛然推开了李欢，惊慌失措的扫视了一遍周围才气呼呼的喝道：“欢娃子你这是要死了？你想害死嫂子不成……”

　　“我只是想……”

　　“你快别想了！”李春枝板着脸朝着李欢斥道，“我知道你们男人心里想着什么，可你不能啊欢娃子……别的人惦记着嫂子的身子还有情可原，你自己有了那么如花似玉的老婆，你还……你还惦记着嫂子这黄脸婆子干啥？”


第0264章 难言的情绪

　　气氛变得有些诡异。

　　春枝嫂羞红了的脸低垂下去，语气带着一些严厉的斥责，又有着一些婉转的哀求，此刻心慌意乱的她其实也已经失去了心中的方寸。

　　如果说只是寻常的一个汉子敢上门来的话，她早就咬着牙挥舞着乱棍打过去了，被别人碰过的地方都要拿肥皂洗个好多遍！然而当这个男人换成李欢，她忽然间不知道该怎么办了……

　　李欢是春枝嫂看着大起来的孩子，她那时候怀着妮妮的时候，李欢还是寨子里的孩子王，也不怎么喜欢读书，成天就偷偷的围着自己的屋子打转，偷偷的偷看自己喂妮妮。

　　按道理，那个年纪的李欢不该具备什么动机才对，有的话也可能只是小男孩的好奇而已！而随着时间的过去，春枝嫂一直也不会将这件事看做一件正事，然而当李欢走之前的那一两年，这孩子的目光越来越不同，直到这一次回来的表现忽然让她恍然惊悟到李欢竟然这么大了，已经是男人了……

　　直到眼下，一切揭开了那层面纱，春枝嫂蓦地感到了一股巨大的惊慌与恐惧，她这辈子就连嫁人那会可都没有这么恐惧过啊！

　　也许是出于传统的矜持，春枝嫂觉得在一个男人之外再有男人是一个女人的羞耻，而她已经默默的坚持了这么多年下来，怎么也不该在这种年龄还有比年轻时候更疯狂的念头吧。

　　但另一方面，春枝嫂的这具身体早已经成熟到了极致的地步，偶尔也会在午夜梦回的时候想起有男人的那种感觉，梦里的男人当然不可能是死去的男人，也更不可能是寨子里的任何汉子，而只是一个朦胧的概念而已……

　　只是再如何来说，对于一个比自己小这么多的男人动这种心思了，那该浸猪笼吧？

　　“唉……快走吧！”春枝嫂轻声叹了一口气，猛然转身回屋，然后狠狠的将门给带上，从里面给反锁上了。

　　李欢站在门外怔怔出神！

　　虽然他在片刻间生出了一股莫名的勇气，但当那话出口之后，他才忽然觉得是有些不妥的，他带给春枝嫂的应当不是什么惊喜，而应当是惊吓吧？自己确实想清楚了吗？

　　当妮妮的后爹？

　　又或者仅仅是和其他男人一样喜欢了春枝嫂的身体呢？

　　这样的念头在脑海里转了片刻，他忽然拍了一下自己的脸颊，然后默默的转身朝着篝火会的场地那边去了。

　　门内，春枝嫂缓缓转过身，背靠着门生出了一脸的复杂，既有着不知所措的情绪，又有着伤感茫然的可怜，不禁悲从中来，眼泪簌簌而下的嘀咕了一句：“怎么会这样呢？”

　　……

　　篝火会那边，载歌载舞，热闹非凡，除夕夜的喜庆气氛分外浓郁。

　　李欢赶到的时候，蓝舒舒等人还在欢快的跳着寨子这边的民俗舞蹈，没有什么妖冶婀娜可言，但胜在自然欢快。

　　妮妮缠着李欢一起下去跳了一会，然后就是寨子里的角力比赛。

　　汉子抡起了胳膊，在女人们的尖叫呐喊声中，一个个上场比赛，到最后留下的力气最大的那个人可以得到一条牛腿的奖励，这是每年寨子里男人们最喜欢的活动了！

　　在没有李欢参与下的角力下，李大胆最后和李长寿是最强的两个人！

　　但在两人角力之下，看似更强壮的李大胆竟然没有搞赢李长寿，一时间唏嘘声不胜，而面红耳赤有些羞愧下场的李大胆顿时昂着脖子喊着李欢上场，寨子里的女人开始起哄。

　　但李东升顿时不开心了，也有点紧张。

　　还好李欢摆了摆手并没有上场，他现在的兴致不算太高，对于这种争强斗狠暂时失去了兴趣，尤其是在寨子里面，这些人既然都已经觉得李欢是最厉害的了，他再炫耀也没有什么意义。

　　在李长寿得了第一后，李欢让罗淑瑜等人拿出了大包背进来的一些礼品给大家发出去。

　　有巧克力、有咖啡、有外面的稀奇糖果、零碎小吃，都不是太贵的东西，但对于寨子里的人来说却仿佛是金子一般金贵的东西一般，小孩子们领了棒棒糖开心的绕着篝火欢呼奔跑起来。

　　李欢拆开了几条还算不错的香烟一包包分过去递给寨子里头的那些老烟鬼，而事实上寨子里的这些烟鬼抽习惯了山里土制的烟，未必就抽的习惯这种过滤嘴，但一来是稀奇，而则是好奇，两者之下也是将一包包香烟当作金子一般，一边收进兜里，一边吹嘘着这比谁谁谁出去后带回来的香烟上档次多了之类的……

　　除夕夜就这样过了，迎来了下一个新年，爆竹想起，大家唱着歌回家去了，在没有电视的寨子里，回家后的各家人也只是烤火聊天守岁，然后睡觉起床包饺子……这就是新的一年了！

　　第二天的早饭依旧是在春枝嫂家里吃的，饺子。

　　到了上午，庞寨的人过来谢罪，带来了许多的山货和物件，都是赔罪的东西，寨子里的人性子原本十分淳朴，见对方认错道歉，骂了一阵子也就原谅了对方，将对方带来的东西分掉之后，各家之间互相拜年。

　　看着穿上新衣的春枝嫂，几个女人赞叹不绝的说着春枝嫂的身段犹如少女一般优美，而春枝嫂也在罗淑瑜等人的打扮下焕然一变，仿佛瞬间化身为了城市里成熟的丽人一般，风韵动人。

　　李欢一边啧啧称赞，内心却是一阵阵的纠结难决。

　　妮妮一边目眩的看着自己的妈妈美丽无比，一边在李欢面前转了一个圈开心地问道：“欢哥哥你看看我，好看吗？”

　　“好看啊！长大了肯定是美人的！”李欢一边哈哈笑着，一边递了一个红包给妮妮。

　　妮妮害羞的将红包收入兜里，一边羞涩的瞄了一眼罗淑瑜几人那边一眼，然后拉着李欢的胳膊到角落里悄声说道：“欢哥哥你等我长大哦……我长大了肯定不会输给她们的，到那时候我就可以给你当老婆了撒。”

　　“啵！”

　　一个暴栗在妮妮头上响起，妮妮摸着头转身却看到李春枝淡笑着瞪着她。

　　“这是大年初一，你也要打我啊……真是讨厌啊。”妮妮撒娇嗔道。

　　“谁叫你大年初一又说胡话撒？”春枝嫂没好气的瞪着妮妮道，“快别缠着你叔了，去拜年去了！”

　　“哦……”妮妮点了点头，拉着李欢的胳膊说道，“我们一起去撒！”

　　“好吧。”李欢朝着春枝嫂瞄了一眼，春枝嫂早已慌张的转开脸去，手捏着衣角有些紧张。

　　李欢无奈的转头朝着罗淑瑜、木婉秋和蓝舒舒喊道：“走了！我们先到寨子里拜年去，拜完年之后，再呆一天就该回青城了……”

　　听到这话，春枝嫂的脸色变了一下。

　　但这时候罗淑瑜等人全都跟着李欢朝着门外走去，也没有人注意到她的神情。

　　等到李欢等人出了门，她才有些失魂落魄的回到房间，叠被子、折衣服、扫地……

　　事实上，李欢真正离开是三天后。

　　那天妮妮哭的死去活来，寨子里的人大多都羡慕不已的出门来观看这个衣锦还乡又带着如花似玉的美人离开山寨的家伙，唯独只有李春枝一句话也没有说，只是悄悄的往李欢背着的包里向以前那样塞了几个土鸡蛋和一些腊肉。

　　走出两座山头，罗淑瑜转头朝着一言不发的李欢笑道：“舍不得吧？”

　　“没有啊……”

　　“还狡辩！”一旁的木婉秋叹道，“连我都有点舍不得了呢，可惜的是那个温泉只去过两次唉……”

　　“是啊，山里其实也没什么不好，老了我就来山里住了！”

　　李欢听着三个女人你一言我一语的，顿时坏笑着问道：“看你们这么怀旧的样子，难道就都不怕巨蟒出没了？”

　　“要死啦，光说这些吓人的话？”罗淑瑜拍了一下李欢，然后忽然好奇的问道，“我看见你切了这么多灵芝下来，但那些蛇肉为什么你不带出来呢？”

　　李欢眼神一变，淡笑道：“蛇肉太多啦，而且你们跟在我身边，本来就不需要长期吃那个东西的，我已经吩咐了春枝嫂定期去拿一点出来，分给寨子里的人吃，也算是我做好事啊。”

　　“是哦……”罗淑瑜忽然拉长了音调玩味笑道，“也不知道是为村子做好事呢，还是为春枝嫂着想撒？”

　　“撒你个头！”李欢“啪”的一巴掌扇在了罗淑瑜圆润无比的部位，然后搂着她的肩膀叹道，“我本来想把妮妮带出寨子的，但是春枝嫂不愿意出来，而如果留下她一个人的话会更孤单，所以……”

　　“唉！”

　　罗淑瑜叹道：“寨子里别的还好，只是这环境太艰苦了，小孩子读书都要跑这么远！”

　　“是啊！”李欢忽然有些不开心地说道，“之前我倒是援建了一些学校，可惜偏偏这地方太偏了，连学校都建不进来，真是气死人了！”

　　“那倒也不能怪那些人啊！建学校要考虑很多的……李家寨实在太偏了一点，如果真的开发的话，那又会破坏环境和氛围，倒还不如现在了。”木婉秋有些感伤地叹道，“想来想去，忽然有点无奈了……”

　　而在远处的李家寨，等到李欢等人已经离开了很久之后，李春枝才走到寨子外面抱住了妮妮安慰道：“不要哭了，欢哥哥他不是说了等你再大一点会把你接出山去的吗？乖……”

　　妮妮抬起头，眼中一片目光抱住了母亲抽泣道：“欢哥哥他说话会算数的对吧？”

　　“会的！”李春枝望着远山，目光复杂的应道。

　　妮妮这才狠狠的擦了擦眼泪呢喃道：“我一定要走出这里，我一定要嫁给欢哥哥……妈，你说过我会变得很好看的对不对？”

　　春枝嫂没有回答，只是笑了笑，宠溺的摸着妮妮的头顶。眼睛眨了一下，泪水在这一刹那止不住的落了下来，连她知道都不知道为什么忽然间感到有些难受了起来……


第0265章 重返都市

　　从大山里走出来，许多事情扑面而来，首先是打开手机后那些密密麻麻的信息以及未接电话，其次就是眼前入目的一切事物都提醒着山内和山外是两个世界。

　　其实李欢也清楚，之所以不执意的带李春枝和妮妮出来未必是春枝嫂的婉拒所致，也有着一部分原因是他自己想留一份念想在那边，这样才能提醒自己早晚要回到那个地方去，否则随着时间的推移，或许连他自己都会遗忘那个自己生养的地方。

　　本来进山除了过年最重要的一件事是向老头子查清楚自己头痛的症状，但既然老头子下落不明，而自己的头痛症状也神奇般的再没有发作，李欢也就暂时放下了这件事。

　　这段时间李欢得到了不少的灵药，先是鲛鱼、然后是赤珠兽、再加上山里的巨蟒蛇胆，这些加起来原本是可以炼制出一些十分珍贵的丹药的，但考虑到还欠董蔷薇一份XB2，李欢打算渐渐开始着手炼制长生不老药……当然，前提是他还需要找到更多更为珍贵的药材！

　　回过神，几个人都各自忙着翻阅自己的手机，几个女人的人脉比李欢无疑要大一些，因此打电话发短信的时间也较为长一些，李欢回了一遍南宫和柳芳菲等人的信息后，这才看到了王景秀的几条关于生意上的决策。

　　第一是王景秀花了两千万投资了一家资金链出现问题的科技公司，名叫宏科。

　　第二件事则是王景秀告诉李欢地标工程在十天后即将招标，而这时候她需要确定一个竞标价格的底线。

　　李欢思考了片刻，将第一件事直接过了下去，而第二件事他则打算和蓝舒舒商量一下，毕竟蓝舒舒在商业上的经验是这么多女人当中数一数二的。

　　在蓝舒舒打了一轮电话后，李欢和她坐在了车子的餐厅内聊着关于青城市地标工程竞争一事。

　　如今，蓝舒舒算是完全的将自己的未来交给了李欢，而她也在开始渐渐的拜托蓝氏集团的影子，将资金抽离出来准备延伸出自己独立的一个集团。早在跟着李欢进山过年之前，她已经把融资的信息发布了出去，现在国内外、包括华尔街那边的高盛都有了投资入股的意向，刚才蓝舒舒初步的打了一轮电话，基本上确定了会将公司在短期内大部分交给高盛接手。

　　高盛也给出了一个十分不错的条件，甚至说可以保留蓝氏目前的执行团队，在一两年后高盛的人才会慢慢的接手，融合。

　　对于高盛的态度，蓝舒舒还算较为满意。

　　事实上她比任何人都清楚，蓝氏集团看似生机勃勃，但是只要自己离开蓝氏之后，很多事情就会变得不一样了！比如蓝舒舒会自己将蓝氏集团过去的一部分人脉和资源给抽离出去，这样就会给蓝氏造成一个釜底抽薪的打击，而在这样的情况下，无论是哪一方面接手，其实都不会有什么甜头……

　　这种事情看似奸诈，但商业就是如此，唯有自己的利益获取到了，才算是成功！

　　所以当李欢说起了青城市的地标项目时，蓝舒舒立刻表示了自己愿意入股的意愿，并且愿意提供相应的人脉作为帮助，不过她有些担忧的向李欢说道：“如果想要竞标的话，首先就需要一家资历很强大的建筑公司，我们现在首先要考虑找一家这样的合作伙伴啊，否则青城怎么可能随随便便的把标给我们做？这是哪怕价格压低也做不到的事情啊。”

　　“这个嘛……”李欢皱眉道，“倒真的是一个问题！”

　　“我倒是有一个办法，但时间似乎太紧迫了一点！”

　　“什么办法？”

　　“我退出蓝氏，然后宣布加入王景秀创办的景秀地产，这样一来，二者相加的实力，再加上媒体的大肆宣传，我只需要找有名气的明星办一个商业推广活动，影响力就会加倍增长，而如果在这样的程度上，你能够请得动罗家的人帮忙的话，这件事就会简单许多了……”蓝舒舒笑着说道。

　　“对啊！”李欢沉吟了片刻，猛然惊喜的拍手说道，“如果将蓝氏和景秀的资历结合，再加上罗家这边出面和大明星的压场，咱们的声势和资历就会提升，而到时候只要在多做一个选择，就很有机会了。”

　　“多做选择？”蓝舒舒有些不解的问道，“还有什么选择呢？”

　　“暂时保密。”李欢嘿嘿笑了笑。

　　“讨厌！”蓝舒舒白了李欢一眼，然后笑道，“其实也未必需要罗家兴师动众，你只需要在商业活动发布的那天让淑瑜姐和婉秋一起出现就好了，而我这边再招呼一些有实力的好友过来捧场，新组建的基建集团完全能够称得上是青城市首屈一指的！”

　　“首屈一指是没错，不过和陈铭顺和王家、林家相比，我们还需要更充分的准备啊……”李欢说道。

　　“这倒是！”蓝舒舒面色有些复杂地叹道，“陈铭顺是煤城首屈一指的大亨，在能源建筑行业资历很深，而林家的人站在他那一边，如果王家的人也过来分一杯羹的话，倒真是有点难以预料……不过我觉得王家不足为虑，因为王家的主场在中海市，青城市这边为了权衡，很可能不会将这个工程给王家的人去做。”

　　李欢忽然一笑，奸诈地说道：“我有了一个办法，可以瞬间让王家出局了啊！”

　　“什么啊？”蓝舒舒笑着问道。

　　“王东言有把柄在我手上！”李欢笑道，“我到时候在燕京放一点风声出来，顺便让人破坏王家的声誉，这样的话……王家就已经算是输了啊！”

　　“你好坏啊！”蓝舒舒瞪大了双眼盯着李欢嗔道，“如果你当商人的话，一定是个大奸商哦！”

　　“嘿嘿。”李欢笑了笑，心中的胜算已经多了许多！

　　“哦对了！”蓝舒舒忽然盯着李欢问道，“如果我决定和景秀地产合作的话，按照股份，我应当是属于控股的那一方，你觉得我该为新的公司取一个什么名字好呢？我不想再用蓝氏集团这个名字了喔。”

　　“那就用李氏集团啊！”李欢开着玩笑说道。

　　“讨厌啊，我和你说认真的，是我这边取名字，还是用景秀的名字呢？”蓝舒舒问道。

　　李欢思考了一下说道：“景秀这个名字只是王景秀的一个分公司的名字而已，还是不要用了吧！要不然这样……你看你们两者加起来，就算是浴火重生了对不对？不如叫烈凰集团吧！”

　　“烈凰？”蓝舒舒哭笑不得的嘀咕道，“凰好像是雄的啊，为什么不叫烈凤？”

　　“哈哈哈……”李欢大笑着说道，“裂缝裂缝……你自己念着这个名字难道不觉得会损失财产吗？烈凰也没有什么不好的啊，反正是代表在浴火重生中的凤凰就可以了。”

　　“可我觉得飞凤还更好一点！”蓝舒舒委屈的嘀咕道。

　　“飞凤？”李欢皱眉想了一下赞道，“那就飞凤好了，凤凰一飞冲天！”

　　回到青城市，蓝舒舒和罗淑瑜都各自需要去给自己的圈子拜年访亲什么的，而李欢则跟着木婉秋一起去老房子那边见到了木清风。

　　短短的时间不见，木清风看起来竟然似乎老了一些，李欢不由得有些愧疚，自己似乎将心思全都放在了女人身上，对于这个老丈人竟然忘记了给他的身体保养一下。想到这一点，李欢顿时拿出了在山里的时候炼制的一瓶丹药递给木清风笑道：“这是我特意从山里带出来的，能够强身健体、固本培元的丹药，和市面上那些虚假的广告不同，这个保证你用了之后能够感觉到身体更年轻……”

　　木清风讶异的看着李欢，一边接过了丹药，一边笑呵呵说道：“这是怎么回事，怎么忽然间觉得你好像又变了一个人似得呢？”

　　李欢尴尬的笑了笑。

　　木婉秋满意的扫了李欢一眼，然后拉着木清风到一旁去说了很多在山里的趣事，等到木婉秋和父亲聊天完毕、去浴室洗澡之后，李欢这才有机会和木清风坐在了院子里聊着天。

　　“听说你要竞标青城的地标工程？这可不是小事……你要慎重一点啊！”

　　“我会的！”

　　“工程这种事，是几十年上百年的大计！和卖药不同，工程搞得好就赚得多，搞得不好的话，那可是牵连一大片人的事情，而从过去的这一年的形势来看，这是个危机行业，其实我是不太建议你去做这行的！”木清风慎重的劝道。

　　“其实也不是我亲自去做！”李欢坦然说道，“事情是交给王景秀和蓝舒舒去做的，王景秀在地产和酒店行业有经验，而蓝家更是资历深厚，再加上其他人的帮忙，我倒是觉得这是一个机会！这个工程原本是不关我事的，但如果陈铭顺得到这个标的话，他就会在青城市站稳脚跟，到时候事情会很麻烦的……”

　　“呵呵！”

　　木清风讶异的盯着李欢笑道：“没想到过了一个年，你的性格又变得沉稳了许多，这比起动不动打打杀杀要好得多了。其实如果你自己真的想清楚了，我也放心了，婉秋跟着你，我是无法改变了，如果有什么我能帮上的，你直接开口就是了！”

　　“放心吧，我能搞定的！”李欢自信地说道。

　　“那就好！”木清风欣慰的笑了笑，然后问起了张老的情况。

　　李欢的脸色这才迅速的变得复杂了起来，然后说起了张三千失踪的这一件事。

　　听完李欢的叙述，木清风皱着眉嘀咕道：“不对啊……以张老的个性，断然没有这么轻易涉险的情况，是不是有别的原因，他不告而别了？”

　　“不知道。”李欢摇头叹道，“在我和老头子相处之前，听说他原本也不是在寨子里的，现在忽然离去，也可能有他自己的道理吧，只希望他是真的离开，而不是遇到了其他的事情才好！”

　　“不会的吧……”木清风嘀咕道，“张老神仙一般的人物，定然是不会有事的！”

　　他的话音刚落下，忽然间院子外面传出了枪声！


第0266章 危机四伏

　　枪声响起的那一刻，木清风的脸色骤变。

　　阿福在外面，而阿福是跟了木清风很多年的国术高手，实战靠的向来都是拳脚，身上最多只是带着不违反规格的短刀而已，绝对可不能带枪，更何况现在还没过正月十五……

　　很明显的，开枪的不可能是阿福！

　　无论屋外发生了什么事情，李欢都没有去想太多，他只是在第一时间内反应过来，将木清风带进了房间将门窗全部关上，然后拉上窗帘让木清风坐在了靠墙的一个角落叮嘱道：“别乱动，我出去看看情况！”

　　“婉秋……”木清风脸色复杂的提醒道。

　　“我知道！”

　　李欢转身出了房门，到浴室那边的时候，婉秋已经匆忙的洗完了澡，穿着一身家居服就跑了出来。

　　“怎么了？”木婉秋惊慌的问道。

　　“不知道出了什么事，但肯定是有人杀上门来了，你先和你爸爸在房间内呆一会儿，我出去看看情况！”

　　“你小心点。”

　　“不会有事的！”

　　说完这句话，李欢将木婉秋推入房间，然后关上了房门，又拿出了一瓶毒丹放在门口不远处的地上，然后才小心翼翼的朝着院子外摸了出去！

　　木清风这栋老屋的周围人家早已经搬走，而这个地段事实上在很久以前就被木清风买了下来，却没有开发，为的当然是怀旧。

　　阿福正蜷缩在老屋的一个转角，手心握着一柄极短的短刀，短刀上是一片森然的血迹，而他的右臂上此时也赫然有着一个血肉模糊的伤口，那是子弹打中后爆开的结果！

　　空气里有异样的肃杀气息弥漫着。

　　忽然一阵风传来，阿福膝盖微微一曲，握刀的左手横着切开空气就斩了过去。

　　“是我！”

　　李欢低声了一句，伸出两根手指准确至极的拈住了阿福划过来的短刀，然后看着阿福问道：“对方几个人？”

　　阿福摇头苦笑：“是狙击步枪，威力巨大……我杀了一个想要摸过来的杀手，对方用的是专业刺杀的沙鹰手枪，威力巨大！具体有多少人，我也不清楚，但这样精准计划之下，对方一定是一个小组协调出击，不会少于五个人！”

　　“好！”

　　李欢点头，将一颗丹药揉散了撒在阿福的伤口处，然后说道：“你如果能移动的话，回到屋子里去保护他们，这里交给我吧！”

　　“你一个人可以吗？”阿福笑着问道。

　　“可以！”

　　“小心点……”

　　阿福不是拖拖拉拉的人，在两人协调之后，他的身子猛然一蹿，朝着屋子那边摸了过去，而伴随着他的身影，一串子弹几乎是压着阿福的衣角在他的身后爆开，青砖炸开一片石屑！

　　李欢根据自己长期打猎的经验判别出了那个杀手的方位，身子一矮，朝着那个方向冲了出去。

　　然而，在他冲出去的那一瞬间，潜藏的狙击手在第一时间开了一枪。

　　子弹呼啸着从李欢的肋下穿过去，在他身后的青砖墙壁上爆开，炸出一个深坑！

　　落空！

　　狙击手法蒂尔似乎都没有想到这一点，他是职业的神枪手，移动打靶都几乎是例无虚发的人，然而就在刚才这一刻，他蓄势打出去的这一枪竟然偏了一寸，他难以置信的眨了眨眼，蓦地收起了架着的狙击枪，飞快的开始转移位置。

　　一击不中就改变方位，这是狙击手的必要素养。

　　但在他手枪开始撤离原潜藏地点的时间内，下方的子弹像是爆豆一般的连绵响起，根据法蒂尔的判断，那是沙鹰手枪的子弹落空打在墙壁上的声音，而且根据如此节奏紊乱而没有规律的枪声判断，那是在一种极其紧急的情况下才会打出来的节奏。

　　下一刻，枪声戛然而止。

　　手握沙鹰手枪的柯林的脖子被一块瓦片切开了一半，瀑布般的鲜血正在以一种恐怖的方式爆出来，他的双眼还在惊恐的望着正前方，而他的正前方此时空无一物……

　　柯林死亡的那一刻，远处负责调度整场刺杀局势的泰坦收回望远镜，难以置信的将背着的冲锋步枪拉了下来，然后如临大敌一般矮着身子蹲下去，一边猫步移动着位置，一边通过耳麦朝着其他的队友通报着这边的情况。

　　在几十秒钟内，剩余的五名队员完全的掌握了目前面临着的局势，而根据泰坦所陈述的方位，五名在诡异而紧急的情况下朝着李欢的大致方位包抄了过去。

　　三分钟后，泰坦、法蒂尔、蒙特、多戈、彭泰罗五人呈一个五角星的方位将柯林死亡的地点围了起来！法蒂尔和泰坦占据高位，一个负责狙击，一个负责调度，蒙特和多戈是压制枪手，而彭泰罗则是近身搏击的大师！

　　然而训练有素的五人组足足稳定下来十几分钟内，在他们的包围圈内好像忽然失去了李欢的身形一般。

　　法蒂尔受不了这种压抑的氛围，忽然将视线移开倍镜用麦朝着泰坦问道：“什么情况？怎么会完全找不到地方的身影？”

　　泰坦满头是汗的盯着下方的几个阴暗胡同低声道：“见鬼……他最后出现的地点就是这边没错的……柯林死亡三十秒内，我就反应过来，没道理他不在这一片区域内啊……”

　　“你是在找我吗？”李欢笑了笑，一记手刀在泰坦转身的那一刻“噗”地一声切入了他的脖子，泰坦的枪口刚来得及调转过来，他的半个脑袋就斜斜的挂在了脖子上，一大蓬鲜血骤然间爆开。

　　而李欢手刀切中泰坦的声音通过泰坦的卖传了出去，犹如切菜一般的恐怖响声迅速的让其他四人紧急的行动了起来，法蒂尔的枪口更是在三秒钟内朝着泰坦所在的方位调转过去。

　　然而只是三秒，法蒂尔却发现枪口调转过去的一瞬间，看到的只是泰坦的死亡惨状，而在泰坦所在的方位直径十米内外，连一丝鬼影的痕迹都没有。

　　“法克……见鬼了！”

　　“不好意思，我不是鬼……”

　　“啊！”

　　法蒂尔发出一声惊呼，下意识的将狙击枪砸了出去，右手朝着腰间挂着的手枪摸过去，枪还在枪袋中，枪声已经响起，子弹朝着李欢所在的方向扫了过去。

　　“砰砰砰砰……”

　　一排子弹落空。

　　李欢身形围绕着法蒂尔疾走，在法蒂尔的手枪子弹耗光的一瞬间，他猛然跃起，右手呈现一个九十度的弧角在空中一扭，胳膊肘势大力沉的向下一压！

　　“咔——”的一声，李欢的肘击重重的压在了法蒂尔抬起格挡的双臂之上，他的双臂在一瞬间诡异的陷了下去，刺出来的骨头森森的呈现在空气当中，而法蒂尔发出凄厉惨叫的那一刻，李欢的一脚猛然踹在了法蒂尔的心口，身材无比健硕的法蒂尔的心口瞬间塌下去了一块，就好像是地上缺了一块井盖一般，森然可怖的现出一个痕迹……

　　下一刻，李欢双脚发力，身体一闪便消失在了原地，而法蒂尔的口中、身上，在这时候才刚刚开始溢出大量的鲜血……

　　在法蒂尔发出尖叫的时间内，其实这个小组的刺杀已经失败，其余的三人在短暂的时间内迅速的作出了撤退的决定。然而李欢就像是鬼影一般按图索骥的找到彭泰罗位置。

　　“你是谁派来的？”捏了捏拳头，发出关节的响声，李欢对着彭泰罗缓缓说道。

　　“去死……”彭泰罗森然一笑，他并不能听懂李欢的话，在一瞬间就推出了自己的双拳，力量在骤然之间排山倒海一般的朝着李欢压了过去。

　　“呵呵，既然你这么急着去死，那就成全你！”

　　李欢说着，同样握着拳头迎了上去，他的拳头没有彭泰罗那么大，然而两人的拳头在相撞的那一瞬间，彭泰罗瞬间退了出去，在他的肩头位置诡异的突起了一块骨头，而在彭泰罗发出惨叫的时间内，李欢的拳头几乎是如影随形般跟了上去，就像是平平无奇的从上往下在彭泰罗的肩头砸了一下，身材魁梧的彭泰罗瞬间轰然跪了下去。

　　“嘭！”

　　李欢就像是绿茵场上的射门神将一般，脚尖一挑，顺着彭泰罗肌肉发达的脖子一侧踢了出去，“咔擦”一声响起的瞬间，在卡森俱乐部中号称“野牛”的搏击高手竟然是在一击之下毙命！

　　“白痴……”

　　李欢嘀咕了一声，听见远处传来的汽车发动的声音，冷笑了一下，飞快的闪动了身影跑到了法蒂尔的身边捡起了法蒂尔的狙击长枪，然后化神为跑酷能手一般在屋顶上飞快的奔跑。

　　当视野里开始出现一辆朝远处开出去的尼桑汽车时，他将枪对准那边，几乎是下意识的扣动了扳机。

　　“轰！”

　　狙击长枪巨大的枪声爆开的瞬间，远处的车身晃了一下，继而失控般的撞向了路边的一个垃圾桶，垃圾瞬间满天飞了起来，车子也侧翻在了路边。

　　车门瞬间的那一刻，李欢已经准备好了下一枪。

　　子弹在一分钟后飞出去，“砰”的一声将远处的半个颅骨都掀翻了出去。

　　等了好几分钟，眼看着还有一人不愿意出来，李欢不耐烦的吹了一声口哨，然后找到了端着狙击长枪像用手枪一般连续朝着邮箱的位置扫过去，终于在“轰”地一声巨响当中，远处火光冲天，车子爆炸开来，连带着周围的垃圾都全都化为了一片黑烟……

　　“搞定收工！”

　　李欢扔掉狙击长枪，转身拿出手机给蒋虎拨了一个电话过去让他迅速的过来收拾残局，而阿福也在这时候走出屋外看着李欢伸出大拇指赞道：“果然是江山代有才人出啊！”

　　李欢笑了笑，看着阿福血淋淋一片的手臂问道：“子弹取出来了？”

　　阿福点了点头，脸色苍白地叹道：“子弹是取出来了，不过短时间内，我这只手是没办法动了，今后遇上搏击也恐怕要大打折扣了！”

　　“不会的！”李欢得意的拍着阿福的肩膀笑道，“你如果收工了，谁来保护我的老丈人呢？放心吧！你别忘了我是干什么的……”


第0267章 樱木花绮示好

　　给阿福处理完伤势，一个小时后蒋虎的人过来处理了现场，等猛虎社的人走了之后，警笛声传了过来，但片刻后又离去了。

　　李欢和木清风与蒋虎三人第一次坐在一张桌子上。

　　虽然蒋虎现在已经是青城市首屈一指的大哥大了，但是面对着青城富豪木清风，蒋虎的气场也不是很足，毕竟有李欢这个大哥大的大哥大在，他真的神态反而显得有几分恭谨。

　　根据阿福的分析，再加上蒋虎等人在处理现场后发现的痕迹，得出的结论最终推断这是一个组织严密的杀手组织派过来的杀手，而目标无疑是木清风。

　　但到底是木清风商业上的仇家、又或者是别的方面得罪的人，这一点连木清风自己也是无法确定！唯一可以确定的是，对方没有能够得手，无论是幕后的黑手或者是这个杀手组织都是不会善罢甘休的，因此李欢让蒋虎抽出一部分人干脆用来严密的保护木清风的安全。

　　等到蒋虎离开后，李欢这才朝着木清风叹道：“您这段时间还是不要频繁的出现在公司的商业活动中了，这样太危险了！”

　　“没道理啊……”木清风嘀咕道，“我纵横商场这些么多年，得罪人的事情当然会有，不过花钱来买我的命这种事情，却真正是第一次，尤其是这么严密组织的杀手，除非是杀父之仇吧？”

　　李欢目光一闪，有些不确定地说道：“会不会是因为我？”

　　木清风愣了一下，然后迟疑着嘀咕道：“王家？林家？”

　　李欢点头道：“这么说起来，我倒是忽然想到了林海宣那个白痴，这家伙一天不死，就一天都不安宁，我先想办法查一下他的踪迹再说，说不定就是这个家伙搞的鬼！”

　　木清风神色复杂地叹道：“那也好，正好这段时间是过年，公司的业务也不会很忙，我想带着婉秋到她外婆那边的老家去看看……”

　　“这样吗？”李欢皱眉道，“那多带点人在身边吧！”

　　“不用的！”木清风笑道，“我会悄悄的离开，有阿福在身边，我再多带几个保镖就可以了，人太多的话反而动静太大，容易暴露行迹！”

　　李欢还是有些不放心，忽然想起来说道：“这样吧，我放一瓶药在你身边，遇到紧急情况可以服用……”

　　看着李欢递过来的瓶子，木清风迟疑着问道：“这是什么药？”

　　“转生丹！”李欢神情凝重地说道，“这丹药十分珍贵，在重伤的情况下都可以延续生命！”

　　“那好吧！”木清风收下丹药，然后拍了拍李欢的肩膀叹道，“说实话，我是不忍心把女儿置于这种危机之中的，所以……等我们回来的时候，希望青城市这边恢复平静了啊！”

　　“嗯。”

　　李欢点了点头，木婉秋过来抱住了这两个对于自己来说生命中最重要的两个男人！

　　当天夜里，木清风和木婉秋悄悄的离开了青城市。

　　李欢回到御景花园才发现南宫家里的灯光竟然亮着，悄悄的用钥匙打开房门准备给南宫一个惊喜，但是刚推开门就觉得一股异常的风声袭了过来，他手一扫，抡起那道身影就扔了出去！

　　“哎哟！”

　　远处南宫摸着自己的腰从地毯上爬起来瞪着李欢骂道：“死李欢！你这是纯心和我过不去吧？”

　　“怎么是你？”李欢愕然的走过去扶起南宫，然后奇怪的嘀咕道，“你怎么会知道我在门外的？”

　　“赤珠兽啊！”南宫这才指着不远处一个大型的房子类型里的笼子里的赤珠兽哼道，“这家伙刚才格外异常，我偷偷的拿了扫把躲到，门口还以为有贼来了，哪想得到……混蛋，你快让我踢几脚！”

　　“踢吧！”李欢笑嘻嘻的转过身，将屁股对着南宫笑道，“踢这里啊……”

　　“不要脸！”

　　南宫面红耳赤，拿着扫把打了一下李欢的屁股，然后转身坐在沙发里气呼呼的哼道：“你还知道回来啊，我还以为你又滚回你的山寨不回来了呢！”

　　“啧啧……”

　　李欢直接走过去抱住了南宫的肩膀坐在沙发上朝着她笑道：“想我了吧？其实山里好是好，只是看不到你，我这才赶紧出来了啊！”

　　“贫嘴！”

　　“真的啊！”李欢举手发誓道，“我保证我在山里天天想你、夜夜想你、洗澡想你、吃饭想你、睡觉也……”

　　“好啦好啦……我知道你不要脸，但没想到你这么不要脸！”南宫打断了李欢的话，脸颊微微有些发热的盯着他问道，“婉秋没回来吗？怎么她家里的灯不亮呢？”

　　“哦……”李欢顿时皱眉叹道，“回是回来了，不过刚才遇到了一点危险，她和她爸爸都一起暂时的回老家去了，估计要过完了元宵后才能回来！”

　　“啊？”南宫错愕的惊呼道，“又遇到了危险了？怎么回事啊，这还是过年呢。”

　　“几个外国佬！”李欢有些郁闷地叹道，“可能是林家或者王家那些白痴买来刺杀的杀手组织，全都被我干掉了，现在我正打算好好和他们开始算账了……”

　　“又是林家和王家啊？”南宫有些无奈地说道，“这些人怎么过年也不消停……不过为什么偏偏是这个时间段杀上门？难道恰好是你回来的时间点，他们恰好下手？”

　　李欢愣了一下，忽然脸色骤变道：“糟糕！”

　　“怎么……”

　　南宫的话还没说完，李欢已经飞快的拿起手机拨出了木婉秋的电话号码。

　　“你们在哪了？”

　　“快出城了！怎么了？”木婉秋问道。

　　“快让阿福调头。”李欢焦急地说道，“我怀疑城外有人埋伏，这可能是个圈套啊……立刻回来！”

　　“哦……”

　　等到那边挂断电话，李欢起身在屋内转了几圈，然后不安心地说道：“不行！我得赶过去！”

　　“你现在赶过去？”南宫问道。

　　“嗯。”李欢搓着拳头不安地说道，“你说得对，我们一开始都忽略了这一点，对方为什么选择在我回来的这个时间段才下手呢？我想着里面肯定有不可告人的计划，而无论他们的计划是什么，应当都能算计到可能失败的情形，不怕一万就怕万一，万一他们在城外设下了陷阱，那结果就不堪设想了……如果他们一直就在周围，那就更恐怖了！”

　　……

　　青城歇马街，一辆黑色的奔驰威亚若商务车正在朝着环城路转弯行驶，速度放下来的那一刻，不远处蓦地打来一道灯光，随着轮胎剧烈的摩擦声，一辆坦克般撞过来的陆风轰然撞中了奔驰，电光火石之间，奔驰侧翻出去……

　　远处，一辆奥迪商务车靠近过来，一个穿着笔挺西服的男子刚刚准备开枪，眼神望向车内却猛然一顿。

　　“法克！”

　　男子怒吼一声，转身钻进了奥迪商务车，然后对着对讲机愤怒地吼道：“你们都是猪吗？人在哪里下车了都不知道？”

　　而在这名男子气急败坏的时候，就在头顶高桥上的一辆计程车最飞快驶过，车窗放下，木清风深吸一口气，眼神复杂的朝着阿福叹道：“就差一点啊……这些到底是什么人？”

　　……

　　二十分钟后，李欢重新回到御景花园，见到了木清风和眼眶微红的木婉秋。

　　“怎么了？”

　　“死了一名保镖……”木清风沉声说道，“对方显然是预谋已久，不打算放过这边了，这段时间我们都被困住了，除非找出凶手！”

　　屋内一片沉寂。

　　许久，李欢的手机忽然响起，他看了一眼号码，走到大厅的角落接起了电话。

　　“钱到了你卡上，收到了吧？”

　　“收到了！”

　　对面沉默了一下，樱木花绮幽怨的语气才又传过来叹道：“收到了钱，在这华夏的过年时间内，你也不愿意回我一个消息吗？”

　　“呃……”李欢有些尴尬地说道，“我前段时间一直在山里，没有信号……”

　　“可是这两天呢？”

　　“这两天太忙！”

　　如果是换作别的男人这么欺骗自己，樱木花绮早就挥刀砍死了，但是听着李欢狡辩的声音，樱木花绮反而是偷偷的露出一个笑意，然后意味深长的冷笑道：“是在烦恼杀手的事情吗？”

　　呼！

　　李欢的呼吸顿时一紧，眉头充斥着一股凛然之色。

　　对面的声音立刻辩解道：“你可别又武断的认为那些杀手是我派出去的了……我没有这么白痴，而且我要动手，会让我们东瀛的杀手去办这些事，不会选择卡森俱乐部的人。”

　　“卡森俱乐部？”李欢眉头紧皱，蓦地想起了林海宣那家伙。

　　“呵呵，我这算是帮你吧？”樱木花绮伸出修长的腿轻轻的踢了一下水面漂浮的玫瑰花瓣笑道，“你该怎么报答我呢？”

　　“报答？”李欢肃然说道，“你就不怕我直接干掉你吗？”

　　“怎么会呢？”樱木花绮淡笑道，“我能给你钱，杀了我对你也没有什么太大的价值，北川商社固然会乱一阵子，但应当不会垮掉，而换成别人掌控北川商社的话，恐怕对于你们华夏才是更不好的结果啊……你杀我，有价值吗？”

　　李欢一滞，有些不满的哼道：“你知道些什么，快告诉我，我可以先给你解药，让你在一年内没有生命之忧！”

　　“我要三年！”樱木花绮讨价还价，脸上带着一抹晕红说道。

　　李欢迟疑了一下，淡笑道：“三年就三年，成交了！”

　　“那好啊，你现在过来给我解药……”樱木花绮妖娆地笑道，“你过来，我就告诉你我所知道的关于卡森俱乐部的事情，还有林海宣落脚的地点喔……”

　　“好！”

　　几乎是没有迟疑，李欢挂断了电话，然后朝着木清风等人说道：“现在有线索了，我过去一趟，应当很快就能够干掉林海宣那个白痴了！”

　　眼见李欢得到消息这么简单，木清风下意识的怀疑道：“不会有陷阱吧？”

　　“不会！”李欢冷笑道，“如果她敢耍花招，我会直接杀了她……”


第0268章 反袭杀

　　从御景花园到樱木花绮的住处后，李欢在院子内见到了静静坐在长椅上的樱木花绮。

　　“这是卡森俱乐部的资料……”樱木花绮先将一张纸递给李欢，然后等李欢差不多看完这一张纸，又拿了一张纸递给他接着说道：“这一份则是这一次到华夏来的一部分卡森俱乐部的人员表。”

　　看完两张纸，李欢这才好奇的盯着樱木花绮问道：“你怎么会对卡森俱乐部的事情这么清楚？”

　　樱木花绮十指叉在一起叠放在腿上，神情淡然地笑道：“卡森俱乐部和山口组一直就有竞争，我们北川商社知道他们的情报也不足为奇，就像他们总是能够知道山口组的情况是一样的！”

　　“给……这是三年期限的解药。”李欢将一颗丹药递给樱木花绮。

　　樱木花绮吃下了解药，然后转头盯着李欢意味深长地说道：“其实我知道你也想要竞标青城市这个联结南北的地标工程，而我们北川商社也正在寻找契机进入南方商界，如果你和我合作的话，我能保证百分之百的不会有问题！”

　　“我不和东瀛人合作！”李欢冷笑道。

　　樱木花绮似乎对此十分不解，疑惑的盯着他问道：“为什么呢？其实商者是无国界的，你如果不和我合作，我答应和王家合作的话，你岂不是胜算又少了许多？”

　　“你尽管去和王家合作试试看，保证你会失败的！”

　　“那倒是……”

　　没想到樱木花绮却是忽然点了点头叹道：“我查过了一遍，王家不是最合适的合作对象，所以我确实不可能会和王家合作的。”

　　“哦？你查了什么？”

　　“现在华夏的局势和几年前有些不同，我们在挑选合作伙伴的时候要格外的慎重，例如王家这样的家族，在我们的评估系统中安全系数是不高的，所以我不太可能选择王家作为合作伙伴！”

　　“如果不选择王家，难道你还有别的选择对象？”李欢诧异的问道。

　　“最好是你，但如果你不答应的话，其实以我们北川基建集团的实力，独自突围也是很有可能的！”樱木花绮淡定地说道，“我们的计算部门计算过了，可以将成本控制到你们华夏商人无法接受的范围内，然后我们夺了这个标，也算是赚了的！哪怕不是赚在这个项目上，在名气和其他冠名方面的利益，我们也能获得很大的回报……”

　　“靠！”李欢顿时十分不满的瞪着樱木花绮骂道，“这么说起来，你这个蠢女人是故意要和我过不去的了？”

　　“怎么会？”樱木花绮露出无辜的神色叹道，“其实说句实话，李君你对于商业上的事情实在了解太少了，而你的那位女友蓝舒舒又缺少调查……难道你们不知道，除了王家和林家外，太东省的赵家也会参与竞标吗？”

　　“嗯？”李欢眼神一怔，奇怪的嘀咕道，“太东省赵家竟然也到青城来了？”

　　话刚说完，他蓦地想起了赵庆之和唐纯纯那对夫妇！如果樱木花绮所言不虚的话，那么这么说起来的话其实也说得通的，赵庆之之所以出现在青城市这边赛马恐怕不是单纯的赛马，而是早就已经开始在青城市悄悄的活动了。

　　李欢虽然不太懂商业，但对于事出无常必有因的道理还是知道的！

　　一瞬间，他的脑海有些迟疑起来，自己这边和王景秀、蓝舒舒商量和设想得都十分完美了，但如果真正两家完成合并、在造势宣传之后却并没有得到这个标的话，那么无疑会起到反面的效果。

　　一想通这些，李欢忽然有些头疼，他确实不太懂商业。

　　“李君很为难吗？”樱木花绮玩味的盯着李欢笑道。

　　李欢懊恼的瞪了一眼樱木花绮哼道：“这还不都怪你，如果不是你的话，我怎么可能为这件事心烦！”

　　樱木花绮笑了笑，用很认真的眼神看着李欢说道：“那就和我们北川商社合作吧……”

　　“我不和东瀛人合作啊……”李欢叹道。

　　“我不赚钱，怎么样？”樱木花绮笑道，“要知道，这是我能开出的最终的底线了，做生意的人一旦不赚钱去做一件生意的话，那是绝对不正常的事情……”

　　“那这么说你不正常了？为什么？”李欢问道。

　　“因为……”樱木花绮眸子清亮的盯着李欢说道，“因为我想如果我需要在华夏有一个伙伴的话，李君你是最合适我的那一个人。”

　　看着樱木花绮神色怪怪的目光，李欢有些狐疑地问道：“听你这话说的这么奇怪，难不成你这是在向我表白不成？”

　　樱木花绮眼神蓦地一冷，淡笑道：“是又怎样，你敢喜欢东瀛女人吗？”

　　李欢顿时摇了摇头，表情有些害怕地说道：“那还真的不敢，听说东瀛的女人十分‘欧朋’的，我恐怕接受不了。”

　　“切！”

　　樱木花绮学着华夏人的轻蔑出了一口恶气，然后接着说道：“时间不多了哦，李君如果想清楚了的话，在解决了眼下的困难就来找我吧，如果在三天内你不来找我的话，我会用北川基建按照我们原有的计划进行的！”

　　……

　　从樱木花绮的住处离开，李欢回到御景花园的时候再和木清风等人商议了一阵子，由于这一次卡森俱乐部派到华夏的人不少，又全部都是顶尖素质的杀手，因此如果想要一举歼灭对方的话，李欢这边的人手还不够。

　　所以最终商议之后，除了李欢和阿福之外，猛虎社这边要派出一百多人事先将对方的落脚点围住，然后把外界隔离开来，以免到时候造成不良影响。

　　一直商量道凌晨三四点，大家才各自散去休息。

　　到第二天中午，城北汽车站附近的一栋小楼房内的一个戴着鸭舌帽的男子下了楼进入对面的一家餐馆叫了外卖，然后又径自回到了楼内，这时候蒋虎亲自带着一百多人将整栋楼外围六百米内的人全都弄走了！

　　要知道蒋虎毕竟是青城市的大哥大了，办到这一点事情的难度也不算太大。

　　等到餐馆这边炒好了一共六份外卖要送出去的时候，李欢嘻嘻哈哈的便出现了。

　　十分钟后，穿着餐馆服饰的李欢提着一大袋子的外卖走入了对面的楼里。

　　在进入楼里之前，李欢已经将楼里这些人的情况摸了个十分通透的地步，毕竟北川商社在情报上的能力不亚于专业的私家侦探，而在请报上显示的是，此时在楼内的这些人中一个俄罗斯人、一个海地人、两个泰国人、两个墨西哥人，据说都是在各国通缉榜单上跨国的凶猛份子。

　　楼里没有电梯，李欢爬上五楼，刚敲开了对方的铁门，一个人探出头开，直接将钱递了过来，整个身子挡住了里面的情形，目光冷冷淡淡的打量着李欢奇怪的用华夏语问道：“你不是常送外卖的那个人？”

　　“我是做兼职的……”李欢也戴着帽子，头低的低低的接过钱应了一声，转身便准备离开。

　　“站住！”拉瓦眼神一凛，瞬间出手按住了李欢的肩膀喝道，“帽子摘下来！”

　　“呵呵……”李欢从低垂的视线望了一眼对方身后开的更大了一些的房门笑道，“我只是送外卖的，没有这个选项啊！老板喜欢找男人的话，不如到转角处的那家发廊去，里面听说有时候也有男人的……”

　　“去死！”拉瓦一听这话，袖里滑出一柄匕首，顿时朝着李欢抹了过去。

　　而就在拉瓦音调升高的一刻，对门的两扇门同时打开，两旁露出了十几杆枪，全都对准了李欢！

　　刀子就在眼前，枪口也对了过来。

　　躲也是死，不躲也是死！

　　李欢几乎是在拉瓦的刀子贴到自己身上的那一刻，整个人撞进了拉瓦的怀里，庞大的力气冲撞之下导致拉瓦整个人朝着身后的屋内倒飞了进去，而李欢则在对门的枪声响起的瞬间反手将铁门拉上。

　　子弹在下一刻密集的扫射起来，拉瓦的身体瞬间被打成筛子，而李欢就地一滚，抓着拉瓦的匕首就如同地狱的修罗一般在屋内横冲直撞了起来。

　　几分钟下来，屋内的场景已经是惨不忍睹，而对门的情况也好不到哪里去，阿福带着猛虎社的人几乎是用重火力将整面墙都扫成了筛子，在房间内的人猝不及防之下仓促的阻挡了一下，只有两人果断的从窗口跳了出去，但却依旧被守在楼下的蒋虎带人直接干掉！

　　整个过程发生不过在二十分钟内，猛虎社的人刻意在对面点起了很多鞭炮，对面的外卖店的人还以为对面要新开什么店面，全都凑出来看，然而从窗口有人跳下来的事情却谁也没有发现，因为鞭炮造成的烟雾实在太大了，大到整条街都被这股白色的浓烟遮住了。

　　外卖店的老板不得不一边咒骂着，一边仓促的关上了这边的店门，然后奇怪的嘀咕道：“搞什么鬼，对面的楼不是说要拆了吗？怎么会还有人来开店？”

　　在他的嘀咕声中，李欢和阿福退出房间，猛虎社的人飞快的收拾残局。

　　片刻后，李欢和阿福在楼下上了一辆福克斯的车子，片刻不停的赶往下一个地点。

　　在赶到度湾别墅之前，阿福率先通过渠道已经拿到了度湾别墅的所有设计图纸。根据樱木花绮的请报上提供的消息来看，住在度湾别墅的就是此次行动的领头者史蒂夫。

　　作为一连串刺杀行动的领头者，史蒂夫几乎完成了一次完美的计划，如果不是各种原因加在一起，木清风和木婉秋此时就算不死也落入了史蒂夫的手上。

　　因此，对于这样一个有着超绝头脑的杀手，李欢和阿福都不得不慎重对待！

　　度湾别墅的整体设计十分的个性化，有种极简主义的风格，类似于欧美某些富豪的居住氛围，巨大的窗台横贯整栋别墅。落地的墙幕只由几块巨大的玻璃组合构成，因此别墅内的人可以轻而易举的看到窗外的景象，但窗外的人却无法看到里面的景象，因为这是一种特殊的镀膜玻璃。


第0269章 解救章欣雨

　　灯光明亮的别墅内，史蒂夫正和衣躺在大厅内松软的沙发上休息着，哪怕是住着这种极尽奢华的别墅，史蒂夫依旧保持着在战场一般的警备状态，这是他在北非那几年的占地养成的良好习惯。

　　作为杀手，在人前要呈现出一种低调到哪怕丢进人海都不会引人注目的普通人的状态，而在私底下，杀手一定要有着猫的灵敏嗅觉，只要风吹草动就能够迅速的进入战斗的状态！

　　史蒂夫无疑是一个极其自律的杀手，在来到华夏这么久的时间内，他的手下全都或多或少的找了年轻的女孩去玩，只有他自己却是严格的进出，绝对不带任何陌生人回到自己居住的这里。

　　在屋外，阿福和李欢蛰伏了许久，两人在泳池旁的花坛后开始有些不耐烦的讨论了起来。

　　“怎么办？现在屋内没有动静，直接下手？”

　　“不行啊！”阿福谨慎的拉住了李欢的手说道，“我曾经短暂的在国外执行过一段时间的任务，多少摸清楚了一些职业雇佣兵的习惯。现在里面开着灯，这证明里面的人没有放松警惕，而别墅的视野十分宽阔，从里面可以轻松的发现我们，我们如果弄出一丝声响，那就将处于里面的人的打击之下……”

　　“我会壁虎功，不会有声响的。”李欢说道。

　　阿福张大了嘴，好奇道：“这种功夫还真的没有失传啊？”

　　“我师父找到一本清朝遗留下来的书籍，在上面找到了壁虎功的训练方法……”李欢低声说着，身子一闪，已经朝着别墅的外墙那边靠近过去。

　　但就在他跳出去的那一刻，整个别墅内骤然间响起了警报，在李欢的脚下，一串黑色的丝线在一瞬间乱成了一团，他转头朝着阿福苦笑了一下，然后猛地朝着外墙上贴了上去。

　　别墅内，处于半睡眠状态的史蒂夫在一瞬间跳下沙发，手抓起桌上放着的冲锋步枪就冲到了窗台的边缘，窗帘瞬间落下来，在之前设定好的一个最好的攻击地点将枪口架上去，子弹在下一刻朝着外面花坛间阿福的身影扫了过去。

　　阿福也没想到子弹一开始是朝着自己射过来的，顿时间狼狈的逃窜着，而李欢则以极快的速度贴着外墙游离到了史蒂夫的位置，伸手拉住了伸出来的枪口猛力一拉，整支枪管都被李欢拉了出来，零件满天飞。

　　惊怒之下的史蒂夫不由分说的将手枪的枪口调转，朝着下方连续开了几发。

　　子弹瞬间将巨大的落地窗击碎，在一片碎裂的屏幕当中，李欢狂猛的冲了进去，几乎是如旋风一般朝着史蒂夫发出了连绵的拳脚攻击。

　　在近身搏斗之中，枪械永远是最无用而且显得累赘的东西。

　　史蒂夫在阻挡了李欢狂猛的一波冲击之后，手枪飞了出去，而匕首落入手上。

　　相对起之前的那一拨杀手来说，史蒂夫的身手无疑强悍许多，然而在一番狂风暴雨般的抢攻之下，史蒂夫却是依旧无法阻挡得住李欢的攻击，终于是脸上挨了一记重拳，身子朝着后方跄踉退出去许多步！

　　李欢冲上去，腿如钢鞭一样追上去抽在了史蒂夫露出的空门处。

　　只听见一声爆响，这一腿竟然将史蒂夫身上的衣服都踢的爆裂开来，而史蒂夫也终于退到了临界点，身体重重的砸碎了身后的落地窗朝着外面飞了出去。

　　下方是巨大的泳池，落下去当然也不是必死。

　　虽然从一开始就处于下风，但是毕竟是久经沙场的杀手，史蒂夫在下坠的过程中都没有放弃反败为胜的机会，就在自己下坠的那一刻，他拉开了挂在腰间的一颗手雷，然后奋力的朝着上方的别墅内一掷。

　　“轰……”

　　巨大的爆炸之中，火光夹杂着玻璃的碎片四下横飞，别墅内的名贵家具化为一片齑粉散开，强大的火浪扩散开来的虚影房中，李欢咒骂着纵身跃了下来，朝着史蒂夫的身子踏了上去。

　　下方。

　　史蒂夫砰然一声砸在了泳池之中，一蓬巨大的水花溅起的瞬间，他反手就抽出了在裤腿部位的匕首，反手朝着上方一掠，刀锋堪堪砸着李欢的脚步位置撩了过去，“嗤拉”一声划破了李欢的裤子。

　　又是一蓬水花溅起，两人在泳池内混战起来。

　　史蒂夫的刀锋乱舞，将水花都切成了一片碎裂的帷幕，但李欢却在空手入白刃的搏斗当中也不知道给了史蒂夫多少拳多少掌，终于是在史蒂夫的一个破绽之下，李欢的一记重拳直直的轰砸在了史蒂夫的心口。

　　“嘭”地一声闷响当中，似乎可以听到史蒂夫生机断绝的声音，飞出去的身体重重的砸落在水面，一蓬水花带着一蓬血花一起溅了起来，阿福这才抬枪给了史蒂夫一颗子弹。

　　一切竟然是出人意料的没有太过周折。

　　时间跳到晚上十点，在流芳俱乐部内，章欣雨双手撑在卫生间的镜子前，望着镜子里面自己越来越红、越来越烫的脸颊，她蓦地明白自己肯定是中了别人下的药了，她没想到只是过来帮邹芳圆一个忙也能中这种设计，顿时间从包包里翻出手机拨了一个号码，然后回到卫生间的格子内将门反锁的死死的，自己则坐在马桶上努力的强忍着身体里那一股股如同波涛一般汹涌的漫上来的渴望……

　　接到章欣雨的电话时，李欢恰好正在赶往流芳俱乐部的路上，虽然有些狐疑为什么章欣雨那个女孩还在流芳俱乐部，但既然是去找林海宣，顺手救一把那个女孩倒也不算什么难事。

　　流芳俱乐部的“望海潮”包厢内，已经半醉的林海宣和几个女人扭在一起，包厢内的音响开的震天响，灯光明暗不定的闪烁着。

　　在女人刻意的逢迎下，林海宣拿起桌上的锡纸加热，然后猛然一吸，就像是骤然间从夏天到了冬天一般，他的身子打了一个寒颤！一股强烈至极的愉悦之感传遍全身，周身三万六千个毛孔忽然舒张……

　　等到劲头过后，他抬眼扫了一眼包厢内那些扭动的女人，有些看不入眼的哼了一声，然后朝着门外猛然喊道：“章欣雨那个臭表子呢？上个厕所怎么那么久？难道是死在厕所了吗？快给我把人带过来啊……”

　　随着他的怒吼声，包厢外的两名保镖面色无奈的对视了一眼，其中一人朝着走廊的尽头走去，然后在女生卫生间的门外迟疑了一下，直接进入了卫生间！

　　俱乐部很大，包厢内原本也有卫生间，所以在共用的卫生间也很少会有人用，所以保镖轻而易举的就找到了紧闭着门的那个格子，他呼喊了几声之后，猛然间踹开了格子的门。

　　只见里面一副无比动人的景象，章欣雨的脸红的犹如晚霞一般，眸子里更是弥漫着一层浓浓的水意，她的衬衫微微拉低了一些，露出了一线狭长的线条……

　　保镖只觉得自己的鼻血都快要出来了，迟疑了一下之后正准备将手伸向那风光明媚的地方，忽然间听到身后的脚步声，猛然回头，一只拳头的影子在瞳孔中骤然扩散到最大……

　　“嘭！”

　　保镖只觉得整个脑袋都像是爆开了一般，一瞬间失去了意识。

　　李欢一拳下去，同时间却伸手扯住了保镖的衣服，防止他倒下去压在了章欣雨身上，随后将保镖的身体往一旁一推，他扫了一眼格子内已经是热到开始撕扯着自己衣服的章欣雨，不由得有些心动。

　　但想到此行的正事，他不由得拿出了一颗化清丹给章欣雨喂了下去，然后搂着她的腰将她从格子里面扶了出来，朝着外面走去。

　　在走廊另一头的“望海潮”包厢内，阿福轻而易举的将保镖撂倒，然后直接带着林海宣出了流芳俱乐部。

　　两人在流芳俱乐部外面的奔驰房车内碰头，然后朝着木家的老屋那边驶去，林海宣在短时间内是要被关在那边的，直到他的身上所有的剩余价值都被榨干之后，才能死去。

　　阿福负责逼供看守林海宣，李欢不得不在权衡之后将章欣雨带到了王景秀给自己过户了的那栋房子那边去。

　　等李欢进入房间才发现王景秀竟然猛然从沙发上坐了起来，看见李欢搂着一个脸色绯红的女人走了进来，王景秀顿时有些哭笑不得的冷笑道：“你这是把这里当成了行功是吧？”

　　“她被人下了药，我只是带她过来在这里暂住一晚！”

　　王景秀顿时瞪大了眼睛，难以置信的盯着李欢惊呼道：“你竟然卑鄙到给人下药的地步了？”

　　李欢顿时哭笑不得的瞪着王景秀说道：“你胡说八道什么呢？信不信我也给你喂一颗她吃过的药试试看？能不能不要这么白痴？很明显我是救了她的好不好？”

　　王景秀倒是真的害怕李欢一怒之下把自己给怎么样了，顿时间语气一软哼道：“好吧，就算你救了她，难道你就不能带她去宾馆开房吗？你带到我这里来，算是怎么回事？”

　　“开你妹！”李欢气呼呼地说道，“我还有事要赶回去的，如果把她一个人丢在宾馆又不太安全，所以带到你这里来放一个晚上，你这么女人怎么心思这么复杂的？能不能不要这么猥琐？”

　　“我……猥琐？”王景秀气的鼻子都快歪掉了，她瞪着李欢嗔道，“喂……这种事情换成任何一个女人都会像我这么想的好不好？你深更半夜的抱着一个被下了药的女人偷偷摸摸的来到我这里，你还说我猥琐？这有天理吗？”

　　李欢也懒得跟王景秀争论，他直接将章欣雨扔到了沙发上，然而转身说道：“你先看着她，我去弄点冰水给她清醒一下……”

　　“哼。”

　　王景秀没好气的抱着双手坐到了章欣雨的身边，忽然间只觉得一阵热气靠了过来，她诧异的转头，章欣雨那红润的嘴唇便朝着她印了过来！

　　顿时间，王景秀只觉得懵掉了一般……


第0270章 和杜婷婷约会

　　老实说，在章欣雨的脸凑过来之前，她有几秒钟的时间可以推开她，但可能是章欣雨本身对于她不存在威胁力，她稍微顿了几秒，等到几秒钟过去后，她才发现情况有点不对了！

　　“呃……”

　　李欢拿着一瓶冰水，转头看着抱在一起的两个女人，顿时间有种大脑空洞的感觉。

　　“唔……”王景秀一用力，猛然将章欣雨推得跌回了沙发，她这才面红耳赤的解释道，“这是个意外，那个……快把冰水拿过来吧！”

　　虽然刚才是短暂的一幕，不过却也给自己造成了一定的视觉冲击，李欢玩味的拿着冰水走过去，然后找了一条毛巾倒了冰水，再慢慢的擦拭着章欣雨的风池和雷池两处，过了几分钟，章欣雨脸色晕红开始退却。

　　但由于这种要退却后的副作用，章欣雨的全身都出了一层汗液，等到她完全恢复清醒，衣衫都已经完全的被汗水给打湿了，王景秀不得不扶着章欣雨丢进了浴室，然后自己气喘吁吁的回到了沙发内瘫坐下来。

　　“都怪你，好好的一个晚上都被你打乱了！”

　　“你还睡得着啊？”

　　“我为什么睡不着啊？我每天早睡早起，生活规律得很，哪像你这种人！”

　　李欢哭笑不得，只能拿出了凝重的语气说道：“先不管我是哪种人，有一件事要先和你商量一下！”

　　“什么事，弄得这么严肃的样子？”

　　李欢将从樱木花绮那里得到的情报说了一遍，王景秀顿时间脸色无比凝重的蹙眉嘀咕道：“你的意思是，连太东省赵家也要加入这趟浑水，那我们之前计划的事情岂不是胜算大减？”

　　“是啊！”李欢皱眉道，“我见过一次赵庆之那个人，感觉他是一个比较强势的家伙，不知道如果给他得到了这个标的话，会不会对青城市的格局造成变化呢？”

　　王景秀顿时摇头道：“当然不行了！我在这个项目上下了这么多的功夫，如果轻易的就给太东省赵家的人夺掉了这个标的话，景秀地产和蓝氏的合作就要废掉了……”

　　“是啊。”

　　两人沉默了片刻，王景秀忽然抬头看着李欢，目光炙热地说道：“你刚才说，樱木花绮愿意让北川基建和咱们合作，这是真的吗？”

　　“是又怎么样？”李欢有些狐疑的盯着王景秀问道，“难道你真的想和东瀛人合作？”

　　王景秀有些无奈地说道：“她不是说过不赚钱也行的吗？这么好的事情，为什么不做呢？咱们是商人，能以最小的成本换取最大的利益才是最好的结果，不是吗？”

　　王景秀和李欢的性格不太相同，她的意识里是以利益至上的，如果和北川基建合作对于景秀地产能有巨大的好处，她是绝对不可能拒绝这种事情的，而且商者向来是没有国界的，未必就是一定要不和东瀛人做生意，这是凭本事吃饭的事情，谁能赚到谁的钱，都是靠自己的本事和能力，又不是非法的？

　　所以在王景秀看来，既然有可能的事情，为什么不做呢？

　　李欢盯着王景秀看了片刻，忽然叹道：“我再想想……”

　　“还想啊？快没时间了，再想下去的话，时间上来不及了，我刚才粗略的估计了一遍，以我们的实力暂时是不可能能争得过赵家的，虽然蓝家的实力还算不错，但临时组成的新集团未必被外界看好，不如我们和北川基建合作啊，条件我们来定，这样我觉得是万无一失的法子！”王景秀着急地说道。

　　“我明天给你答复！”李欢说道。

　　说完，他起身准备朝着外面走去，等他回到御景花园后，才接到了章欣雨感谢的电话，两人随便聊了聊，便结束了短暂的通话。

　　第二天，木婉秋依旧是悄悄的和木清风离开了青城市，阿福陪同，而林海宣则被阿福折磨得不成人形，林家的一些把柄从他的口中吐露出来，便成了李欢拿捏林家的手段。

　　但暂时林海宣还被软禁着不会死掉，等待有一天拿出来谈判。

　　等木婉秋离开后，南宫还是有点小忙的在家里招待着来自她家里的一些客人，李欢正感觉无聊，杜婷婷打了一个电话过来向他拜年，李欢倒是和这个小妹妹聊了一会天。

　　聊到一半，杜婷婷忽然说起自己就在青城市过年，而且就在御景花园不远的一家游乐园玩，有意无意的邀请了一下李欢，李欢很爽快的就答应了下来。

　　在游乐园外的环湖路见到穿着一身修身春装的杜婷婷，不由得让人有种眼前一亮的感觉！一直是小女孩感觉的杜婷婷穿上了这种修身的服饰顿时间少女苗条而纤秀的身段给勾勒了出来，而杜婷婷的身材高挑，穿着帆布鞋也有接近一米七的身高了，扎着的马尾辫在脑后显得十分清纯。

　　一看到李欢，她顿时蹦蹦跳跳的跑了过来，然后脸红红的朝着李欢摊开手笑道：“恭喜发财，红包拿来哟……”

　　李欢愣了一下，顿时没好气的打掉了杜婷婷张开的巴掌笑道：“好你个杜婷婷，都这么大的人了还要什么红包？而且我今天没带钱包，身上没钱！”

　　很有会有男人当着女孩的面说自己钱包都没带的，杜婷婷听着李欢这么说，反而是开心的笑起来，假装作出了一个不开心的表情嗔道：“啊？和女孩子出来你都不带钱包出来，你好意思吗？”

　　“我这不是带了手机么？”李欢摇了摇手机道，“最近学会了团购，发现出门就不用带钱包了！”

　　“哦，那我们去哪？”

　　“你不是说游乐园吗？”李欢狐疑的问道。

　　杜婷婷脸颊一红，其实她是和亲戚一起到游乐园一起玩的，但和那些人一起也没什么意思，所以她才想问问李欢有没有空，而李欢既然过来了，她当然不愿意再在游乐园玩了。

　　她红着脸笑道：“我已经玩过了哦，我们现在还是不玩游乐园了，去别的地方逛逛啊！”

　　“去哪里？”

　　“听说绿山湖的桃花全都开了哦，我们去那边看桃花吧。”杜婷婷红着脸低声说道，其实绿山湖的桃花是有典故的，外人更是把那边叫做“情侣坡”，意思就是情人约会的地方。

　　不过李欢不知道这么回事，心想看桃花也比在家里宅着的好，就点了点头答应下来。

　　开着车到一家自行车车行租了两辆单车，两人环着绿山湖一路游荡了下去，一路上倒是有不少人了，而两旁的桃树更是美不胜收，骑了差不多一个多小时，杜婷婷已经是出了挺多的细汗了，顿时提议要休息一下。

　　两人刚推车走了一段路，忽然间一阵异常的风声破空而来。

　　“小心！”

　　李欢伸手一拉，还不待杜婷婷反应过来，一辆山地车直接将杜婷婷的单车给撞得飞了出去，一个骑车的男子顿时间摔在了一旁的草地里。

　　“你没事吧？”李欢朝着杜婷婷问道。

　　“没……”杜婷婷显然有些惊魂未定，看了看已经被撞歪的车子，她的脸色有些苍白。

　　而这时候前方有七八辆单车一齐朝着这边加速骑了过来，这些人身上都戴着标志性的骑行者的装备，在看到被撞飞出去的那个男子后，顿时有几个人过去扶起了那个摔的一嘴是血的年轻人。

　　一个长得高高大大的男子摘下了头上的防护头盔朝着李欢和杜婷婷挑衅般地问道：“你们故意的吧？”

　　杜婷婷一时回不过神，奇怪地问道：“什么故意的？”

　　“还装什么？”陆凡指着杜婷婷冷声道，“刚才我看到了，如果不是你忽然停下来，我朋友就不用避开你而撞上你的车子了，现在人受伤了，你说怎么办吧？”

　　杜婷婷顿时愣住了。

　　其他的几个男生也围了过来，纷纷嚷嚷着这件事的主要原因在于杜婷婷，要求杜婷婷赔偿他们朋友的医药费。

　　李欢一直冷笑着看着这一幕，这些家伙的打扮看起来倒不像是没钱的人，而且从这些人的装备和车子的品牌来看，很可能还都是有钱人家的子弟，但此时被缠住，他只能跨前一步朝着当先的陆凡笑着说道：“你们是在搞笑吗？光天化日就想要敲诈？”

　　“敲诈？”陆凡脸色一沉，顿时朝着身后的朋友们起哄冷笑道，“你们听到没有？这个穷人说我们敲诈？我靠他妈逼的，他这不是打咱们的脸吗？”

　　“喂！我说小子……我们的人受伤了，你这态度也太恶劣了吧？要不然也让我撞你一下？”

　　“对啊！穷人就是穷人！”

　　李欢最讨厌被一群没有自己有钱的人骂自己穷人了，他顿时有些生气的瞪着说这话的那个男孩子冷声道：“刚才是你怎么撞的，你们看清楚了吗？”

　　“当然看清楚了啊……是你们忽然停下来，张超他为了避开撞到人，撞到你们的车子飞了出去啊！”

　　“那不是该怪你们车技太烂，车速太快吗？”

　　“呵呵……”

　　对面的人顿时冷笑着骂道：“你到底懂不懂骑行发烧友啊？我们这是热爱运动知道吗？自行车限速吗？我们再快也不到六十码啊？而且你们吃饱了没事推个车子在这里装什么骑行者啊？这不是装比是什么？”

　　“这样吧……”李欢认真的建议道，“反正你们不是需要理论吗？不如我骑着车也从那边过来，你在这边挡着，我撞一撞你的车子，如果我也飞出去了，我就赔你们钱好不好？”

　　这一下，对面的几个人全都愣住了。

　　其中一个染着紫发的女孩顿时朝着李欢叫嚣道：“大叔你行不行啊？别一下子撞过来自己挂掉了，到时候你赖账到我们头上怎么办？”

　　“可以摄像为证的嘛，就说是我们双方自愿的啊！”李欢提议道。

　　几乎是在听到李欢开腔的时候，杜婷婷就知道对方的这群人要倒霉了，此时看见这群人在很快的时间内就同意了李欢的建议，杜婷婷顿时在心里为这些人祈祷着念了一遍阿门！


第0271章 谁在吹牛

　　“好啊！不过别怪我没提醒你这个白痴，如果你自己飞出去了，钱还是要赔我们的啊，我们的这个单车是八千块钱一部的，人的损失费大概也需要几千块钱，不过我们吃点亏，只要你赔一万，怎么样？”

　　“那万一我没事，你们飞出去了怎么办？”李欢装出一脸迷糊问道。

　　这个时候其实在附近环游的人不少，看到这边有热闹看，出于华夏人传统骨子里爱看别人热闹的因子，一下子就围了几十个人过来看戏。

　　陆凡带着一群年轻子弟更是嚣张的嘲讽了一遍李欢，然后直接放话道：“吹牛皮谁不会啊？先别说废话吧，我就放一句话在这里，如果你没事的话，我们倒贴你一万怎么样？”

　　周围人群顿时发出了哗然之声，这个时代的一万块钱可多可少，但就在这种地方上演这种戏码，引来的当时是更多的侧目和呼声。

　　李欢笑了笑，推着自己的车子到远处去。

　　陆凡似乎担心李欢速度不够快，顿时喊道：“只准快一点，不准慢，不然不算的！”

　　“白痴！”

　　李欢嘀咕了一声，然后笑着喊道：“放心吧，我保证不慢的，这里可以了吗？”

　　“可以了！”

　　“你们准备好了吗？”

　　“准备好了……”

　　眼看着对方似乎担心李欢不会飞出去而派出了三人卡着三辆单车在那里，李欢顿时露出了一个人畜无害的笑容，然后脚一蹬，单车“唰”的一下冲了出去。

　　“嘭……”

　　一瞬间，众人几乎是眼花了一下，上百米的距离，李欢骑着单车瞬间就冲了过来，而挡在这边的三个人几乎在瞬间瞳孔剧烈的扩张了一下，随后是一声沉闷的撞击声。

　　三辆单车，飞了出去！

　　在“嘭”的一响当中，众人几乎同时心脏抽搐了一下，好像李欢骑着车子撞在了自己身上一般，那种眼睛看到的感觉竟然神奇般的化为了一种切身体会！但事实是，在三辆车子被摧枯拉朽一般撞飞出去的同时，三道年轻的身影同时间高高的飞了出去，然而重重的落地……

　　沉闷的落地声伴随着几道惨叫声传来的时候，属于对方那边的那个染着紫发的女孩才骤然间惊叫起来，然后和其他人冲过去查看同伴的伤势去了。

　　其实李欢下手不太重，只是给对方造成了一点内伤，口鼻之中出了一点血而已，只要在家里呆个半年好好调养，应当不会留下什么后遗症的！但这群人娇生惯养，一下子不能适应这种出血的场面，一下子全都乱了起来，剩余的三个男生顿时跑到边上去折断了桃树的桃枝朝着李欢冲过去吼道：“妈逼的，你故意伤人？”

　　“呃……你们别耍赖啊，围观的人这么多，是你们要求我快一点的，现在你们自己太弱没挡住，又要怪我太快了吗？”李欢一脸无辜地说道，“你们的人撞上我们飞出去，责任也怪我，现在我撞了你们的人飞出去，责任还在我……我跟你说们说，年轻归年轻啊，脑残可就不对了！”

　　周围顿时小成一片，甚至有人忍俊不禁的鼓起掌来。

　　对方恼羞成怒，提着几根不算粗的桃枝就不由分说的朝着李欢抽了过去，一边还十分嚣张的喊着：“今天这事别想善了，你就留下吧……”

　　在他话音落下的时候，李欢一脚踢了出去，对方的桃枝还在手上，但身体却猛然朝着后方飞了出去，拦腰将一棵桃树给撞的折断，摔在地上顿时痛苦的将身子扭成了一只被开水煮过的虾米。

　　接近完美的一记上摆侧踢将对方踹飞，对面还想冲过来的两个人顿时间怔在了原地，表情就像是被石化了一般的雕塑一般，吓傻了！而李欢也不管这些人有没有吓傻，他直接走到了陆凡的，面前摊开手问道：“大家都听到了的，一万块……”

　　“你你你……你……”陆凡哆嗦着，话没说完，脸上火辣辣的一阵灼痛，一个耳光扇在了他的脸上。

　　围观的人顿时倒吸了一口冷气，露出了诧异的表情望向李欢。一开始这场戏目看上去更像是一群人欺负两个人，而现在形势急转直下变成了眼前的情形，顿时让周围的人开始为陆凡等人担心了起来。

　　而局势到了这一步，陆凡等人的心理已经彻底被摧垮，他挨了一巴掌后倒是咬了咬牙没有再说下去，而是从口袋摸出了钱包拿出了里面所有的钱数了一遍，然后朝着旁边的人吼道：“我这里只有三千，你们谁身上带了钱，给我拿过来……”

　　在他的吼声下，染着紫发的女孩过去收集了几个人的钱凑齐了一万，然后递给了李欢。

　　李欢拿着一万块钱在手上甩了几下，这才满意的拍了拍陆凡的脸笑道：“这才懂事嘛……下次记住了千万别把单车当法拉利开了哦，不然的话死都不知道怎么死了！”

　　“是，知道了！”陆凡低头应道。

　　李欢笑了笑，过去扶起了杜婷婷还能骑的单车朝着杜婷婷笑道：“你看，咱们出来转一圈，红包也有了，真是幸运啊。”

　　杜婷婷哭笑不得，心想这叫什么幸运了？如果不是你厉害，今天这局面还不知道要闹到哪一步呢？

　　两人推着车子从微观的人群中突围出去，骑出去很远后，李欢才拿着钱递给杜婷婷道：“拿去吧，给你的红包。”

　　“我……”杜婷婷看着那一沓足有一万的钱，顿时露出了脸红的表情摇着头道，“我开玩笑的啦，哪里能真的要你的红包，而且还这么多！”

　　“不多不多！”李欢使劲的将钱放到了杜婷婷手上说道，“一会要赔租车行的钱，剩下也就几千块了，而且这是因为你才得到的钱，本来就是该你得的，我不过是借花献佛而已！”

　　在李欢的执意下，杜婷婷不得不收下了这一万块钱！虽然说这确实是因为自己而得到的钱，不过杜婷婷家里也算不上十分富有，从未收过这么大的红包，一时间这钱装在兜里只觉得有些紧张。

　　发生了这样的一场风波，再玩下去也没有什么乐趣，两人随处的转了转，杜婷婷拍了一下照片留念后决定回到租车行那边去退还车子。

　　在退完车子后，杜婷婷决定请李欢去上一会网，但是和李欢说了之后，李欢倒是拒绝了去上网的提议，而是决定去吃点东西，顺便在餐厅坐一会，然后将杜婷婷送回去。

　　来到一间装修不错的餐厅坐下，点了一些中式的餐点，然后两人就聊着天，说起了网上的一些事情。

　　这时候餐厅也不是用餐高峰期，但忽然间门口那边就涌入了十几个人来，在餐厅内扫了一圈之后，那群人直接就朝着李欢这边的餐桌行了过来！看到人群后的那几个受伤的年轻人，李欢立刻就知道事情不妙了，不过他当然没有畏惧，只是不动声色的将杜婷婷从对面拉过来，和自己并排坐在了一个位置上而已。

　　“就是你撞伤了我兄弟？”一个年龄不算很大的男子出声问道，而在他的后方是喋喋不休的一群人在叫嚣着不需要讲客气，直接将李欢打一顿算了，而看着这群人身上穿着的服饰，李欢稍微不满意。

　　“你兄弟？在哪？”李欢平静的问道。

　　“小凡，过来！”男子转头喊了一声，身上带着伤的陆凡有些畏惧的走了过来，看了一眼李欢便低下头去不敢看李欢的目光。

　　“是他吗？”陆超问道。

　　“是……”陆凡低着头应了一声。

　　陆超顿时将陆凡往后面一推，然后冷着脸朝李欢哼道：“这么说来这就不是误会了对吧？是你故意的想要赖账了？”

　　李欢看着陆超，有些奇怪地问道：“我赖什么账，难道我欠了钱不成？”

　　陆超还要说些什么，但他身后的那些人向来横行霸道惯了，顿时有人抄起凳子就砸了过来，陆超闪身一让，凳子呼啸着朝李欢奔了过去！

　　李欢也懒得客气，凳子怎么飞过来的，他就怎么抓住了凳子怎么扔回去！只听见砰的一声巨响，凳子在对方的脸上砸得碎裂开来，鲜血瞬间就像是喷泉一样爆发出来。

　　这一下彻底的砸开了锅，对方十几人在一瞬间蜂拥而上，餐厅内乱作一团。

　　但也没有乱好久，几分钟的时间内，十多人全都躺了下去，只有陆超、陆凡兄弟胆战心惊的看着冷笑着的李欢，蓦地感到了一股浓郁的恐惧从心底升了上来！

　　“有话好好说嘛，我欠你钱吗？”李欢朝着陆超问道。

　　“不……不欠！”

　　“不欠你让人打我？”

　　说着，李欢一巴掌将陆超抽的摔了出去，正在陆凡迟疑着要不要过去扶的时候，他的身子猛然震了一下，只见李欢站在他面前阴森森地问道：“你自己理亏也就算了，你还敢找人来报复，你是不是脑子秀逗了啊？”

　　依旧是不等陆凡回答，李欢一巴掌扇翻了陆凡，然后朝着远处愣着的服务员喊道：“愣着干嘛啊？菜点了这么久，还不上菜我就投诉了啊！”

　　“啊……啊？”

　　服务员没想到餐厅乱成这个样子，李欢竟然还有心思吃饭，在一愣之后，他顿时转身去询问大堂经理去了，大堂经理稍微的迟疑了一下，当然是吩咐立刻上菜，而保安则开始将餐厅里受伤的人扶起来，桌子摆放齐整。

　　在十分钟后，饭菜上齐，陆超等人灰溜溜的离开后，杜婷婷这才有些不自在的挪动了一下身子嘀咕道：“你能不能教我格斗术啊？”

　　“格斗？”李欢错愕的盯着杜婷婷问道，“你一个女孩子学学计算机啊电子商务之类的多好，学格斗术干嘛？”

　　“防身啊！”杜婷婷一本正经地说道，“现在社会上这么乱，我学会了格斗就不用担心碰上坏人了！”

　　李欢盯着杜婷婷看了一会，忽然目光有点怪怪的摇头道：“要学格斗术，首先肢体的反应要迅速灵敏，你现在还不行，等几年再说吧……”


第0272章 你怎么这么坏哦

　　对于李欢说学习格斗术要几年之后的这件事，杜婷婷感到十分不理解地问道：“为什么要几年之后？现在不行吗？”

　　“不行啊！格斗术对于身体的素质要求十分严格，如果只是花拳绣腿的话，学了也没什么用！”

　　“那你的意思是我的身体素质不行么？”杜婷婷有些失落的追问道。

　　“呃……那也不是。”

　　“这也不是，那也不是……那到底是什么？”杜婷婷百思不得其解的盯着李欢。

　　“是……呃……”李欢转头四下看了一眼，然后才盯着杜婷婷玩味地说道，“学习格斗术，首先需要将人体的经脉骨骼拉伸到一个坚韧、能够承受巨大压力的程度，而需要做到这一点，你首先得先找一个男人！”

　　杜婷婷怔了一下，脸颊蓦地通红，低下头去嗔道：“你怎么这么坏哦！”

　　李欢哭笑不得，心想要追的可是你，现在我解释了又怪我坏，还有没有天理了？

　　片刻后，两人散步在街头，杜婷婷跟在李欢身后忽然低声问道：“一定要那样……才行么？”

　　“那是必然的啊。”李欢认真说道，“真正的格斗术和表演的套路区别很大，身体的每一个部位都需要化作攻击的武器，而你现在还是少女，在这方面有着先天的劣势，所以只有等到你成为女人后，身体可以任意舒展的时候才能学习格斗术！所以你看过的那些功夫片中，真正厉害的女特工都不是第一次了。”

　　杜婷婷露出一副原来如此的表情，接着又是一片沉默，神情却有些苦恼。

　　“怎么，你很失望吗？”李欢看着杜婷婷有些郁闷的表情问道。

　　杜婷婷点了点头，有些不自信地说道：“我觉得自己会的东西太少了，好笨啊。”

　　其实杜婷婷会的东西相对比现在大部分的女孩来说已经很不错了，她的计算机水平不错，能够达到初级黑客的水准，而且还会跳舞，学习成绩在班上也属于前十名的那种，人长得又漂亮，按道理是男生心目中的女神！

　　但可能她拿自己和李欢相比的话，那确实会让她感到有些气馁，毕竟李欢处处显得都比她要强的太多，而且和李欢在一起的时间越长，她就越发现李欢的理解和接受能力简直是天才一般的神速。

　　“怎么会啊，你会的东西不少了，如果高小倩那死丫头有你一半好，那就不错了……”

　　“哈！竟然被我抓到你们两个偷偷约会了……”

　　李欢的话音刚落下，高小倩就忽然冒出来了！一脸疑神疑鬼表情的高小倩恰好是从旁边的奶茶店买了一杯烧仙草出来，看到李欢和杜婷婷走在一起，她顿时间鼓着腮帮子盯着两人质问道：“快老实给我交代，我刚才听到你们好像说起我，是不是又在说我坏话？”

　　李欢顿时头疼的盯着高小倩说道：“靠！你不会是在偷偷跟踪我吧？天底下哪有这么巧的事情，说曹操曹操就到？”

　　“切！”高小倩美美的吸了一口烧仙草里面的奶茶，然后不屑的哼道，“本姑娘才不屑于做跟踪这种没品的事情呢！不过倒是你们啊……所谓常在河边走哪能不湿鞋，是你们做了坏事，所以老天爷才特意安排我来揭发你们丑陋的面目啊！”

　　“啪！”

　　李欢毫不客气的朝着高小倩的小圆月一巴掌扇了过去，然后不客气的盯着高小倩笑道：“那你倒是说说啊，你哪只眼睛看到我们做坏事了？我们在一起散步难道犯法了啊？”

　　“哎呀……”

　　高小倩退出一步，一手端着烧仙草，一手捂着自己的后面，脸颊微微有些红润的瞪着杨铭嗔道：“你怎么能随便打女孩子那里呢？我不管……你要对我负责啊！而且，你们刚才偷偷的说我的坏话，这就是犯法好不好？我们政治课上上过的，私底下诽谤别人，那是犯了诽谤罪！”

　　“诽谤你个头！”李欢掐着高小倩的脸颊，毫不客气的盯着高小倩问道，“你在这里干嘛？穿的这么古古怪怪的……”

　　“啊！”

　　听到李欢问起这件事，高小倩顿时惊呼一声看了看自己的手上的电子表，然后着急地喊道：“糟啦！比赛快开始了，我要走了！”

　　“等等……”

　　李欢扯着高小倩的后衣领将她拉回来，然后奇怪的盯着她问道：“什么比赛快开始了？”

　　“你们不知道吗？”高小倩顿时露出一副鄙视而又炫耀的表情盯着两人得意的解说道，“前段时间不是有一个泰国的泰拳高手被你打败了吗？这一次来了一个更厉害的泰拳高手，听说是泰国现役的拳王啊，今天在龙鹰武道馆那边挑战龙鹰武道馆的馆主，还有人特意的开了盘口和比赛哦，我买了那个泰拳拳王一万的赢注了，再不去可就晚了……拜拜！”

　　“拜拜你个头！”

　　李欢再次将高小倩拉回来，然后说道：“有这么好的事情也不告诉我一声，快带我们一起去，我倒是要看看什么家伙敢自称拳王。”

　　“哈！”高小倩顿时一拍脑门兴奋地说道，“我差点忘记了，都怪你之前一直不接电话……我现在告诉你哦，那个拳王之前是指明要挑战你的，不过当时你去山里去了，他就一直在青城市这边打啊打的，一直打败了十七八个青城市的高手，然后放话说，只要有人能够打赢他，就能得到一百万的奖金哦！”

　　“才一百万啊？”李欢皱眉不屑地说道，“什么泰拳拳王嘛，也太便宜了，不过我反正也不缺钱，先过去看看再说啊！”

　　高小倩顿时忘掉了所有的郁闷，兴奋的在前面带着路说道：“我带你们过去，本来是要门票的啦，不过恰好卖票的是我新收的小弟，所以跟着大姐大我保证没错啦……啊……又打我！”

　　“谁让你自称大姐大的了？”

　　“哼！我本来就是……”

　　“……”

　　……

　　龙鹰武道馆是青城的名宿拳师张大男开设的武馆，几十年来张大男一直是青城数一数二的拳法老师，而且个性最为低调沉稳，但这一次是泰拳拳王博迪卡太过狂傲了，在挑翻了青城市的所有高手后大言不惭的直接拉出了青城无高手的横幅，张大男这才应战。

　　张大男是南拳和鹰爪功的传承人，拳法和爪法早已经登堂入室，进入了一流高手的境界，在到达武道馆的时候，现场已经站满了人，全都是整个青城市的武术界的人。

　　在大大的拳台上，肤色黝黑的泰国拳王和张大男正各自坐在角落里准备着，战斗虽然没有开始，但双方的眼神却都死死的盯住了对方，从年龄上看，张大男要吃一点亏。

　　博迪卡处于体力的巅峰期，三十五岁的年龄，而张大男已经是四十四岁的年龄了，体力基本已经处在了下坡路，好在张大男的身材魁梧，身上的肌肉精壮不逊色于博迪卡，这给台下的人带来了很多信心。

　　高小倩由于仗着蒋虎的关系，现在在青城市已经基本是横着走了，所以直接在一名看似小弟的男子的带领下到了观战的最前列一排的椅子上坐了下来。

　　这时候双方已经听完了比赛的规则，裁判是青城市这边的一名老拳师，这看起来对张大男这边有多了几分胜算。

　　开盘口的是博迪卡身后撑腰的一家福建老板开的公司，但赌注是有上限的，顶多不超过一百万的押注，而博迪卡对张大男的赔率是一比二点五，也就是说博迪卡输的话，押张大男的人可以赚到两百五十万。

　　裁判宣布比赛开始。

　　只听见台下观众顿时发出了一阵欢呼声，然而在欢呼声响起的那一刻，台上的博迪卡瞬间冷笑着，身子一冲，一记刚猛至极的踢腿首先朝着张大男横扫了过去！在张大男退避的一瞬间，他的连环拳如同雨点一般顷刻间朝着张大男招呼了过去，连续的打击之下，张大男竟然是在一开始就被身材不如他的博迪卡压制在了下风，台下的观众瞬间热情降低了一半，全都在喊叫着让张大男反击。

　　眼看着张大男始终是处于双手掩面防守的状态，高小倩拽紧着拳头有些紧张地叹道：“看来我这一万块钱是赚定了一万块的了，这张大男也实在是太弱了一点，竟然到现在连一拳都没发出去，还自称鹰爪功宗师呢……”

　　“别着急！”

　　“嗯？”高小倩转头盯着李欢疑惑道，“难道你觉得张大男能赢吗？”

　　“能不能赢是其次啊！”李欢分析道，“张大男的打法其实是对的！无论他的身材多么魁梧，但是他的体力终究是个弱点，所以想要在这个弱点上持平博迪卡的话，那就首先需要消耗掉一些博迪卡的体力才有机会反败为胜……”

　　“啊？这么说的话，老娘岂不是买亏了？”高小倩顿时又闷闷不乐的发出了哀叹声，“早知道我就也买五千块张大男赢了，这买卖多划算？”

　　“白痴！”李欢没好气的计算道，“买博迪卡一万加上买张大男五千，这就是一万五，哪怕张大男赢了，你也就是五千乘以二点五，那你不是还亏了吗？真不知道你有多笨啊……”

　　高小倩本来也没深思，随口这么一说而已，等到李欢计算了一遍，她这才有些尴尬的涨红着脸嗔道：“我随便说说而已，又不会真的这么买，我只是后悔要输一万块的嘛！”

　　“谁说了张大男一定会赢了？”

　　“那你到底什么意思吗？”高小倩有些生气的哼道。

　　李欢指着台上说道：“我只是说张大男的策略是对的，不过你看博迪卡的鞭腿和肘击力道这么凶猛，丝毫没有减弱的趋势，而反观张大男这边却是身上的肌肉都有些泛红了，由此可见博迪卡的力量十分强大，再这样下去的话，张大男的防守也不可能持续很久了！”

　　虽然在李欢看来这场比赛还没有到分胜负的时候，但台下已经是嘘声一片了，许多人开始发出叹息声，明显是已经不看好张大男了。

　　李欢听着这边唏嘘声，忽然眼神一亮！


第0273章 出战！

　　他在高小倩的耳旁说道：“不是说博迪卡接受一切挑战吗？如果一会我上台去挑战博迪卡，那应当是没有问题的吧？”

　　高小倩愣了一下，然后顿时兴奋的盯着李欢问道：“你的意思是你要亲自出手吗？”

　　李欢点了点头道：“如果张大男输了的话，那么台下的这些人对于博迪卡的实力肯定会抬高到一个史无前例的高度，那我这时候再上台，如果有一个盘口的话，所有人应当都会买博迪卡了吧？”

　　“你的意思是……”

　　“你现在去让人准备一下，开一个盘口，依旧是把博迪卡和我的赔率弄成一比二点五，然后我来坐庄！”李欢奸诈地笑道。

　　“靠！”高小倩顿时惊呼了一声，然后兴奋的抓住了李欢的衣袖要求道，“不行！我要入股，我要入十万块钱的股份，这样的话我才肯帮忙，怎么样？”

　　“你什么时候变得这么有钱了？”李欢盯着高小倩问道。

　　“要你管！”高小倩嘚瑟地笑道，“我手上有我表哥的把柄啊，所以过年敲诈了我表哥一个大大的红包，我现在手头差不多已经快有一百万了，不过我前段时间自己买了一套房子，所以剩下一点点了，现在急需赚一笔钱去装修啊！”

　　一旁的杜婷婷听到这里顿时忍不住惊呼道：“小倩你都买房了啊？”

　　“是啊！”高小倩得意的点了点头道，“是内部价格哦，我拿到的是一套一百平米的毛坯房，价格是八十万，在度湾枫园那边，听说开盘的时候价格是一万四一平米的。”

　　“哇！你真厉害！”杜婷婷有些羡慕地叹道，然后忽然咬着唇盯着李欢问道，“我能不能也入股啊？”

　　李欢大惊盯着杜婷婷问道：“你也要入股？”

　　“是啊？不行么？”杜婷婷有些期盼的盯着李欢。

　　“你要入股多少？”

　　杜婷婷顿时有些脸红的放低了声音嘀咕道：“一……一万行么？我只有这么多零花钱哦。”

　　事实上这十一万当然是勾不起李欢的兴趣，他可以直接拒绝，不过为了让高小倩帮自己去做这件事，他只能点了点头同意了高小倩和杜婷婷的入股，然后拿了一张卡递给高小倩笑道：“这里面的额度是五千万，你放大了胆子去开盘口吧，不设上限！”

　　“好的，我这就去！”高小倩连忙答应下来，连看台上的比赛也没有了什么兴趣，直接去找小弟去了，然后悄悄的吩咐小弟在台上的比赛后开始设下盘口。

　　但其实台上这时候的比赛还在进行，而且已经到了一个白热化的阶段！就如李欢所说，张大男果然在防守了十几分钟后开始了反击，首先是一记老辣的侧踢弹开了博迪卡的攻击，然后是组合拳加上鹰爪功的连绵反击，瞬间将之前被压制的气势夺了过来。

　　台下观众顿时像是打了鸡血一般疯狂的发出了呐喊声，好像是又看到了反败为胜的希望一般。

　　但李欢却在张大男反击开始的那一刻发出了一声叹息。

　　杜婷婷紧张地问道：“怎么啦？他会输吗？”

　　李欢点了点头道：“如果张大男还能坚持五分钟再反击的话，那他们两个的体力到时候基本上持平，就算博迪卡的体力依旧比张大男强一些，以张大男的经验应当还有机会取胜，不过这时候反击，博迪卡还有大量的体力剩余，而且反观张大男的反击有种置之死地而后生的疯狂暴烈，博迪卡却是退拒防守有度，很显然是比张大男要胜出不止一筹的……”

　　杜婷婷看着台上，很难想象得出李欢竟然能看出这么多来，因为事实上此时台上的张大男的进攻显得十分狂猛，隐隐然有种压着博迪卡在打的趋势，博迪卡现在是处于双手护着头仓促防守的地步。

　　而反观张大男这边，他的组合拳霸道而连绵的朝着对方的压过去，噼里啪啦不绝于耳的打击声在众人耳中响起，就像是汇聚成一种节奏奇特的曲子，几乎让人产生一种张大男即将取胜的错觉。

　　“啊……”

　　台上的张大男猛然爆发出一声喝声，身子一拧，一记猛烈的侧踢朝着博迪卡的腰间扫了过去。

　　“唉！”

　　几乎是在同时间，台下的李欢发出了一声叹息。

　　杜婷婷的心脏莫名的颤了一下。

　　果然，只见在张大男的这一记重踢扫出去的瞬间，博迪卡陡然间压低了身体，身子的重心朝前，左手手臂的肌肉猛然爆发出来，以强硬的姿态迎着张大男的这一踢迎了上去，然后在架住了张大男这一脚的同时，博迪卡右手的重拳挟带着全身的力量砸了出去！

　　“嘭……”

　　下一刻，沉重的击打声刺耳的传入每个人的耳中，只见博迪卡沉重的拳头重重的击打在了张大男的面门上。

　　而就算这样，张大男不愧为经验丰富的拳师！几乎是在面门遭遇重击的一瞬间，张大男一个铁板桥弯腰倒下去来了个鹞子翻身想要退出去重新防守。

　　但事情没有朝着张大男预计的那个方向发展，博迪卡在这一刻神奇般的爆发！

　　身子前趋、脚步加速凌空跃起、猛烈的肘击，落下！

　　“咔……”

　　一记狂暴的肘击顶中张大男的右侧空门，骨裂的声音清脆的传了出来，场上的欢呼声戛然而止，张大男喷着血飞了出去，在弹簧绳上撞了一下又弹回来，博迪卡补上一记猛烈的重踢。

　　“嘭！”

　　张大男轰然倒地。

　　裁判抢在博迪卡想要过来再次给予打击的瞬间冲过来架住了博迪卡，然后开始数数：“一，二，三……”

　　其实，谁都知道张大男起不来了，但这一刻场内神奇般的寂静，每个人心中都会在绝望的那一刻期待有奇迹的发生，但没有……

　　“十……”

　　随着裁判的喊声出口，台下发出了暴怒的吼声，有歇斯底里的愤怒，有气急败坏的后悔，也有疯狂绝望的嘶吼。

　　张大男的弟子在反应过来后迅速的上台将张大男抬下去抢救，而博迪卡这时候骄傲的将自己双拳砸在一起，然后高高的张开了双臂发出狂傲的吼声，眼神轻蔑的扫着台下，用泰语骂了一句挑衅的话。

　　台下的情绪被点燃，咒骂声响起。

　　“去死啊，泰国妖！”

　　“得意什么，有本事下台跟我们单挑啊！”

　　“有本事去挑战真正的高手啊！”

　　“……”

　　在让人哭笑不得的喊声中，裁判宣布了博迪卡的胜利，然后博迪卡的弟子冲上去给博迪卡摘下了牙套，并且递过了饮料，博迪卡猛烈的喝了几大口水，然后挥舞着拳头在台上叫嚣、狂吼着。

　　台下骂声一片，却没有人敢上去叫板，毕竟博迪卡的强大毋庸置疑，谁又自问能强过张大男呢？

　　就在台下的人心情颓然的瞬间，却看到台上出了一些变化，只见一直在叫嚣着的博迪卡忽然脸色微变，而在博迪卡的身边是博迪卡的一名助手拿着一张纸正在向博迪卡翻译着什么。

　　“搞什么？”

　　“到底什么情况，这家伙怎么好像在找人吗？”

　　就在台下的人狐疑的议论着的时候，远处忽然有人喊道：“又开盘口啦……有人要挑战拳王博迪卡！”

　　“啊？不是吧？”

　　“不会吧？谁不想活了？”

　　“是啊！输了一场比赛而已，但没必要去寻死吧？现在的话，如果不是何沐阳那种大宗师到场，谁又能打得过博迪卡了？”

　　“……”

　　虽然嘴上这么说着，但好赌的人却全都凑到盘口那边去看赔率和名字去了。

　　“李欢？这人谁啊？没听说过啊？难道是隐世的老师傅？”

　　“不对哦，你看这里写着年龄……才二十几啊。”

　　“靠！真的是找死的啊？疯子吧？”

　　高小倩听着这些人一边嘀咕着，一边开始掏钱买博迪卡胜，顿时笑开了花，而李欢则悄悄的到台后去换掉了自己的衣服，赤着上身在一个猛虎社的小弟的开路下朝着拳台过去。

　　“让开让开……挑战者来了！”小弟大大咧咧的呼喝着，让人散开，气势倒是很足。

　　不过当所有人看到了李欢的体格的时候，顿时间全都哄然笑了起来，更有人在看见李欢体格的那一刻，原本是买了二十万的注，直接就改成了五十万……

　　拳台那边，裁判还没下场，在看到李欢过来的那一刻，他的眼神瞬间有些同情的迎过去拉住了李欢低声劝道：“这位小兄弟，胜败乃兵家常事啊！这博迪卡虽然是老外，不过实力确实强，咱们不要硬拼，只要他继续嘚瑟下去，一定会有南北的宗师过来收拾他的……”

　　“我不怕他！”李欢笑道。

　　一听这话，年纪不轻的裁判顿时叹了口气，在心中更加断定了李欢就是义气用事的愣头青，他接着用过来人的语气劝道：“唉……小伙子你还年轻，千万别冲动，大不了练好了功夫，以后再扬眉吐气也不晚啊！”

　　“我说了，我会打败他的！”李欢哭笑不得，有些受不了这个唐僧一样的裁判了。

　　“真的，听我一句劝……呃……”

　　裁判的话没说完，只觉得一股大力推过来，以他练了几十年的底子竟然一下子被李欢推的让开了几步，等到他回过神来的时候，李欢已经上台去了！看着李欢那不算魁梧的身材，裁判在一瞬间眼神有些狐疑了起来。

　　台上，博迪卡先前还以为是什么高手到了，在打过一场比赛后稍微有一点点的忐忑，但是在见到李欢之后，他顿时间发出了一阵狂笑，然后朝着李欢伸出一个大拇指，接着倒转了过来。

　　“你，不是我的对手！”博迪卡用生涩的华夏语挑衅般盯着李欢冷笑道，“快下去吧，不然被我一拳打死了，岂不是可惜？”

　　“靠，能一拳打死我算你本事！”李欢淡淡的盯着博迪卡碰了碰自己的拳头朝着博迪卡自我介绍道，“记住我的名字，这样你就知道你输给谁了……我叫李欢！”

　　挂着一脸狂傲的博迪卡在这一瞬间表情僵了一下，眼神骤变！


第0274章 震撼的开始

　　博迪卡的眼神一瞬间如鹰隼一般盯在了李欢脸上。

　　事实上上一次传回泰国的新闻在泰拳界造成了不少的轰动，而博迪卡此次主要过来的原因虽然也有福建老板韩成风的商业邀约成分在内，但真正的原因实际上却是冲着为了扳回面子来的。

　　但谁知道在到了华夏的青城市之后，竟然一直找不到李欢这个人，他私底下当然认为这是青城市的推脱之词，也想过可能是那家伙在华夏吃了亏，败给了无名小卒，然后回国随便说了一个名字欺骗国人。

　　在这样的因素下，博迪卡抱着来了就不走空的念头硬是青城市打出了一片巨大的名气，然而就在他的信心攀升到顶峰的这一刻，竟然忽然冒出一个人自称是李欢，这怎么能不让他诧异？

　　“怎么，你认识我？”李欢问道。

　　“拉提，你还记得吧？”博迪卡盯着李欢问道，目光凶狠无比，和拉提的沉静大不相同。

　　“什么拉提垃圾的……不认识！”李欢摆了摆手，朝着博迪卡淡笑着问道，“喂！是你说的只要谁赢了你就可以得到一百万奖金的是吧？我行不行啊？如果你觉得今天你累了的话，我们可以约在改天啊！”

　　“无知小儿……”博迪卡用流利的华夏语盯着李欢冷笑道，“你既然要找死，那就怪不得我了！”

　　台下这时候也稍微起了一点混乱，主要是福建商人看到高小倩开了盘口有些不满的叫嚷了几句，但谁知道高小倩身边有着猛虎社的小弟护卫，那家伙虽然带了保镖，不过保镖吃了点小亏的样子，再加上现在武馆内的情绪极度排外，大家就骂了起来。

　　但韩成风归根结底也只是个商人，目标是为了赚钱，不想把事情弄到十分复杂，态度很快软了下来，不过却冷笑着走到了高小倩的盘口这边问了一句：“你这里设不设限啊？”

　　“不设啊，怎么？你想赌啊？”高小倩一副天真浪漫的神情盯着韩成风问道，心中几乎是有一万头羊驼奔腾而过，呼喊着韩成风赌了才好。

　　果然，韩成风将之前所赚的赌注另外加上自己的一部分钱，一共三千万全都压了过去朝着高小倩笑眯眯地说道：“小妹妹……你刚才说不设上限的，现在我压三千万，有问题么？”

　　“三千万啊……”高小倩假装为难的蹙了一下眉头。

　　“怎么？不敢啦？”韩成风挑衅的盯着高小倩笑道，“不敢的话你就别开盘口啊。”

　　高小倩快速的拿走了韩成风手上的卡在POS机上刷了一下，然后淡笑道：“有什么不敢的啊，不就是三千万吗？你快输入密码哦……比赛一会就开始啦！”

　　韩成风愣了一下，继而冷笑道：“好！走着瞧……”

　　说完，他用猥琐的目光狠狠的扫了高小倩一眼，输入了密码之后，他暂时划了三千万到高小倩的卡上去了，然后他走到了台下那边招呼了博迪卡过来，凑在博迪卡的耳旁阴冷的吩咐道：“一会把那个小子打个半残好了，我给你再多半成的分成！”

　　“半成不够，我要一成！”博迪卡坐地起价，目光朝着远处的李欢阴冷的笑了笑。

　　韩成风咬了咬牙道：“好，就一成！不过如果你输了的话，一毛钱也别想拿了，我这次可是了连本带利全都压进去了，如果你是输了，老子还亏了一大笔船票钱呢。”

　　“嘿嘿……”博迪卡阴笑道，“放心吧！”

　　而那边的老裁判在对李欢的反复劝说无果之下，只能无奈的说了一遍规则，然后喊了比赛开始！

　　由于这几乎是不成对比的一场比赛，台下的观众在嘲笑咒骂之后反而是忽然安静了下来，因为大部分人的钱都压在了博迪卡身上，所以大家就都将这场比赛当成了观赏来看，内心倒是希望那个给他们翻本机会的小子不要挂了才好。

　　在裁判宣布开始的那一刻，拳台上的空间事实上是全部让给了博迪卡和李欢的，这和一般的泰拳比赛稍微有些不同，因为常规的赛事通常有裁判在场中随时关注着战况并且负责拆分两人，防止犯规！而这场比赛，等于是不设限！

　　似乎是被之前的那场比赛激发了热血，博迪卡在这一场比赛的开始便选择了凶猛狂霸的抢攻！

　　泰拳讲究关节的运用，诡异多变，速度奇怪，以关节的坚硬处去攻击对方的弱点，从而达到一个伤害的效果。所以武术界对于泰拳和国术的争议点就在于，泰拳更注重伤人，而国术大部分讲究强身健体，所以在视觉冲击上看似泰拳的花俏动作少，打击力道大，国术则恰恰相反！

　　博迪卡的身形不算魁梧，然而他的肢体关节运用着实到了一个收放自如的地步，他的双拳飞快的连绵轰砸出去，配合着势大力沉的膝顶以及狠辣的右腿上踢，几乎是在战斗一开始便将李欢压制在了打击范围之下。

　　“好强！”

　　台下受着重伤的张大男嘀咕了一声，朝着身旁的几位武术界的好友叹道，“这样下去的话，那个年轻人恐怕支撑不到十分钟啊，博迪卡的手上力道很强，更别提脚上的力道了。”

　　“是啊，那年轻人能挡住这么多下已经是不错了！”

　　“不过……那年轻人是谁啊？青城武术界没听说哪位老人家里有这号弟子啊？”有人皱着眉嘀咕道。

　　“呃……”张大男皱眉嘀咕道，“好像叫什么来着……李欢？是这个名字吧？倒是觉得有点耳熟的样子，不过我倒是不记得青城市有姓李的国术宗师啊？”

　　“啊！快看这一击……他竟然躲过去了，灵活的小伙子啊！”

　　“是啊！换做我的话……”

　　“……”

　　大家刚刚讨论到李欢的名字，不过忽然又被李欢躲闪的一瞬间给吸引着分散了注意力，而随着话题的过去，至于李欢的名字也就没人讨论了，毕竟大家都是习武的人，心思都放在搏斗的技巧上面，既然青城市没有姓李的这么一个国术大家，谁还管台上找死的是谁呢？

　　博迪卡攻势迅猛，而李欢的躲闪略显笨拙古板，台下不懂的人是捏了一把汗，而懂行的人则连连叹息，时时都会惋惜的暗叹着这一招“该怎么怎么躲开、那一招该怎么怎么躲开之类”的话语，似乎是真的没有人觉得李欢会取胜。

　　但谁也没注意到的是，距离张大男所说的能支撑的十分钟已经过去了，和李欢一起来的高小倩和杜婷婷虽然有点紧张，却一直没有担心的表情……

　　大概是博迪卡的攻势开始变慢，张大男这才恍然看了一下墙上的壁钟，然后猛然间神色大变，有些难以置信的打断了众人的哀叹情绪惊呼道：“他……他竟然抗过了十七分钟了！”

　　“什么？”

　　一瞬间，有人诧异的转头！

　　下一刻，以张大男为圈子的这一群青城市的拳师、高手们蓦地面面相觑，而后一个恐怖而震撼的念头不约而同的在这些人心中升起——莫非，还有胜算？

　　但台下的观众却看得已经是有些审美疲惫了，李欢一个劲的躲闪，这样的拳赛有什么意义可言？

　　有人开始喊了起来：“打不赢就不要打了撒，这样躲躲闪闪的有什么意思了？”

　　李欢忙里偷闲，在弹开了博迪卡的一记肘击后朝着喊话的那个大汉骂道：“靠！你有本事你上来啊！”

　　台下顿时发出一阵哄笑声，被人嘲笑的汉子面红耳赤的朝着李欢比划了一个中指，口中不屑地喊道：“切……”

　　在众人哄笑声中，唯独台上的博迪卡和远处张大男一圈人的神色和心情开始变得格外的肃然起来，博迪卡肃然是因为他骤然间发现自己陷入了李欢的圈套，自己这么久攻击都没有给李欢造成实质性的伤害，如果再这样下去，后果会超出他的预料。

　　而张大男等人肃然的原因则是忽然间升起了一种荒谬的念头，而这个念头就是他们竟然诡异的觉得李欢可能取胜！

　　“加油啊！”

　　就在台上的打斗已经毫无意思的时候，台下的杜婷婷和高小倩却在这时候忽然挥舞着拳头朝着台上的李欢助威起来。

　　距离比赛开始的时间已经过去了二十分钟了，李欢看着对面已经完全减缓了攻击的博迪卡忽然笑了一下，然后猛然间咧嘴朝着博迪卡问道：“我要出手了，你准备好了吗？”

　　这原本是一句不太起眼的话，然而博迪卡在这一瞬间全身却诡异的绷紧了一下，一股只有他这种层次的人才能感受到的战意在瞬间朝着他笼罩了过来！

　　不妙的念头才刚刚在博迪卡的心中升起，李欢忽然挺直了为了防守而一直微微弯曲的脊梁。

　　下一刻，李欢竟然真的反击了！

　　攻击、攻击、拧身、攻击、攻击……

　　一瞬间，张大男等人的瞳孔率先剧烈的收缩了一下，继而是台下所有人陷入了一种诡异的片刻死寂。

　　而台上，李欢却像是骤然下山的老虎一般，从暴起到展开连绵而猛烈的攻击，几乎是在瞬间出现的场景，在所有人呆滞的这短暂的片刻之间内，李欢在台上的动作展示出了一种力量与美的呈现。

　　连续三分钟毫不间断的狂猛攻击，十多种华夏拳种的接续使出。

　　当李欢由一招半步崩接了铁山靠将博迪卡撞飞出去的瞬间，受着重伤的张大男竟然是突然间激动的站了起来，手上一用劲，椅子的扶手被他抓下了一块，似乎他在此刻完全忘记了他的伤势，而他的鹰爪功也终于发挥了出来。

　　他站起来，涨红着脸用了全身的力气，只喊出了一个字——“好！”

　　随着张大男的好字出口，整个武馆内犹如凝滞了一片的氛围才骤然间被惊醒，继而是巨大的喝彩声在这一刻不约而同的传了出来，激动汇聚在一起的音浪几乎要掀翻武馆的穹顶。

　　然而，台上的博迪卡还并未败……


第0275章 最强一踢

　　博迪卡只是受了伤，还不致命。

　　真正练泰拳的人都是从挨打开始练起的，这也就是泰拳和国术的不同，一开始就带了很严重的伤害倾向！但不得不说，此刻这种超强的抗击打能力对博迪卡起到了作用。

　　在被李欢一记铁山靠撞飞出去之后，他只是喷了一口血，等爬起来之后却依旧还有战斗力！

　　虽然博迪卡的表现也超出了众人的估计，但此时整个武馆内都全都为李欢欢呼的声音，因为这一刻李欢无疑成为了众人眼中的民族英雄。

　　“李欢加油！李欢加油！李欢加油……”

　　鼓劲的声音汇聚成强大的音浪，有着振奋人心的力量，然而李欢却是有些嫌弃的走到了拳台边朝着下面喊道：“喂！你们吵死人啦，还能不能让我安心的打完这场比赛了？”

　　台下的人愣住了，世上哪有这种人，连鼓劲都不要？

　　“小心……”

　　就在这时，是在拳台内的裁判猛然朝着李欢提醒了一声！而伴随着他提醒的声音，台下已经是骂声一片，基本上都是在骂博迪卡卑鄙无耻的话语。

　　谁也没想到博迪卡在李欢分身的这个瞬间猛然发动了攻击，博迪卡趁着李欢转头朝着台下说话的时候双脚发力，压低身子朝着李欢俯冲过去，当这样积蓄的力量到达极致的时候，他整个人忽然腾跃而起，双肘就像是牛拉着的犁朝着前方的李欢顶了下去！

　　这几乎是完美的一击。

　　台下的所有人目光刹那间瞪大，张大男更是气急之下一口血吐了出来。

　　下一个瞬间，在所有人的愤怒生出口的那一刹那，让张大男等人毕生难忘的一幕出现了。

　　拳台上，博迪卡蓄势千钧的一击压下来的那一刻，李欢的腰折了下去，对方取的李欢的心口要害，而随着李欢腰倒折下去的空隙，博迪卡致命的肘击慢了一瞬，而就是这一瞬间，李欢单腿着地，另外一只脚重重的踢了出去！

　　那是极具力量美学的一脚，几乎是精准到了极致，这一脚就那样从博迪卡精壮的双腿之间踢了下去！

　　所有人的声音戛然而止。

　　空气中仿佛有鸡蛋破壳的声音……

　　下一刻，博迪卡力贯千钧的肘击就像是被人抽掉了筋一般卸掉了力，博迪卡倒飞出去，身子蜷缩成一只煮熟的虾米一般摔在地板上，发白的舌头从嘴里伸了出来，眼珠子泛白，一种诡异至极的惨叫声从他的口中发了出来，像是没有力气的嘶吼、又像是垂死挣扎的野兽！

　　整个武馆内安静了有足足几秒钟的时间，才骤然间有属于博迪卡那边的人发出愤怒的嘶吼声抗议！但心向着李欢这边的裁判却直接阻止了别人上台，直接走到了博迪卡的面前数数！

　　“一！二！三！十……”

　　“李欢胜！”

　　“耶！”

　　伴随着裁判的声音出口，台下的杜婷婷和高小倩率先发出了喜悦的欢呼声，而这时候博迪卡那边的人才冲上台去将博迪卡抬下去紧急送医，同时有人朝着李欢便冲了过来，但却被裁判给架在了拳台外。

　　博迪卡虽然很强，但博迪卡身边的那些人却实在不足一提！

　　“抗议！我抗议比赛无效……这违反了规则，不准踢人下三路的，难道这不是犯规吗？”韩成风在愣了许久后，才终于发疯一般的冲到了拳台边朝着裁判喊道。

　　“呃……”裁判冷淡的望着这个不讨喜韩成风笑道，“事实上博迪卡偷袭也是犯规，在我还没喊这个回合开始之前，他没有预料的忽然出手，这也算犯规，而李欢那一脚是出于防守，顶多算是……呃……防卫不当，如果博迪卡还能打的话，当然我也可以酌情的为博迪卡停留一些时间，两人再继续下去也不算违反规则……”

　　“我丢你老母个黑啊！”韩成风一下子气傻了，这裁判分明是胡作非为。

　　但裁判虽然年纪不小了，脾气却依旧还在，自己年纪这么大也就算了，老母都入土了还要被人骂，他顿时握着拳扯住了韩成风的衣领冷声道：“年轻人火气不要这么大，你有本事再骂我一遍？”

　　“保镖……保镖……”韩成风脸色苍白的呼喊着保镖才勉强得以脱离。

　　但现场已经是乱成了一片，虽然在最开心为李欢的胜利而欢呼，但等到欢呼过后，所有人才忽然想起来自己好像买了博迪卡赢，事实上应该哭才对！于是武馆内乱成一片，到处都是询问能不能退回一点友情金额的声音。

　　当然，高小倩这个守财奴是绝对不可能退钱的！

　　武馆径自乱成一团，张大男在别人的搀扶下过来询问李欢愿不愿意当武馆的教练，李欢当然是直接拒绝了！开玩笑……让他成天教一群资质平庸的人练武，这不是折寿么？

　　由于碰上了高小倩这么缠人的“女魔头”，李欢回家的念头被直接中断，在按照比例大家分完钱之后，高小倩硬生生的拉着李欢和杜婷婷一起到JTV唱歌去了！

　　三人一直玩到晚上，直到杜婷婷不得不回家去，这才各自分开。和杜婷婷、高小倩分开后，李欢直接去了老宅子那边，在拘禁林海宣的房间内见到了容颜憔悴的林海宣。

　　“哈，不错嘛，想不到你这头肥猪现在都瘦成了竹竿，这真是减肥的良方啊！”

　　“唔……唔唔……”

　　“你说什么？我听不清啊！”李欢的手竖在耳边，表情冷笑着问道。

　　“唔唔唔！”林海宣挣扎着嘶吼道，但奈何嘴上贴着封条，声音就像是猪叫。

　　“哦，我知道了，你想说见到我很高兴？”

　　林海宣哭丧着脸摇了摇头。

　　“嗤！”

　　李欢不再戏弄林海宣，直接撕掉了他嘴上的封条，然后手按在林海宣的肩膀上，俯低了脸庞盯着他问道：“说！是你个人的意见要杀我的呢，还是你们整个林家的意见？”

　　林海宣愣住了，这个问题竟然让他无法回答，无论是哪种回答，最终都只会让他陷入更危险的处境。

　　但下一刻，他忽然感到脖子上一凉，然后一阵刺痛传来，有什么灼热的东西从身子里面往外冒了出来！

　　李欢割开了他的脖子！

　　一瞬间，林海宣感到了一种死亡的恐怖，身子使劲的挣扎着，嘴里发出了哀求的声音。

　　“啊哦……”看着捆绑在椅子上奋死挣扎的林海宣，李欢露出同情的目光看着他叹道，“再不说的话，你就快死了哦。”

　　林海宣脸色恐惧，裤子都湿了，在几分钟后，他终于支撑不住说道：“这是整个林家的决定，也就是家主的决定……”

　　“十分好！”李欢冷笑一下，收回手上的小刀，拿出一颗丹药捏碎洒在了他的脖子上，然后叹道，“很遗憾你还要继续活下去，不过接下去我问你什么，你就回答什么，如果回答错误，我会继续在你的脖子上割一刀！你知道吗？人体的肌肤下有很多的毛细血管，而在毛细血管下又有着致命的动脉，我的刀法很准，一定不会割到你的动脉，但是如果我在你的脖子上割了很多刀，你的动脉就会露出来，到那时……你随便一动，就会死！”

　　接下去，李欢在木家老屋呆了一个小时左右，直到林海宣崩溃到完全语无伦次，他才满意的离开，重新贴上了林海宣的封条。

　　走出木家老屋的时候已经是月华漫天，街头灯火辉煌，这是最后几个小时的思考时间了，李欢在街头走了一会，正准备往樱木花绮的家中而去，忽然间手机响起，一个陌生的号码打了进来，归属于是太东省……

　　“喂？”

　　“李欢先生，还记得上次在赛马场的相遇吗？我是赵庆之，见一面吗？”

　　听着电话里传出来的这个声音，看了看时间，李欢微微皱眉回答道：“我只有一个多小时的时间了，你在哪？”

　　“我在青城市！”赵庆之回答道，“一个小时足够了，我只需要半个小时，在天水人间等你！”

　　“好。”

　　挂掉电话，抱着极大的疑惑，李欢驱车到了天水人间，也就是属于自己名下的一家大型娱乐会所。

　　在天水人间的露台上，李欢看到了赵庆之。

　　短暂的握手后，两人面对面坐了下来，露台外面就是青城市的街景，红蓝的灯光象征着这是一座具有活力和商业价值的城市，赵庆之拿着一瓶啤酒直接咬开，然后朝着李欢笑道：“我喜欢喝啤酒，不介意吧？”

　　“当然！”李欢也拿起一瓶啤酒，不过却是淡淡的用手指一掀，酒瓶的盖子就飞了出去。

　　赵庆之眼神微亮赞道：“好功夫！”

　　“赵先生找我不是为了夸我的吧？”李欢和赵庆之碰了一下瓶子，然后笑着说道。

　　“嗯……虽然和我打听到的一部分传闻不符，但我认为你一定是个强大的人，所以我的目的很简单，是想找你合作一件事！”赵庆之喝了一大口啤酒，然后直白地说道。

　　李欢愣了一下。

　　赵庆之接着笑道：“地标工程……我们赵家也有很大的诚意想要拿下来，但现在我打听到的一些信息直到中午之前，还让我不是很有把握，如果需要更多的把握，我需要在青城市找到一个合伙人！”

　　“你的意思是？”

　　“我的意思是，我想和你合作，听说蓝氏集团的掌舵人蓝舒舒和后起之秀的景秀地产的王景秀会合作，而其中的牵线人是你，我知道你最近和樱木花绮见过一次面，不知道是不是直觉，我认为这是一种信号……所以我认为，如果北川基建想要找你合作的话，我可以给你更好的选择！”

　　“你要和我合作？”李欢半晌才回过神，有种难以置信的感觉。

　　赵庆之点了点头，丝毫没有拖泥带水地说道：“就是这个意思！我认为最大的对手就是北川基建和陈铭顺，但我知道你和陈铭顺关系不和，却和樱木花绮有着奇怪的关联，所以我想在你考虑和北川基建合作前，和我们道和集团合作怎么样？”


第0276章 樱木花绮的焦躁

　　道和集团是北方的老牌集团，资产市值数以百亿计，赵家在东北根深蒂固，势力几乎是涵盖了整个东三省，能让赵庆之提出主动合作的，整个华夏内屈指可数。

　　但李欢听到赵庆之提出的合作，却是微微皱了皱眉。

　　如果说时间足够，他当然可能会考虑和道和集团合作，毕竟对方是国内的企业，容易知根知底！但现在对方忽然跑过来寻求合作，又是在自己已经有了要和樱木花绮合作的意向前提下！这反倒是让李欢有些犹豫了起来。

　　看着李欢踌躇的神情，赵庆之也是微微皱眉，有些不解地问道：“难道李欢先生已经和北川基建达成合作了吗？”

　　“还没有！”李欢摇了摇头，盯着赵庆之说道，“但是我们已经有了意向，条件也对我这边十分有利，我倒是感到为难了！”

　　“呃……”赵庆之皱眉问道，“北川基建给出了什么条件？”

　　“樱木花绮承诺，在这个项目上不赚钱，她们要的只是在华夏打开名气！”

　　“这样啊……”赵庆之盯着李欢，手指下意识的敲击在桌面思考着，似乎是在权衡自己该拿出什么样的条件来打动李欢。

　　时间一分一秒过去，李欢看了看时间。

　　赵庆之猛然抬起头朝着李欢笑道：“这样吧，北川基建的条件我达不到，毕竟国内和国外做企业有区别，我们道和集团和北川商社的实力还暂时无法相提并论，但是我愿意让出大部分盈利所得，只占三成，可以吗？”

　　三成，也就是说如果这个工程最终盈利达到一百亿，道和集团也能得到三十亿，这听上去十分合理，毕竟这样庞大的一个工程，至少需要三五年的时间去完成，而一个资产庞大的集团通常会要求在三五年内的收益回报达到一个数目和增长，否则企业便会失去活力以及吸引力。

　　看了看时间，还有两个小时就是明天了，李欢盯着赵庆之考虑了很久，忽然笑道：“看来赵先生诚意很大啊，不过为什么？”

　　“什么为什么？”赵庆之问道。

　　李欢笑道：“我知道赵先生和道和集团其实有单独的实力参与竞标，而且道和集团的影响力也绝对比我要大得多，总不可能是因为樱木花绮见了我一面，所以赵先生就愿意让出七成的利润来找我合作吧？这绝对不是一个合理的解释！”

　　“呵呵……”赵庆之盯着李欢笑道，“和外界传说的有很多不同之处，你绝对是我见过的顶尖聪明的人，不过我的理由事关重大，除非你答应下来，我才能说！”

　　“哦？”李欢喝了一口啤酒，表情有些怀疑的问道，“难道这其中还有必要的关联吗？”

　　“男人大丈夫，只要你承诺一句，我就告诉你！”

　　“好啊！只要你的理由能够打动我，我就和你合作！”

　　赵庆之举起啤酒瓶和李欢碰了一下，然后一口喝干了瓶子里的啤酒后朝着李欢说道：“事出有因，我之前花了很大的功夫在这个项目上，可以说是不想失去这个证明自己的机会，而且这个工程对于我们道和集团南下发展有着巨大的关系，所以我查到了一件事……”

　　“什么事？”

　　“在最终能够决定这场竞标最后决定的彭三元主任，他的女儿得了先天性的败血症，我听说这种病在目前还没有什么有效的医治办法，而彭三元又极其的宠爱他的这个女儿……”

　　李欢顿时恍然大悟，表情诧异的盯着赵庆之问道：“这么说，你是认为我能救他的女儿了？”

　　赵庆之点了点头道：“没错！我知道参与这个项目的对手很多，而且都很有实力，无论哪一方其实都没有完全的胜算，所以我一直在寻求一个突破口，希望能得到彭三元最终的认可！”

　　“所以你找到了我？”李欢笑道。

　　“是的！我一开始只是听说你的医术十分神奇，后来调查了一下才发现原来你也在盯着这个项目，所以我想……也许我们可以合作，如果你将彭三元医治好了，项目就肯定十拿九稳！而和北川基建的想法差不多，我们道和集团所寻求的也是南下拓开名气的机遇，如果这件事能成，三成的回报足够我们道和集团交出一份满意的财报了……”

　　“我懂了，你要成功，就必定要依靠我对吧？”李欢笑道，没想到会意外的知道这样一个结果。

　　“是的！”赵庆之点了点头道，“单纯的竞标，各家无论把标底的价格压到多低，最终损害的都只是各方的利益，而且决定权依旧在彭三元手上，他考虑的因素很多，未必就会选择标价最低的那一家，所以我想到的能稳妥的得到这个标的方法只有这个。”

　　赵庆之的话合情合理！在华夏无论如何都改变不了个人决断一件事的权利，李欢之前也考虑过这个因素，不过目前看来赵庆之要比自己在这方面的经验丰厚得多，至少李欢就没有去调查过决定这个工程的这些人。

　　看了看时间，李欢叹了口气道：“看来是天注定让我不能和东瀛人合作了……”

　　“那？”赵庆之表情凝重的盯着李欢，询问着。

　　李欢笑了笑道：“说好了道和集团只占三成的盈利啊，而我再附加一个条件吧，工程结束后，道和集团需要为这个工程的质量负三十年的全责，怎么样？”

　　赵庆之顿时露出了狂喜的表情点头道：“这当然没问题，我们道和集团如果连这一点都无法保证的话，又怎么会有资格敢来南边竞标？”

　　“那好吧，合约带了吗？”

　　赵庆之拿出早已准备妥当的一份意向书递给李欢道：“只要你在上面签字，接下来的事情就可以生效了，而竞标的事情交给我来办，等到标拿下来之后，我会宣布和飞凤集团合作，如何？”

　　李欢扫了一遍合约，然后直接咬破了自己的手指在上面按了一个指印！

　　一式两份，合约瞬间生效。

　　赵庆之难以掩饰自己的兴奋道：“既然定下来了，我们现在就开始吧，抢在竞标开始之前，将彭三元的女儿治好，有问题吗？”

　　李欢摇头笑道：“你想的太简单了！败血症是一种需要根治的病，需要的时间会久一点，几天的时间怎么可能医治得好？这是至少需要半年时间才能根治的病症啊！”

　　赵庆之顿时皱眉，有种诧异的感觉。

　　不过，李欢接着朝他笑道：“不过你也不用担心，如果我一天就治好了他女儿的病，这反而不太好办！我只要让他相信，我能治好他女儿的病，这就应当足够了……”

　　“你确定？”

　　“当然！”李欢肯定的回答道。

　　赵庆之笑了笑，拿出手机说道：“事不宜迟，我现在打电话联系彭三元。”

　　电话拨过去，对方其实正在休息，作为上了年纪的人来说，早睡是一种固有的规律，尤其是彭三元作为一个生活作风十分健康而且为人清廉的人来说，没有娱乐行为的私底下就是和妻子吃完饭后就早早的休息了，第二天早起打打太极拳之类的。

　　当赵庆之的话传过去之后，对面处于混沌状态的彭三元愣了一分多钟才猛然激动的清醒过来，然后询问了赵庆之的身份。

　　事实上，彭三元是一个十分清正的人物，要不然也不可能是此次负责这么大工程决断的负责人！所以在赵庆之说出自己的身份之后，彭三元直接气得挂断了电话！

　　但是在十几分钟后，彭三元的电话主动打过来了，两人约定在了彭三元暂住的住处见面。

　　……

　　时间是夜晚十一点四十分，樱木花绮看了看墙上的壁钟，蓦地有些烦躁的将手中的茶杯砸了出去，茶杯砸在墙上碎裂开来，屋子外的保镖惊动着跑过来询问，然后被樱木花绮直接呵退下去。

　　在预算中，自己不求利益的和李欢合作，无论如何李欢都似乎没有拒绝的道理，但是到了这个时间点了，李欢却始终是没有来联络自己，可想而知樱木花绮的心情是如何的烦躁。

　　“难道是他忘了？”

　　樱木花绮嘀咕了一句，又摇了摇头自己否决了自己的想法！这是没道理的想法，因为过了今晚的话，时间就会不够了，而就算明天到时候李欢突然想起来，两人之间也不可能再做什么了！而且是这么大的一件事，李欢怎么可能忘记？

　　虽然这么想着，但樱木花绮却总是希望只是李欢忘记了，所以她当时钟指向了十一点五十的时候，她猛然拿起手机给李欢拨打了电话过去。

　　“喂……”

　　听着对面传出来清醒的声音，樱木花绮有些紧张的捏着手机朝那边问道：“你考虑得怎么样了？再下去可就没时间了啊……”

　　“哦……”李欢沉吟了一下，语气显得十分平和地说道，“抱歉花绮小姐，我们这次的合作是无法达成的了，不过很感谢你对我提供情报的帮助，我保证如果在接下去的时间里你不和我作对的话，如果三年的表现足够好，我是不会杀掉你的！”

　　“为什么？难道我不是你最好的选择吗？”樱木花绮嗓音放大，有些焦躁的问道。

　　李欢笑了笑，语气平静地说道：“很遗憾的是，我有了更好的选择啊，所以我们不能合作了！”

　　电话里传来忙音，樱木花绮愣了半晌，脸上的表情无比复杂，蓦地将手机砸得粉碎的发出了愤怒的声音：“怎么会？怎么会……我为什么不是最好的选择？难道还有人肯倒贴钱去做这个工程吗？骗子……骗子！难道你就那么讨厌我吗？”

　　无意义的在空旷的房间内嘶吼了一阵，樱木花绮这才有些不平的停下来，然后猛然拉开了房门朝着外面待命的人冷声道：“现在，帮我查一下李欢在哪，我需要立刻知道！”

　　“嗨。”穿着武士服的稻盛清扶弯了弯腰，然后飞快的隐入了黑暗之中。


第0277章 败血症患者

　　名庭小区，其实也就是木清风名下的一个地产小区，李欢坐着赵庆之的蓝色尼桑车子停下了小区外，然后被站在小区门口等候着的老人彭三元带了进去。

　　进入到了彭三元的家里之后，他的妻子还在睡觉，所以彭三元是悄悄的将两人带到了另外一间离卧室较远的次卧，希望在接下去的时间内不会打扰到自己妻子的休息，由此可见，彭三元确实是一个好男人。

　　三人各自入座，彭三元倒了三杯热茶，戴着老花镜扫了一眼赵庆之和李欢，然后有些疑惑地说道：“赵庆之这个名字我知道，我知道你是参与这次竞标太东赵家的人，而你……”

　　彭三元盯着李欢，疑惑地问道：“我并不认识你，难道你也是赵家的人？”

　　“不是的……”赵庆之笑道，“这是李欢，可能是彭老两耳不闻外面的琐事，他是木峰集团的医学顾问。”

　　“搞医学的？”彭三元眼神蓦地一紧，猛然盯着李欢打量起来。

　　“是啊，听说你女儿得了败血症？”李欢笑着问道。

　　可能彭三元是为人较为古板的那一类，一时间难以接受李欢这种比较直白而又没有礼貌的问法，脸色顿时沉了下去，明显的表示出了一些不悦哼道：“你不会告诉我，你能治好我女儿的病吧？”

　　赵庆之一看气氛有点下降的趋势，顿时间抢白道：“是的，不瞒彭老说，如果这个世界上还有人能够拯救令媛的话，那一定非这位李欢先生莫属了！”

　　“哈哈哈……”

　　彭三元陡然间发出一阵古怪的大笑，然后盯着赵庆之毫不客气的冷笑道，“赵先生，我想你可能搞错了，你想用这种办法来糊弄我，以得到中标的目的，这是不可能的。”

　　“我不是这个意思！”赵庆之委婉地说道，“其实论综合实力，我们道和集团和飞凤集团相加起来，资格绝对够了，我只是希望在这之前，如果能为彭老解决这点困难，会增进一些信心！抛开我今晚的探访来说，难道彭老不认为我们道和集团具备这个资格吗？”

　　彭三元微微皱眉，他对于这次将要参与竞标的一些集团倒是十分的了解，其中道和集团虽然是北方企业，不过实力却和西北煤城的陈铭顺那一方的实力相当，如果再加上他刚才所说的飞凤集团的话，那么在声势上，道和集团隐然胜出一筹！

　　但他依旧是有些排斥的哼道：“我女儿的病我心知肚明，又不是一时半会能够解决的问题，我只是认为如果你们有延续我女儿坚持下去的方法，而现在看来你们说是能够治疗，那真是荒谬之言了，这世上还没有哪个医院敢开这个大口，就凭这个黄口小子？”

　　靠！

　　李欢在心中暗骂了一句，如果不是顾及到场合，他肯定已经暴怒的指着彭三元的鼻子骂人了。不过似乎赵庆之也知道李欢的个性，顿时朝着李欢使了个眼色，然后才朝着彭三元提议道：“彭老……这种事情如果只是理论的话，那当然没有什么结果！但您要想，我本来可以正规的竞争这个工程，为什么偏偏要来赌这个谎言呢？况且我原本就知道您是为人清廉之人，如果不是有必然的把握，难道我是提前将道和集团送出局吗？”

　　彭三元微愣，他转念一想，赵庆之的话确实如此，以赵庆之这样的身份，按理说是没有道理弄出这样拙劣的方法来欺骗自己的，难不成他真的有什么超出常人的本事不成？

　　再一想，李欢是木峰集团医药顾问的这个头衔，彭三元忽然生出了一丝的期冀心态看向了李欢问道：“你真的有办法？”

　　“当然！”李欢自信的回答。

　　“年轻人不要这么武断，你真的知道败血症的症状吗？”彭三元叹道，“俗话说久病成医……我带着我女儿走了这么多的大医院，国内在这方面排名前三的医院我也都去过了，但专家的诊断都是需要找到配型的骨髓移植来达到激活造血的功能，但事实上，配型的骨髓找到了，这笔钱我也花了，不过最终却没能激活我女儿的造血功能，现在的问题是如何延缓她的死期罢了……”

　　李欢当然知道败血症的恐怖之处，不过他却依旧肯定的盯着彭三元说道：“只要不死，我就能救活，虽然我无法担保在短时间内治好你的女儿，不过三个月左右的时间，我一定能让她出现奇迹！”

　　“三个月？”彭三元哑然失笑道，“你们还说不是骗局？等三个月过去，你们得逞了，我又如何说理去？”

　　“呵呵……”李欢笑道，“我说的是三个月见到奇迹，但是在一天内，我就能让你的女儿开始进入康复状态！”

　　彭三元怔了“你在说笑吗？这个玩笑开出来的结果你可预料得到？”

　　“你这老头……”李欢忍耐不住叹道，“说了能救你的女儿你还不相信，要不是看在这个工程的事情上，我真是懒得管你这种人了，明明你女儿就快活不成了，我吃饱了没事故意上门来骗你干嘛？”

　　“怎么说话呢？”彭三元顿时吹胡子瞪眼的瞪着李欢发出了愤怒的呵斥声。

　　“难道我说错了？”李欢生气的哼道，“不是我说的，整个华夏之内，能治好绝症的人你还找得出第三个吗？”

　　赵庆之眼看事情就要谈崩，顿时间打着圆场朝彭三元调解道：“彭老息怒……暂且先不管李欢的意思，但如果您真的爱您的女儿的话，不如试一试，李欢说一天能够有效果，那顶多是一天就出了结果，您试了之后，再做决定也不迟，难道李欢还能在这种事情上面欺骗您吗？”

　　彭三元虽然生气，但同时间心中的期望也在增大，李欢越是狂傲，对于他来说就越是有了一丝期待，所以在赵庆之的话语之后，他倒是沉静了下来，然后盯着李欢问道：“刚才说到道和集团和飞凤集团有合作，你却是木峰集团的一个医学顾问而已，这中间又和你有什么关联？”

　　“当然和我有关了！”李欢盯着彭三元不满地说道，“我媳妇就是飞凤集团的老板啊！”

　　彭三元怔了一下，有些难以置信的盯着李欢惊呼道：“飞凤集团的蓝舒舒是……是你的妻子？”

　　“是啊！”

　　这个回答倒是让赵庆之都稍微意外了一下，他打听到的消息当中，李欢和木峰集团的千金关系十分亲密，但同时又和罗家的罗淑瑜有着不正常的亲密来往，这一点原本已经十分离奇了，但现在李欢却口出狂言说他和蓝氏的前掌门人蓝舒舒是夫妻，这种事岂能不叫人震惊？

　　不过震惊归震惊，彭三元却是明白了其中的关联，意味深长的盯着李欢看了一会，这才平静地说道：“距离揭晓还有一段时间，而明天是标书审核的最后阶段，你们准备好了标书就送过去，我会认真的审查你们的标书的，再根据综合的情况来做决定，不过在此之前，你要给我看到事实，否则的话，我只能将道和集团和你们飞凤集团看成骗子集团了，这是原则问题……”

　　“你女儿现在在哪？”李欢问道。

　　“在青城医院！”

　　“靠！你怎么不早说？”李欢嘀咕了一句，然后直接说道，“现在就过去吧，我倒是想知道，等你见识到我的厉害之后，你还能不能这么狂！”

　　“现在？”彭三元有些为难地说道，“这个时间段去医院恐怕有些麻烦吧？我这边还没和医院协调好……”

　　不等他的话说完，李欢已经拿出手机拨了一个号码出去。

　　“喂，林老头吗？你快起床啊……我有事要你帮忙，你们医院有一个叫做……”对着电话说到这里，李欢才忽然转头朝着彭三元问道，“你女儿叫什么名字来着？”

　　“彭诗华。”

　　虽然对于李欢打出去的这个电话表示无比惊诧，但彭三元却依旧是飞快的说出了自己的名字。

　　李欢点了点头，接着朝电话那边的林信智说道：“你们医院住了一个叫作彭诗华的败血症患者对吧？我现在需要过去看一下她的情况，你让医院那边做好准备，对……检测仪器准备好，还留几个人手给我调配，没问题吧？”

　　林信智那边当然是没有一点问题，得到林信智的答复后，李欢直接起身说道：“好了，都安排好了，我们现在就去医院那边吧！”

　　“这么快？你电话是打给谁的，不会是违规的操作吧？”彭三元好奇的问道，心中对于清正的推崇让他忍不住质疑。

　　“违规？”李欢哭笑不得的问道，“整个青城医院是林老头说了算的，谁敢说他违规操作，那岂不是活得不耐烦啦？”

　　彭三元怔了一下。

　　李欢已经走出了门去。

　　赵庆之随后起身走到了彭三元面前笑道：“彭老你该相信一次，说不定奇迹出现了呢？”

　　“那……你们等等我，我去换一件衣服……”

　　……

　　当彭三元坐着赵庆之的尼桑车子低调的从小区开出去之后，暗中一道人影蓦地显现出来，稻盛清扶看了一下手上的手表，以及那颗红点驶去的方向，连忙调转方向朝着樱木花绮的住处去了。

　　十分钟后，稻盛清扶将手表放在了樱木花绮面前说道：“我在他们的车上安装了追踪器，看样子他们是到青城市的医院去了！”

　　“医院？”樱木花绮蹙着眉问道，“这么说起来，那个主管者是有家属得了病需要诊治了？而和他在一起的那个人就是我们的竞争对手道和集团的人？”

　　“是这样的！”稻盛清扶弯腰应道。

　　“嚓……”

　　樱木花绮猛然抽出了一旁刀鞘中的长刀冷声喝道：“该死的道和集团，竟然在这个时候忽然现身挡我的路，你快去制造一点混乱，让那个道和集团的人退出这场竞标，否则我的大计岂不是要落空！”

　　稻盛清扶迟疑了一下，有些踌躇的低头说道：“可是小姐，您不是忌惮那个叫作李欢的吗？万一惹怒了他怎么办？”


第0278章 天罡震脉

　　“嘭！”

　　一瞬间，稻盛清扶的身子像是一个泄了气的气囊一般摔飞出去！一抹寒光紧跟着追了上去，刀尖顶在了正要爬起来的稻盛清扶的咽喉处！死亡的气息顷刻间笼罩着稻盛清扶，也许他一时间忘记了，樱木花绮一直都是一个不太好说话的主子。

　　感受着那股寒意几乎要刺破咽喉的恐惧，稻盛清扶眼神虔诚的盯着樱木花绮发出了视死如归的呢喃：“主人……”

　　刀锋“唰”地一下收了回去，下一刻“锵”的一声落回到了刀鞘内！

　　樱木花绮眼神淡漠的盯着稻盛清扶冷笑道：“我说过了，不要对我的命令有任何的质疑，否则就去死！”

　　“嗨！”稻盛清扶跪下去，点头道，“我这就去办！”

　　“不必了！”樱木花绮忽然显得十分疲惫的转身道，“其实你说的是对的，我不该没事惹事，那就让竞标的事情按原计划进行吧，我不相信他们的价格会比我们更低！”

　　“嗨……”捡回了一条小命的稻盛清扶重重的顿了顿头，然后飞快的退出了室内。

　　“唉！”推开窗望见一轮圆月，樱木花绮蓦地发出了一声长叹之声。

　　……

　　凌晨，在青城医院内的一家特护病房内，脸色苍白的少女从睡梦中醒过来，然后疑惑的盯着自己的父亲问道：“爸爸，你怎么到医院来了，我的病情又恶化了吗？”

　　一听到少女柔弱的声音，彭三元的老泪瞬间噙满了眼眶，他伸手捋了一下少女耳旁的秀发笑道：“不是啊，爸爸只是带了一位神医来帮你看病，你很快就会好起来的！”

　　“神医？”少女的目光越过彭三元，在周围几个人身上扫了一圈，然后停在了老院长林信智身上好奇的问道，“是这位老爷爷吗？”

　　“不是我哦，小姑娘，我只是这家医院以前的院长而已！”林信智和蔼的笑着说道。

　　彭诗华的目光转移到赵庆之的脸孔上，十分疑惑的嘀咕道：“难道伯伯你是神医？”

　　李欢终于忍不住了，他指着自己的鼻子出口道：“我……你怎么不看我呢？我才是能救的神医好不好？”

　　彭诗华的目光看了李欢一眼，忽然转头盯着彭三元带着哭腔叹道：“爸爸你还说我的病情没有恶化？如果没有恶化的话，为什么要找一个冒牌的神医来骗我呢？唉……其实我不会难过的啦，我只是心疼爸爸你会难过。”

　　“傻孩子……”彭三元哽咽到难以出声。

　　“算了！”李欢无奈的叹了口气，看样子是不指望彭诗华相信自己了，他直接朝着林信智吩咐道，“你先带他们退出去吧，在外面等我的消息！”

　　“好！”林信智点了点头，转身往外走去。

　　“爸爸……”彭诗华发出呼唤声，虽然是个懂事的孩子，但真正想到自己可能会死去，她也是忍不住流出了眼泪。

　　彭三元看着女儿的泪水，忽然不忍的转头朝着李欢询问道：“我能不能……”

　　“不能！”李欢断然说道，“我治病的时候不喜欢别人在旁边围观，所以你必须得出去。”

　　“那我……”

　　“出去吧，不会有事的。”

　　彭三元还打算做一点争取，但林信智直接过来拉了拉彭三元的手往外走，赵庆之紧跟着出了这间病房的门。

　　房门关上的那一刻，李欢看了一遍关于彭诗华的诊断以及仪器上的指示，然后直接拔掉了插在彭诗华身上的所有输液管子。

　　“我会死吗？”彭诗华有气无力的问道。

　　在得知自己得了败血症到辗转着求医的很长一段时间内，少女从一个阳光乐观的小美女变成了现在没有头发、脸色憔悴苍白的病人，这其中有过许多次的绝望以及痛苦。但最终支撑着少女一直坚强的走过来的是自己父母那沉重如山的爱，如今到了这个关头，她大概也意识到留给自己的时间不会太多，而现在莫名其妙的被一个年轻人拔掉了身上的管子，她其实是麻木的……

　　“啪！”

　　李欢毫不客气的轻轻拍了一下她瘦削的脸蛋笑道：“你到底想什么呢？遇到我算你运气好啊，你想死也难了！”

　　“呃？”少女偏过头去，当然是不相信。

　　忽然间，感觉到盖在自己身上的被子被掀开，病服的扣子被解开，衣衫发出簌簌的声响，少女蓦地大惊失色的转头盯着李欢愤怒的喝道：“你在干什么？”

　　“帮你啊！”李欢笑嘻嘻的说着，然后哗啦一下直接将少女的衣服全部摊了开来。

　　身为还没有谈过恋爱，至今才十八岁的少女来说，这简直就是奇耻大辱！她怎么也没有想到，在自己的父亲不在场的时候，这个自称为神医的骗子竟然会对自己做出这种事情。

　　羞愤之下，她挣扎着将手甩过去，想要扇李欢一个巴掌。

　　不过下一刻，李欢的银针直接扎了过去，瞬间封死了她的活动经脉，然后拿出了一柄锋利的手术刀朝着少女嘻嘻笑道：“不要反抗哦……”

　　彭诗华看着李欢这种犹如电影中杀人狂魔一般的恐怖神情，脆弱的神经一下子绷不住，竟然是直接吓晕了过去。

　　“喂，喂？喂……”

　　拍了拍少女的脸颊，看着对方陷入昏迷的样子，李欢顿时哭笑不得的摸了摸自己的脸颊苦笑道：“难道我有这么可怕吗？”

　　说完之后，他的目光放在了少女的身体上。

　　说实话，彭诗华的身体出了白皙之外，或许是由于长期的营养无法被吸收以及生病的缘故，并没有特别吸引人的地方，原本该生长出弧度的一些部位也远远不如一般少女那么健康。

　　但哪怕是这样，一个少女的身体对于男人多少还是有些吸引力的，李欢刻意的调匀了呼吸，然后直接开始将自己从李家寨带出来的一块千年灵芝的小片放入了彭诗华的口中。

　　灵芝有着接续生命的效用，但在这个前提下，要将灵芝充分的吸收到彭诗华的身子里面则是最大的难关。

　　李欢打算用天罡震脉法加上放血的疗法给彭诗华做治疗，虽然他自己显得信心十足，但其实这种治疗的方法他也是第一次使用，而且还只是一种才脑海里面想过可能会成功的方法而已。

　　将自己带来的针包完全展开，李欢开始在彭诗华的身上下针。

　　人的生命顺着任督二脉是一条大线，这条大线上的所有经脉构成生生不息的呼吸以及血流的道路，李欢封住了彭诗华的行动神经是以免在自己施针的时候她乱动，而真正开始治疗的第一针则扎在了彭诗华的灵台处！

　　自灵台往下，脸部诸脉、肩部诸脉、周身大脉，到全身各处小脉，一共花了李欢足足两个多小时的时间用在下针上面。

　　而如果外人看到李欢下针的速度就会知道为何室内不能停留一人了，这是因为只要稍微有人分了李欢的神，一处经脉的位置下针下得不准的话，那么一切就会引发连锁的恶劣反映，到时候一切都会陷入崩溃的后果！

　　而在这个时间内，李欢是凝神静气的在施针，屋外的彭三元却是度秒如年一般足足在屋外的休息室内走来走去走了两个多小时，虽然有着老院长林信智的安慰，但彭三元的底气依旧不足，他很难想象这个世界上会有人能够凭借一己之力医治得好这种罕见的病症。

　　房门咔哒一声从里面打开，李欢走出来的那一刻，彭三元立刻迎了上去。

　　“怎么样了？”

　　“还好！”李欢点了点头，按住了彭三元的肩膀、挡住他进入病房的步伐。

　　“那我能进去看看吗？”彭三元问道。

　　“不行！”李欢将门直接反锁上了，然后舒展了一下身子朝着林信智问道，“肚子饿了，医院有吃的吗？”

　　“啊？”林信智愣了一下，然后哭笑不得的反应过来应道，“呃……有有有，我这就让人立刻去准备一下，医院一般都有值班的人，所以我特意的让厨房有值夜班的人，现在去弄很快的，不过……里面情况怎么样了？”

　　“我已经用天罡震脉法给她将周身的经脉震开，不过我花了好多心力，接下去要将她身子里面那些不活跃的血液给放出来，换上医院血库里面新鲜的血液，再用药物激活她的造血功能，所以我需要先补充点能量！”李欢说道。

　　“好的，我这就去让人送过来！”林信智点了点头，飞快的朝着身旁的医生吩咐了下去。这里只有他才知道李欢有多厉害，而且只有他能够完全明白李欢是以怎样的一种方式在拯救彭诗华。

　　但林信智听得懂，彭三元和赵庆之却是听不懂的，彭三元见李欢这时候要吃东西，蓦地生气的朝着李欢喝道：“喂！你这到底算是怎么回事？好好的就这样把我女儿一个人丢在里面？”

　　“稍安勿躁！”李欢没好气的坐下来，一边舒展着自己的手臂，一边没好气地说道，“你女儿现在全身都扎满了银针，在银针彻底的震开她的经脉之前，需要等待一段时间，而进行下一个阶段的治疗需要耗费很大的心力，我如果不补充一点体力的话，到时候要是出了问题是怪你还是怪我？”

　　“可是……”

　　“没有可是！”李欢早就不爽这个老头子了，直接摆了摆手阻止他说道，“你要不就安静的呆着，不要影响我发挥，要不然的话我就派人送你回家去，你选择哪一样？”

　　“我……”彭三元张了张嘴，有些生闷气的嘟嚷道，“我选择留下来！”

　　“那还差不多，给我安静哈！”李欢点了点头。

　　很快，医院的饭菜送了过来，李欢飞快的吃了一点东西，然后净手消毒后，朝着守候在旁的几位医师道：“听说你们都是医院里手术精英对吧？现在跟我进去吧，马上要进行换血手术了，将血浆和仪器准备好……”

　　十分钟后，病房的房门再次合上，换血的手术正式开始！


第0279章 惊心动魄的手术

　　“我们怎么做？”进了手术室，医院的女主任医师有些茫然无措的盯着李欢问道，她身旁的几个也全是女医师，这是李欢刻意交待的，毕竟彭诗华还是未经过世事的女孩子，除了自己之外，让别的男人看到了身体，这对于李欢来说都是一件不舒服的事情。

　　李欢扫了一眼这名姿色还算不错的女主任医师吩咐道：“准备好导入仪器和设备，血浆准备充足，然后当我开始给她放血之后，你们注意她的身体状态变化，一旦到达一个临界点，你们立刻通知我……我不太懂这个仪器，所以她的生命体征就交给你们了！”

　　说完，李欢直接当着这群女医师的面掀开了遮在彭诗华身上的一层白布，然后开始拔除扎在彭诗华身上的那些密密麻麻的银针。

　　在看到彭诗华身上那些密密麻麻的银针的瞬间，整个室内的气氛骤然间诡异了一下，一片倒吸冷气的声音传了出来，所有人都难以想象，李欢是怎么能在这么短的时间内施针这么多的。

　　而且以室内经验最为丰富的女主任医师张小雅的观察来看，那些银针竟然是准确无误的扎在了患者的一些她所认识的经脉关键处！但让她更为震撼的是，她作为青城市医院在中医方面十分杰出的代表来说，她竟然还认不住李欢所扎的那些经脉的一半的名称。

　　她怎能不用震撼的目光去看待这个看起来如此年轻的男人？

　　施针用了两个多小时，除下来也用了将近半小时的时间。

　　人的手就算一丝不苟的在半小时内做一件事情都会感到疲惫，更何况是需要无比小心的做拔除银针这种无比细致的事情？然而在包括张小雅之内的所有女医师看来，李欢的手法就像是一种艺术一般，行云流水到了极致，竟然给人一种浑然天成的感觉。

　　等到李欢将银针全部从彭诗华的身子上面弄了下来，他才开始拿出了手术刀，在彭诗华的动脉处直接割了一刀。

　　“啊……”

　　室内所有的女医师再次吓了一跳，忍不住发出了惊呼！

　　“怎么了？”李欢没好气的转头朝着张小雅问道，“放血嘛，你们一惊一乍的干嘛？”

　　“这个……”张小雅有些不解的盯着李欢问道，“放血不是直接用导管导出来不就可以了吗？直接割开患者的大动脉，到时候无法修复大动脉怎么办？她会流血而死的吧？”

　　李欢愣了一下，然后没好气地说道：“你不早说？”

　　“啊？”张小雅怔了一下，猛然间惊恐的盯着李欢问道，“难道您不知道放血这个过程是可以使用导管的吗？”

　　李欢摇了摇头，朝着张小雅说道：“你看……现在我已经割开了她的动脉，还有办法吗？”

　　张小雅简直欲哭无泪，在看着彭诗华那些血液以一种溢出来的形势涌出来的情景，只能无奈的咬了咬牙道：“只能这样了，一边进行动脉修复手术，一边用导管将她身子里面的血液往外导出来……”

　　“那……你们来？”李欢问道。

　　“我们来！”张小雅点了点头，朝着身后一群都惊呆了的女医师喊道，“别愣着了，就像平时一样进行手术，陆琴、王丽丽，你们负责用导管导出患者的血液！曹可伶、徐慧华，你们两个跟我一起进行动脉修复手术……”

　　接下去，李欢将位置让给了六个女医师，除了其余五个手术实施者外，另外有一个专门递送工具以及负责观察仪器的观察员。

　　时间一分一秒过去，病床上的彭诗华的身体越来越白，几乎像是一具尸体一般躺在病床上面没有了一丝反应，而她的血液也渐渐的全都从身子里面彻底放空，终于到了某一刻，观察员李丽琴焦急地喊道：“不好了，她现在的身体机能正在衰弱，再下去的话就危险了！”

　　“给我报一遍……”

　　“心跳——17！”

　　“脉搏——6！”

　　“……”

　　听着这些近乎于接近死亡的指数，张小雅抬头看了一眼，有些焦急的朝着一旁的李欢说道：“怎么办？现在动脉还没有修复完成，她的血液还在不停的往外流，如这样下去的话，她会死的！”

　　李欢皱了皱眉盯着张小雅问道：“动脉需要多长时间才能完成修复？”

　　张小雅额头冒着汗朝着李欢回答道：“还要十五分钟左右！”

　　李欢点了点头道：“没事，继续就可以了！”

　　“可是她的血液支撑不到十五分钟就会完全流失，导管要不要拔掉？”观察员李丽琴召集的问道。

　　“不用！”李欢说着，走到了彭诗华的身前，直接拿出一根银针从彭诗华的神藏部位和灵关处扎了下去！

　　“这……”李丽琴望向张小雅，在这种关键的时刻，她只能听从上级的命令，如果出事的话，她是不能承担的，尤其是随着这几年越来越多医疗事故的发生，已经让现在的医护人员有了一种本能的畏惧心理。

　　“听他的！”张小雅在迟疑了一瞬之后点了点头，毕竟对于张小雅来说，林院长的吩咐才是最高的指令。

　　时间又过去了五分钟。

　　一直盯着仪器的李丽琴蓦地发出了惊恐的声音喊道：“糟了……患者的心跳停了！”

　　“脉搏呢？”

　　“脉搏2！”

　　张小雅猛然抬头，而脉搏也在这时候化为一条直线。

　　“嘀……”

　　仪器里面传出这种人体死亡才会有的恐怖声音，病房内的所有女医师刹那间震了一下，惊恐的停下了手上的动作。

　　“不要停！”李欢低声喝道，一边将扎在神藏和灵关部位的银针取出来，换着位置扎在了彭诗华的风池和雷池两处。

　　“嘀嘀……”

　　就在所有人吓得几乎绝望的瞬间，仪器上的线条骤然间重新跳动了一下，继而神奇般的恢复了微弱的曲线。

　　“天啊……”

　　观察员难以置信的主动报告道：“心跳6，脉搏12……病人活了过来！”

　　“呼！”

　　整个实验室内响起了一片叹气声，随后张小雅等人更加努力的修复着破损的动脉。

　　三分钟后王丽丽忽然喊道：“主任，病人的血液已经彻底清空！现在怎么办？”

　　“听他的指示！”张小雅头也不抬地说道。

　　李欢笑了笑，朝着陆琴和王丽丽直接说道：“一分钟后，开始对她进行输血！”

　　“可是现在患者的动脉还没修复好，如果输血的话……”

　　“没事！”面对陆琴的疑惑，李欢反倒是轻松地笑道，“反正你们医院的血多，让这些新鲜的血液再在她的身子里面流淌一会，有助于激活她的造血功能……”

　　陆琴感到无奈，这个世界上哪里有人把病人当作脸盆一样看待的，这血液流来流去的，那可都是拿着病人的生命在刀尖跳舞的举动，换作任何一人当然都无法进行这种手术的。

　　但没办法，谁让李欢是院长亲自指定的这次手术的完全负责人呢？

　　陆琴和王丽丽在准备了一分钟后，迅速的将输血的导管插到了彭诗华的身上，暗红色的血液瞬间通过导管进入到彭诗华的身子里面去了。

　　而让张小雅等人哭笑不得的是，新鲜输入的血液会从破损的动脉溢出来，虽然这个过程和活人喷泉一般流血的过程不同，但也大大的增加了修复动脉的难度！不过好在张小雅也经历过给生者抢救时修复动脉的手术，在稍微咬牙坚持下，十分钟后也终于是完全将彭诗华破损的动脉修复好了。

　　“呼……”

　　长舒了一口气，张小雅让李丽琴擦了擦面上的汗水，然后朝着李欢询问道：“现在我们该做些什么？”

　　“现在没事了，你们先出去休息一会吧，让林老头把我之前准备好的那些药送进来就可以了！”李欢吩咐道。

　　“好的。”张小雅如释重负的带着一班人朝外走去。

　　李欢却又忽然喊住了最后的那个李丽琴说道：“等一下，你留下来注意观察她的状态！”

　　“呃……”李丽琴神情复杂的苦笑了一下，然后无奈的转身，一边顺手将门合上了。

　　“你看着她，我出去拿一点药进来！”李欢朝着李丽琴说道。

　　“嗯。”

　　随后，李欢走出了病房，在再一次面对到彭三元无比焦急的脸庞后，李欢没好气的朝着他说道：“你别一副你女儿快死了的样子好不好？要微笑，微笑懂吗？微笑的话，你女儿才能没事！”

　　“我……我怎么可能笑得出来？”彭三元不但没有一丝微笑，反而哭丧着一张脸盯着李欢询问道，“我女儿到底怎么样了啊？我看到刚才她们全是一身的血……”

　　“哦，你女儿没事，只是流了一点血而已！”李欢说着，朝林信智拿了自己让他去用医院的设备炼制出来的一支药剂，然后转头直接又回到了病房内。

　　彭三元眼看着李欢又返身进入了病房，真恨不得砸掉这扇门。

　　进到病房内，李欢将用灵芝和其他一些药物炼制而成的药剂直接以注射的方式打进了彭诗华的身子内部，然后这才朝着李丽琴说道：“你给我说一遍，她现在的身体症状怎么样了？”

　　“呃……”李丽琴看着仪器报道，“心跳36，脉搏……”

　　“等等。”李欢直接打算了李丽琴说道，“你直接告诉我，她现在是在转好，还是不好？”

　　“在转好！”李丽琴哭笑不得的心想着，难道这个家伙是真的一点儿都不懂医疗设备么？要不然怎么会连心跳和脉搏频率都不懂呢？当然，她对于李欢的好奇可远远不至于这一点。

　　李欢在听到李丽琴的话后，这才松了一口气叹道：“这还差不多，如果她要是死掉了，那我岂不是白忙活了一晚上……”

　　念完这一句，李欢这才朝着李丽琴说道：“我睡一会，你再继续观察下去，等她醒过来之后，你再喊醒我！”

　　李丽琴脸色无比古怪的盯着李欢询问道：“你的意思是……你在这里睡觉？那外面的家属和林院长怎么办？”

　　“让他们等着！”李欢毫不客气的说着，然后直接倒在了不远处的一张病床上面。

　　李丽琴已经完全呆住了！


第0280章 骂你怎么了？

　　“醒醒……醒醒啊……”

　　“嗯？”

　　李欢睁开眼，脸上带着一丝疲惫之意看着面前穿着白色长大褂子的李丽琴，有些不悦的揉了揉眉心问道：“怎么了？”

　　“病人她……”李丽琴表情紧张的说了一半，然后吞咽了一口口水，显得十分的震惊。

　　李欢瞬间跳起来问道：“她怎么了？”

　　“她醒了！”李丽琴一脸震撼地说道。

　　“唉……吓我一跳！”李欢朝着病床那边看去，果然见到彭诗华的头是偏向这边的，眼睛似乎也在望着自己，顿时舒了一口气，然后起身。

　　走到病床边上探了一下彭诗华的脉搏，然后捏开了彭诗华的嘴看了看，李欢忽然拿起手术刀朝着彭诗华嘿嘿笑道：“小妞，你的心脏现在被我挖掉了，你如果想活下去的话，就得听我的话，知道了吗？”

　　本以为会吓到彭诗华，却没想到脸色憔悴的少女只是用纯澈的眸子盯着李欢，缓缓的张开口低声说道：“别吓唬我了……我知道是你救了我！”

　　“哈？”李欢微微讶异了一下。

　　彭诗华对着李欢露出了一个纯真的笑脸道：“我之前醒了一次啊，然后看到你在帮我治病……不过你这人真坏啊，为什么要吓唬我呢？”

　　李欢无聊的叹了口气道：“没意思，这都吓不到你！唉……不玩了，我要回家了，你好好在医院接受治疗啊，我赚钱的大好机会就全靠你了啊！”

　　说着，李欢伸了一个懒腰，然后转身朝着李丽琴说道：“一会你把病人的情况告诉你们院长，我要先回家睡觉去了。”

　　“嗯，好的。”李丽琴用无比崇敬的目光看着李欢出门。

　　病房的门一拉开，门外的彭三元‘呼’的一下，无比敏捷的冲到了李欢面前激动地问道：“怎么样了？”

　　“自己进去看！”

　　“我……我可以进去看了吗？”彭三元有些难以置信的问道，守了一晚上都没机会看一眼，现在忽然说他可以进去看了，他的心情倒是忽然间又忐忑了起来。

　　李欢也懒得解释，直接朝着林信智说道：“林老头，我先走了啊，困死了……接下去病人就交给你们医院负责了啊！”

　　“病人没什么问题了吧？”林信智问道。

　　李欢顿时有点纳闷的盯着林信智叹道：“外行不懂也就算了，难道你还不知道我的能耐？”

　　林信智顿时有些不好意思的笑了起来。

　　李欢则在赵庆之的陪同下出了医院，在医院门外，赵庆之也终于忍不住好奇地问道：“真的治好了他的女儿？”

　　“要康复没这么快，但彭老头的女儿应当是死不了了，只要再好好的在医院休养半年所有的时间，她会恢复健康的。”李欢说道。

　　“这么说起来，我们成功了？”赵庆之有种难以置信的感觉。

　　“别高兴得太早！”李欢转头盯着赵庆之淡笑道，“接下去拿标的事情交给你们道和集团去操作了，但彭老头的女儿的命依旧还在我手上，他必须每隔一段时间到我这里要一种药，所以合作的事情你可千万别糊弄我，不然我随时可以让彭老头听我的！”

　　“当然！”赵庆之昂头笑道，“别的我不敢说，但我赵庆之向来一诺千金，绝不做两面三刀的事情！”

　　“好了，我先走了！”

　　“我送你到御景花园去吧。”

　　“不用了啊！”李欢阻止道，“估计一会彭老头会激动过度，你这时候去找他谈事情才能成功，顺便告诉他一下，在半年内他女儿的性命还要依靠我才能活下，这样才能万无一失！”

　　“那好吧！”赵庆之点了点头，同意下来。

　　李欢自己打了一辆的士直接去了王景秀的住处！

　　刚拉开房门，一阵香气就飘入了鼻端，李欢按了一下大厅的开关按钮，灯光“啪”一下闪亮，客厅的沙发上一具柔软的身影迷迷糊糊的醒过来，撑着身子一边坐起来，一边朝着门口望了一眼。

　　“呃，你怎么还在这里？”李欢诧异的问道。

　　章欣雨眼神一喜，顿时整理了一下自己的头发，然后高兴地说道：“她说她暂时不在这里住，让我帮她看几天家！”

　　“哦。”

　　李欢脱掉鞋子，然后摇了摇头道：“那你住着吧，我先去睡觉了，困死了……”

　　“呃……”

　　还不等章欣雨说更多的话，李欢直接拉开了他原先住的那间房的房门进去了，房门随后合上。

　　章欣雨呆呆的看着合上的房门，表情无比懊恼的叹了一口气，然后看了看自己微微有些凌乱的衣襟，心想难道是自己的吸引力不够吗？不对啊……如果是自己的吸引力不够，那为什么很多男人都喜欢盯着自己这里看？

　　……

　　迷迷糊糊的在做着美梦，李欢刚刚将罗淑瑜扑在自己身子下面，忽然间觉得好像传来一声嘤咛，他顿时睁开眼了眼。

　　章欣雨满面红霞，一对如水般的眸子盯着李欢一动也不敢动。

　　“呃，怎么是你？”李欢顿时感觉到自己的尴尬，早上的反应很直接的抵在了章欣雨柔软的部位。

　　“我来喊你吃早餐……”章欣雨细声呢喃道。

　　“哦！”

　　李欢猛然一个翻身跳下床去，然后飞快的穿了衣服朝着章欣雨说道：“不好意思！”

　　“没……没事。”章欣雨慢慢的从床上坐起来，眼神闪躲着，低下头去低声嘀咕道，“其实如果你想要的话，我……我不会拒绝你的。”

　　“呃……这个……”李欢微微动了一下心思，但转念一想自己都还没婉秋那个过，怎么能和别的女人先那个呢？

　　想到这里，他顿时打了个哈哈朝着章欣雨笑道：“我肚子现在好饿啊，你不是说有早餐是吗？早餐是什么？”

　　章欣雨微微皱了皱眉鼻子，然后无比害羞地说道：“是我早上起来熬的粥，还有荷包蛋和银耳汤……”

　　李欢顿时拉开门走了出去。

　　吃早餐的时候，章欣雨的目光明显有些闪躲，可能是因为早上的表白没有得到接受的缘故，她有些无地自容的感觉。

　　“对了！你那天说你在流芳俱乐部是帮人顶一会，那你现在在做什么了？”

　　“我现在和人合开了一家咖啡馆，由于钱是她出的多一点，所以有时候她的朋友来店里支持生意的时候我就会帮她到流芳俱乐部这边顶替一下的！”章欣雨解释道。

　　“你和人合开了咖啡馆？开在哪里？”

　　“比园路那边……”

　　“哦，我知道那个地方，那个地方的价格好像挺高的，你们开咖啡馆花了多少钱？”李欢好奇的问道。

　　“一共花了三百多万呢！”

　　“这也不算多啊……”李欢嘀咕道，“你怎么会不够钱呢？”

　　章欣雨有些尴尬地说道：“你给我的钱我没动啊，我用的只是自己的钱，所以……”

　　正在这时，章欣雨的手机响了起来，她看了一眼，然后转过头去接起了电话。

　　“什么？”

　　猛然间，章欣雨的声音一高，然后脸色焦急的朝着电话那头说道：“那你先躲在卫生间一会儿，我这就过去……没事的，我和李欢一起过去！”

　　挂断电话，章欣雨立刻恳求的盯着李欢说道：“快跟我一起去救一下仟语吧，她被几个外国人围在咖啡馆内了。”

　　“外国人？”李欢眼神微变，有些气愤的哼道，“岂有此理，现在的老外都是吃了雄心豹子胆不成？”

　　话音落下，两人很快就出了门。

　　十分钟后，李欢将车子停在了名媛咖啡馆的门外，然后推开咖啡厅的玻璃门进入了咖啡厅内，这时候属于大众上班的时间段，咖啡厅内倒是没有客人，不过却从远处转角处的地方传来了闹哄哄的声音，似乎正有人在那里发生打闹。

　　章欣雨顿时朝着那边跑了过去，李欢则跟在她的身后，欣赏着她跑动时包裹在牛仔裤里面扭动的风景！

　　“喂！你们干什么？”

　　看着一群人围着咖啡厅的女生卫生间门外，而且正在踢打着躺倒在地的保安，章欣雨顿时异常愤怒的喊了一句。

　　“哟！又来了一个漂亮的小妞？”一个带头模样的男子转头猥琐的盯着章欣雨打量了一遍，然后啧啧出声，朝着章欣雨猥琐地笑道，“美女，要不然你陪我们一起出去玩啊，我们给你很多钱啊！”

　　“王八蛋！快从这里滚出去！”章欣雨气的发抖地骂道。

　　“呵呵，我说美女，你如果不打算陪我们玩的话，那就请出去，不要在这里多管闲事，否则没有好果子吃的。”

　　“你才从这里出去！这里是我的咖啡厅，凭什么我出去？”章欣雨愤怒的喝道。

　　对面一群人愣了一下，其中那个带头的男子忽然哈哈笑了起来，然后面目顿时变得阴沉的盯着章欣雨哼道：“原来你和躲在卫生间里面的那个女人是一伙的，这么说卖假咖啡也有你的份咯？”

　　“什么假咖啡？你到底在胡说八道什么？”章欣雨一脸错愕的盯着这些人生气地说道。

　　外国男子笑了笑，傲慢地说道：“我自己就是印尼来往华夏的咖啡出口商，我这次只是恰好送货到你们华夏，没想到在这里喝到你们假冒的咖啡，也不知道你们在咖啡里面掺了什么乱七八糟的东西，竟然把我的一个员工喝得吐血了！早听说你们华夏的食品乱七八糟的，没想到连咖啡都有毒……”

　　“胡说八道！”章欣雨愤怒的瞪着对面的男子骂道，“我们的咖啡是从正规渠道进货的，怎么可能喝得人吐血，一定是你的那位员工本身有病吧？”

　　“哼！华夏果然奸商比较多！”男子怒视着章欣雨冷笑道，“在你这里吐血的员工，你非要说是我们有病，这不是骂人吗？”

　　“骂人？”李欢忽然从章欣雨身后走了出来，冷淡的盯着对面的印尼男子骂道，“骂你怎么了？你这个白痴，你还不从这里滚出去，老子就打到你连自己爹妈都不认识！”


第0281章 拖出去喂狗

　　随着李欢的出现，对面的人群瞬间出现了一阵喧哗，而很显然这些确实都是印尼人，因为他们正在用一种李欢听不懂的印尼语在骂人。

　　只见那个带头的印尼人似乎是挡住了想要冲出来教训李欢的人，然后狂傲的朝着李欢勾了勾手指，十分嚣张地说道：“想当英雄好汉？那你可看错人了，有本事你和我单挑啊！”

　　章欣雨忍不住露出了一个诡异的表情。

　　李欢跨出去，指了指自己的鼻子，然后淡笑着望着对面的男子问道：“你的意思是，你想和我单挑？”

　　“不敢吗？”图茂德昂着粗壮的脖子瞪着李欢挑衅道。

　　“白痴！”李欢叹道。

　　很显然，图茂德是听懂了这一句的，他顿时间发出“啊！”的一声怒吼，然后挥拳冲向了李欢。

　　“呃……”

　　下一刻，图茂德发出一声痛哼，直接被李欢一脚踹倒在了地上。

　　李欢没好气的看着躺在地上的图茂德摇头叹道：“说你是白痴还是抬举你了，你很明显的连白痴都不如嘛。”

　　而在图茂德身后的那群人顿时间愣了一下，随后回过神的这群人全都朝着李欢冲了过来。

　　李欢看着这群人气势汹汹的冲过来，其实是有些无奈的，不过也就是轻而易举的动了动手脚，几个印尼人顿时全都倒了下去。

　　“你去把吴仟语喊出来吧。”

　　“哦，那这些人怎么办？”章欣雨问道。

　　“扔出去喂狗！”

　　李欢说着，朝着已经爬起来的保安说道：“还愣着干嘛啊？打架打不过人家，不会连拖出去都拖不动吧？如果你连这个都办不到，那干脆把你的工资给我算了！”

　　保安顿时连忙去将一个印尼人拖着就扔到了门外。

　　这时候，吴仟语已经一脸惊慌的跟着章欣雨出来了，看到李欢之后才舒了一口气，然后向李欢打了一个招呼。

　　“怎么回事啊？”

　　等到坐下来，章欣雨才终于朝着吴仟语问道。

　　吴仟语磨了三杯咖啡坐下来，然后才异常气氛地说道：“本来我刚送走了我的朋友，一回到咖啡厅就看到这几个人在闹事，其中一个人吐了一点血在桌子上，说是因为喝咖啡喝的，还骂我们卖假咖啡，所以我就躲到卫生间给你打电话求救了啊。”

　　“这么坏的人，真该杀了才好！”章欣雨咬牙切齿的哼道。

　　“真的要吗？”李欢盯着章欣雨疑惑道，“如果有这个必要的话，我现在就让人去干掉这群白痴好了，反正连狗都不会吃这些白痴的尸体的，到时候随便埋到地里去当花费就可以了！”

　　“不要啦，我开玩笑的，哪里还真的要杀人，那可是犯法的。”章欣雨没好气地说道。

　　“是啊，和这种人犯事可不值当，一个弄不好就是国际纠纷，我最讨厌招待这些没素质的人了，好好的咖啡厅，愣是有这样的人来喝，真是气死我了！”吴仟语生气地说道。

　　随着吴仟语的话刚落下，保安忽然惊慌的跑了进来。

　　“大惊小怪的，又怎么了？”吴仟语生气的问道，对于保安之前的无能，她是有些生气的。

　　“不好了，那群家伙回来了，而且带了不少人过来！”保安惊慌的问道，“要不要报警？”

　　“不用了，来得正好！”李欢直接阻止了保安，然后起身朝着门外走去，只见大概二十多个人正手上各自拿着武器朝这边涌了过来。

　　“这群白痴！”李欢直接朝着不远处一个停车的小弟说了一句什么，然后守在了门口。

　　“喂！你们这群白痴又回来干什么？难道是挨打没挨够？”

　　“靠！就是你这个垃圾打了图茂德老板？老子今天非得教训教训你不可！”

　　“砰！”李欢直接冲过去抬脚一脚踹飞了这个人，然后轻描淡写的扫着对面这群人笑道，“谁还要教训我的啊？来啊！”

　　“靠！弄死这垃圾！”

　　眼看李欢身手厉害，这群人顿时叫喊了起来，倒不是说这群人有多团结，而是说坏人向来就是这样的，又想要冒充江湖义气，又不敢独自上去干架，当然是扯开嗓子吆喝了。

　　随着众人的呼喝叫骂声，李欢也懒得跟这群人客气，直接冲过去拳脚并用。很快这群人便全都横七竖八的躺倒了一片，每个人都在发出着痛苦的惨叫声。

　　李欢走过去，直接站在图茂德的身上，然后跳了一下！

　　只听见图茂德发出杀猪一般的惨叫声，然后威胁道：“我警告你，你要是弄伤了我，我一定会告到领事馆去的，到时候你就要吃官司了……我可是认识领事馆的人。”

　　“是吗？”李欢同情的盯着图茂德看了一眼，然后跳起来足足有一米多高，就像是参加了学校的秋季运动会的跳高比赛一样，然后重重的落了下去。

　　“噗……”

　　图茂德一口鲜血喷了出来，胸骨陷下去了一大片，瞬间昏迷了过去！

　　李欢从图茂德身上跳下来，然后朝着旁边的人问道：“刚才谁说的要教训教训我来着？”

　　躺在地上的人群顿时间一片哑然，连惨叫声都在这一刻戛然而止！

　　李欢扫了一圈，终于找出了那人，然后走到那人面前露出微笑问道：“小伙子，刚才你说要教训教训我？”

　　“不……不敢！”已经有一条胳膊脱臼了的男子哭丧着一张脸朝着李欢解释道，“我说错话了，大家你就饶了我吧？”

　　“饶了你？”李欢冷笑一声，然后直接站到了他的身体上面说道，“唱一首国歌来给我听，不然像那个白痴一样的下场！”

　　“国……国歌？”男子哭笑不得的绷紧了身上的肌肉苦涩道，“我不会唱啊。”

　　“连国歌都不会唱，你还活在华夏干嘛？难怪你会跟着这群白痴老外混在一起，唉！”李欢摇头叹气，猛然间又是跳高，然后落下。

　　“噗！”

　　一蓬鲜血飚了出来，又昏迷了一人。

　　李欢下来，走到下一个人面前笑了笑，然后站上去说道：“刚才是你最快冲过来的吧？”

　　被李欢踩着的这人顿时满头大汗说道：“我会唱国歌……我会！”

　　“真的吗？”李欢惊讶的看着这人，然后笑道，“那你唱给我听一下！”

　　“起来！不愿做奴隶的人……”

　　随后最后一句歌词结束，男子的脸庞几乎涨成猪肝色，但他还是有些高兴的朝着李欢问道：“能放过我了吗？”

　　李欢摇了摇头，露出一副恨铁不成钢的表情朝着他叹道：“唱的这么难听，真难为你了！”

　　说完，李欢跳起，落下！

　　“噗！”

　　又是一蓬鲜血溅起，一人晕死！

　　“下一个谁来着？”李欢从这人身上跳下来，然后目光在人群中扫视着。

　　压抑的气氛笼罩在所有人头顶，终于有人忍不住破罐子破摔的发出了歇斯底里的声音喊道：“你如果敢动我的话，你就死定了！我表姐的老公的小姨夫的弟弟的同学是猛虎社的一个堂主，猛虎社你知道的吧？如果你敢打我的话，整个青杭市都没有你的容身之处了！”

　　“啊哦……”李欢走到那人面前，然后面带着诡异的微笑问道，“猛虎社？你说的那个人猛虎社，是像那些人一样的吗？”

　　随着李欢指过去的方向，只见一辆皮卡车停在了不远处，一队人马气势汹汹的朝着这边奔了过来。

　　一开始，那人目光一喜，心想难道遇到好事了？

　　但下一刻，连他自己都有些懵掉了，没道理猛虎社的人为了自己这个不认识的人忽然出现在这里吧？

　　他的这个想法刚刚落下，对面那一队人直接冲着李欢就过去了。

　　然后，他绝望的听到这群人直接朝着李欢喊了一声老大。

　　不等李欢去踩他，他直接吓得晕了过去。

　　其他人中也有知道猛虎社的，在忽然知道李欢是猛虎社的大哥后，这群人顿时全都吓傻了，能求饶的全都求饶了，而还有几个印尼人虽然不会说华夏语，却也开始用他们自己的语言叽里呱啦的跪在地上求饶。

　　“老大，这群垃圾怎么处理？”猛虎社的新堂主展啸天问道。

　　李欢没好气的斥道：“你都说了是垃圾了，当然是扔到垃圾堆去了！不过这群白痴想要打我，那就按照顺序，一人断一只手或者脚，然后扔到郊外的垃圾场去，活着回来算他们的运气！”

　　“好的！”展啸天点了点头，阴冷的冲着这群人扫了一圈，然后挥手让随行而来的几个小弟将这些人全都拖上了有后车厢的皮卡。

　　“对了……”李欢朝着展啸天说道，“这个店是我朋友开的，以后让猛虎社的人注意着这一块，如果有人敢在这附近闹事的，直接拖去喂狗，懂了吗？”

　　“懂了，老大！”展啸天崇拜的看着李欢应道，心想老大果然不愧是传说中的绝世猛男，搞定了虎哥的妹妹不说，想不到在这里都还有两个这么漂亮的女人是欢哥的女人，只是奇怪的是，展啸天觉得这两个美女看上去好像有女明星的气质。

　　“好了，没事你们就先走吧。”李欢挥了挥手，然后朝着吴仟语和章欣雨说道，“放心吧，以后没人敢来你们这里找麻烦了。”

　　吴仟语已经激动到不知该如何表达自己的兴奋了，语无伦次的道了一番谢，然后才继续邀请李欢回到咖啡厅去喝咖啡了，而章欣雨则是芳心怒放的红了脸，一直偷偷的偷看李欢，心脏犹如小鹿乱撞一般剧烈的跳动着。

　　随着猛虎社那群人的清理，整条街都瞬间安静了下来。李欢这才有了安静的时间享受着两名美女的崇拜，以及吴仟语亲手现磨的咖啡，不过他其实是喝不惯这种东西的，只是纯粹的享受这种被两个美女包围的感觉而已！

　　一杯咖啡喝完，吴仟语正准备让人去预备午餐，门外这时候忽然停了一辆蓝色的尼桑，一名气势堂皇的中年男子推开玻璃门走了进来，目光瞬间落在了李欢身上。


第0282章 飞凤集团的雏形

　　赵庆之走进来朝着李欢笑了笑，然后讶异的看了看李欢旁边的两位美女笑道：“不会打扰到你吧？”

　　李欢也是奇怪的盯着他问道：“你怎么找到我的？难道你跟踪我？”

　　“那倒不是！”赵庆之坐下来解释道，“我正好就在对面一条街用餐，远远的看到你在这边打架，所以就过来了。”

　　“是吗？”李欢玩味地说道，“富人真是有病啊，才隔了一条街也开车过来？”

　　赵庆之瞬间有些尴尬。

　　李欢这才朝着章欣雨和吴仟语介绍道：“介绍你们认识一下，这位可是大名鼎鼎的道和集团的副总裁赵庆之先生了，他们家是太东省的土豪！”

　　章欣雨和吴仟语顿时间不约而同的露出了惊诧的表情，两人都想不到看上去穿着不算太考究的赵庆之竟然是国内知名企业道和集团的副总裁，这对于女人来说可真正是钻石般的人物了。

　　不过章欣雨相比起吴仟语来说倒还矜持一些，毕竟她现在对于金主这一类的男人已经没有了什么期待，反而是打算定下来好好的过日子了。

　　章欣雨起身朝着李欢笑道：“你们坐着吧，我和仟语去再做一壶咖啡过来。”

　　“哦，你们这里有茶吗？如果有的话，还是给我泡一壶茶过来吧。”赵庆之赶紧说道。

　　“有的，我去泡一壶过来！”吴仟语有些脸红的望了赵庆之一脸，然后和章欣雨一起朝着吧台后面去了。

　　等两个女人离开，赵庆之这才用玩味的目光盯着李欢赞道：“还是你潇洒啊，同样是男人，为什么你就能走到哪里都有美女陪伴呢？”

　　“你这么说的话，你老婆和女儿听到了会杀了你吧？”

　　“哈哈……”赵庆之笑着点头道，“我也就是这么随便一说，其实到了我这个年龄，有个稳定的家庭反而比什么都强，不过我羡慕的是，我在你这个年纪的时候也没有你这么潇洒过，这真是遗憾的事情啊！”

　　“还是说正事吧，彭三元那边怎么样了？”李欢问道。

　　“呃，我昨晚在那边呆到很晚才离开的，他一直陪在他女儿身边，不过看样子他对于这件事的触动很大，而他女儿也帮你说了一些好话，我稍微提了一下竞标的事情，他说公事公办……”

　　“公事公办？”李欢不满的盯着赵庆之说道，“好歹我也救了他女儿的一条命啊，说什么都该表示点什么吧？”

　　“呵呵，这个你别着急！我已经将他女儿还需要后期继续追加治疗的事情跟他说了，我看以彭三元的性格，他应当是不会犯错的，而且能让他这种人刻意的说出公事公办这个词，其实也就是间接的表明了他一定会考虑我们道和集团的！”赵庆之笑着说道。

　　李欢皱眉嘀咕道：“这其中哪来的这么多门门道道？”

　　“这些老头子就是这样的……”赵庆之无奈一笑，然后拿出了一份合约递给李欢道，“这一份是我们的正式合约，也就是道和集团和飞凤集团共同承包这个工程的标准文案，其中有标明最终盈利后的分成方式是飞凤集团得七成，而我们道和集团拿三成，施工团队由我们道和集团负责七成，行政集团由飞凤集团负责七成，管理团队道和集团六成……你看一下，如果没问题的话就可以签字生效了！”

　　李欢拿起厚厚一叠的文件扫了一眼，然后直接放回到自己手边说道：“我对于这些不太精通，还是带回去给蓝舒舒看一遍再说吧。”

　　“这也没问题的，这上面已经有了我和我们集团的公章签字，法律上已经生效，这是一式双份的，到时候你签字了，再返一份给我就可以了！”赵庆之说道。

　　“好的。”李欢点了点头。

　　“对了！”赵庆之忽然意味深长的盯着李欢笑道，“我打听到一件事，估计对于你来说是一件好事啊。”

　　“什么事？”

　　“我听说陈铭顺对标书做了修改，好像他之前是和林家在合作的，不过这个合作出了一点问题，他临时变更了标书的竞标金额，这样看来的话，他的希望就渺茫了，因为没有林家为他公关的话，他在青杭是拿不下这个工程的！”

　　李欢顿时玩味笑道：“这个白痴，活该他狼狈的滚回他的煤城去！”

　　赵庆之悄然笑一下，事实上太东省和煤城由于地域的原因，道和集团和铭顺集团在许多地方都有着工程方面的竞争，但每每涉及到工程和能源方面的竞争，道和集团都是胜少败多，这一次如果能在这个千亿地标的工程上击败煤城的铭顺集团，那么对于道和集团来说无疑是一件巨大的功劳，也算是落实了赵庆之继承道和集团总裁之位的勋章了。

　　正好这时候吴仟语泡好了一壶茶端过来，然后为两人斟好。

　　李欢呡了一口，朝着吴仟语赞了一句，不过赵庆之却在这时候有点不太懂事的朝着李欢说了一句：“我媳妇泡茶的功夫一流，改天请你尝一尝啊……”

　　李欢点了点头，不过在心底却暗叹着活该你这家伙身边没有太多女人呢！

　　吴仟语原本多少还对赵庆之是有一点期待心思的，不过听到这句话之后，她迅速的变得失落，然后转身朝着吧台那边走了过去。

　　差不多喝完一杯茶，赵庆之起身告辞，而李欢也同时起身，这时候章欣雨跟了上来。

　　“我正好要去找一下王景秀，你跟我一起走吧。”

　　“嗯呢……”

　　章欣雨从未想过有这样的一刻，哪怕能跟在一个男人身后都感到无比幸福满足！

　　回到王景秀的那套房子，李欢打了一个电话让王景秀过来看了一遍赵庆之给自己的那份合同，王景秀确认了一遍是没有问题的，李欢这才合同丢给王景秀去和蓝舒舒弄这份合同的事情。

　　最近王景秀和蓝舒舒都很忙，首先就是蓝舒舒和王景秀在地产方面展开了重组合作，而这是蓝舒舒出走蓝氏后组建的第一个公司，也是王景秀将地产完全割出去的一个重大举措。

　　两个女人在许多方面都需要商磋，首先是新的飞凤集团确定管理机构，然后选择总部中心，再进行战略制定以及公司的组合，一系列的问题商定下来后就要开始实施，这才导致了蓝舒舒不见人影，而王景秀也把房子交给章欣雨看的原因。

　　王景秀和李欢稍微说了一下飞凤集团的组合，然后特意的说了一下蓝舒舒给了李欢一个副董的身份。

　　李欢倒是不太关心这些，不过听到自己成为了一个大集团的副董，自豪的心情还是有一些的，不过他的手机不合时宜的想了起来，他看了看，眼神忽然变得惊喜了起来。

　　王景秀扫了一眼，有些没好气地笑道：“我本来是打算晚点告诉你的，不过现在看来就没必要了啊，柳芳菲已经过来了。”

　　李欢点了点头，起身接了电话朝着柳芳菲那头高兴地说道：“老婆你在哪，我现在过去找你啊。”

　　以前听到男人喊自己老婆，柳芳菲肯定是要生气的，不过隔了这么久再次听到李欢用这种痞痞的声音这样称呼自己，她反而是觉得心下一甜，开心的回答道：“我在嘉门公寓这边哦，你要过来见我吗？”

　　“好啊，我这就过去找你玩啊！”李欢回答了一下，然后挂断电话朝着王景秀和章欣雨说道，“我先走了啊！”

　　说完，李欢挥了挥手就出门了。

　　王景秀转头看到章欣雨略微有些失落的神情，不由得同情的拍了拍她的肩膀安慰道：“你如果喜欢上这个男人的话，那只能自求多福了，因为他就是这样一个花心大萝卜，要知道我看着都已经习惯了！”

　　“我没事……”章欣雨挤出一个笑容。

　　……

　　嘉门公寓，李欢停在路边将车窗放下来，然后朝着不远处穿着一身洁白礼服的柳芳菲挥了挥手。

　　柳芳菲牵着裙角欢快的走了过来，然后轻轻的转了一圈，开心的朝着李欢问道：“怎么样，好看吗？”

　　洁白的礼服穿在柳芳菲的身上恰到好处的将她身材的优势勾勒了出来，但却没有那种夸张的低开领口和腿的部位开叉的设计，不过整体瀑布般的设计却显得十分高贵，将柳芳菲身上的优雅气质衬托到了极致。

　　李欢目光发亮地赞道：“真是太美了！不过老婆，你穿成这样是要去参加走秀吗？”

　　“才不是啊。”刘芳菲开心的笑着拉开车门走进副驾驶座，然后盯着李欢说道，“今晚有个慈善晚宴要举办的啦，目的是为贫困山区的儿童募集捐款，我需要去参加。不过我又不愿意等会又回来再换一套衣服啊，所以干脆就穿着这套礼服陪你出去玩咯……”

　　其实柳芳菲是太久不见李欢了，生怕李欢对自己的感觉生疏了，女然嘛，能够倚靠的最大本钱当然是美貌，所以柳芳菲刻意的穿的好看一些就来见李欢了！

　　“穿成这样，我们也不好去玩啊。”李欢有些无奈的说了一句。

　　“啊？”柳芳菲微微蹙眉，有点郁闷的盯着李欢嘀咕道，“那你的意思是我先去换掉这套礼服吗？不过那样的话，我和你相处的时间就会减少哦。”

　　“哈哈，我开玩笑的！”李欢得意的在柳芳菲的脸颊上飞快亲了一下，然后兴奋地说道，“我们去飙车玩吧，我觉得你穿这种礼服，然后我带你去参加摩托车飙车比赛的话，一定会很有感觉的！”

　　想一想那种疯狂的场面，李欢都觉得自己的热血都沸腾了起来！

　　不过柳芳菲的感觉还停在李欢刚才亲她的那一下，可能是太久没见到李欢了，她心中的情感积蓄下来到了一个临界点，所以她对于李欢刚才的那一吻并不满意，等李欢转过头来的时候，她忽然间将脸凑过去，羞涩却又狂野的主动朝着李欢吻了过去。

　　李欢愣了一下，心中腾地燃起了一股熊熊烈火！


第0283章 合伙开盘口

　　反手一抱，正当李欢要逞凶一番的时候，车窗忽然被人敲响，柳芳菲顿时面红耳赤的推开了李欢，然后羞涩的朝着窗外看了一眼。

　　车窗放下，李欢不耐烦的看着窗外一个俊秀的帅哥问道：“干啥的，有啥事？”

　　“呃……”外面的帅哥愣了一下，然后探头看到里面的柳芳菲，这才故作热络的打了个招呼笑道，“你是芳菲的司机还是经纪人？”

　　车窗是镀膜玻璃的，所以其实车窗外是看不到里面刚才李欢和柳芳菲亲热的场景的，而曹景阳刚才一看到柳芳菲出门就赶紧跟了上来，这时候敲开车窗是想找柳芳菲的，却没想到李欢会这么不客气，所以对于李欢的身份感到了一丝好奇。

　　“你才司机呢！”李欢顿时气不打一处来的瞪着曹景阳道，“我看起来像是司机吗？”

　　曹景阳有些生气，不过为了保持在柳芳菲面前的形象，他还是故作大度的笑了笑道：“不好意思，这样看来你是芳菲的经纪人了？”

　　柳芳菲害怕李欢将关系弄僵，赶紧开口朝着曹景阳问道：“曹大哥你有事吗？”

　　“哦，倒是没事。我只是看见你穿着礼服出去，以为你是提前去慈善晚宴的现场呢，不过看样子你应当不是去慈善晚宴，那就不打扰了，晚上记得准时到场啊，这可是关系到贫困儿童的事情，咱们作为艺人的应当不能迟到的！”

　　“我知道了，谢谢曹大哥提醒！”

　　“拜拜。”

　　“拜！”

　　李欢不耐烦的将车窗关上，然后将车子开了出去，一路朝着刀老大的车行而去！

　　半路上，柳芳菲解释道：“那是我一部戏的搭档，在圈子里算是资历比较老的了，在这部戏里他帮我挡了不少麻烦，你别多想哦。”

　　李欢闷闷不乐地说道：“那小子看上去就明显是暗恋你，你可要小心一点他！”

　　“我知道的啦！”柳芳菲见李欢这么在乎自己，顿时玩笑道，“不然你多教我几手功夫啊，我可以用来防身的！”

　　李欢摇了摇头，神情肃然地说道：“功夫只能防备一些蠢人，而聪明人向来是使用暗的手段的，所以我如果要教你的话，还得教你一些下毒和解毒的技巧，这样才能万无一失才行！”

　　“哈，你真的要教我这些啊？”柳芳菲失笑，难道自己真的要练成一个用毒高手吗？那种事情想一想都让她有种怪怪的感觉呢。

　　“当然！”李欢很认真的点了点头，然后严肃地说道，“今晚开始啊，所以今晚你哪里也不能去了，只能陪我。”

　　“喔……”低声答应下来，脸却不自觉的红了一下，脑海里瞬间浮现了一些少儿不适的画面。

　　虽然李欢经常口花花的占人便宜，不过让柳芳菲十分奇怪的是，这家伙到底有没有真正的碰过女人啊？不然的话以自己的魅力，难道还不足以吸引他做出那种事情来吗？

　　想一想自己这样一个大明星和人谈恋爱到现在竟然还保持着完玉之身，柳芳菲自己都觉得有点不可思议！

　　在她的浮想联翩当中，很快到了刀老大的车行，在刀老大这边，算是青杭市的半个黑暗圈子，青杭市周围的二代和纨绔子弟们少不了都会到这边来寻找放纵的疯狂感觉。

　　飙车和赌一样，永远是一项想想就让人热血肺汤的事情。

　　轰鸣的引擎声中，刀老大一如既往的在开着盘口，嘴上歪歪的叼着半截烟头，凶巴巴的脸上全是不满的表情，嘴里十句话有九句半都在骂人。

　　“啪！”

　　忽然间，刀老大的肩膀被人重重的拍了一下！

　　周围的人目光骤然间同情的望向这人，而刀老大也一瞬间沉下脸，一句冷冰冰的粗话才骂到一半，他嘴里的半截烟头忽然掉下来烫到他自己，周围的小弟顿时看到平时凶巴巴的刀老大像是变色龙一般换了一个巴结的笑脸抖落了那烫伤自己的半截烟头，然后嘻嘻哈哈的笑着轻轻捶了一下李欢的肩膀说道：“啊哈……李欢兄弟你怎么这么久不过来玩了？今天难道是西北风？”

　　李欢扫了一眼远处正在狂飙的几辆车问道：“生意不错的样子啊，今天有摩托车比赛吗？”

　　“有啊，下一场就是，你想玩了吗？”刀老大一边回答，一边转头扫了一眼绝色无双的柳芳菲，意味深长地笑道，“啧啧！还是兄弟你厉害啊，这不是柳芳菲大明星吗？”

　　“你好，刀哥！”柳芳菲十分识相的伸手和刀老大握了一下，乖巧的喊了一声刀哥。

　　刀老大只是握了一下柳芳菲的小手，心中顿时间魂都飘飞了出去，果然是当红明星啊，这小手都比旁人柔软一万倍！不过也只是想一想，连一丝神情都不敢表现出来，不然死都不知道怎么死的！

　　满意的点了点头，刀老大朝着李欢追问道：“你真的来玩摩托车比赛的啊？”

　　“这还有假？”李欢笑道，“你这里有改装好的摩托车吗？借我用一用啊，赢了钱分你一半！”

　　刀老大顿时哈哈一笑，然后带着李欢朝自己的私家车库走去，车库的卷闸门拉开，刀老大拉开了角落里的一块布幔，一辆火红色的摩托车呈现在面前，流线型的车身以及不大的轮胎让人看上去有一种脆弱的感觉。

　　“这是什么摩托？”李欢微微皱眉，他还以为刀老大会有一辆道奇战斧那种很牛的摩托车呢。

　　刀老大一看李欢的神色就知道李欢不是个中高手，顿时神情骄傲的介绍道：“MTT涡轮超级摩托车Y2K，罗尔斯罗伊斯公司250-C20涡轮轴发动机，这是2000年时候号称宇宙最强的公路自行车！2000年的时候价格就达到了15万美元还没货，现在基本上在黑市的价格要达到三十万美金以上，最高时速有人跑出过每小时365公里，我自己都不敢骑它……”

　　“是吗？”李欢眼神发亮的盯着面前的摩托车，伸手触摸着摩托车的车身惊诧道，“它和道奇战斧比起来又怎么样？”

　　刀老大笑着摇了摇头道：“外行才觉得道奇战斧是摩托车呢，老实跟你说吧，道奇战斧是四个轮子的车，在摩托车发烧友的眼中算是编外的了，而且虽然道奇战斧的最高时速达到过600公里每小时，但能开出这个速度的人，世界上不会超过一个手指头这个数，而且全世界能够给道奇战斧跑到这个速度的跑道也不多，所以一般的摩托车赛事，道奇战斧就算参加了也只是炫耀而已，没什么特别之处！”

　　“是吗？”李欢跃跃欲试的朝着刀老大说道，“我试试？”

　　刀老大点了点头道：“虽然摩托车的车速有些是超过四轮的赛车的，不过我提醒你，哪怕是世界上最高规格的摩托车赛事，平均速度也只是在200公里每小时左右，最高也就是300公里左右，而在我这里，至今开出超过300公里时速的人没一个活下来的，所以你得小心哦，开摩托车和四轮赛车完全是不同的概念！”

　　“我知道了！”李欢推了一下，这才发现MTT涡轮超级摩托车的重量不轻，车子从后门进入，直接就是刀老大设计的一个练车的场地，李欢轰开引擎的瞬间，一种异常拉风的声音顿时传了出来。

　　“小心点。”柳芳菲提醒道，事实上在听刀老大说起这个摩托车的速度后，她已经有点害怕了，她坐过最快的摩托车都不会超过七十码的速度，现在这种摩托车竟然能达到每小时365公里，这简直就是吓死人的节奏。

　　李欢笑了笑，戴着头盔冲了出去！

　　MTT强大的牵引力瞬间让李欢有些不适应的朝后倾了一下身子，车子在场地里惊险的扭了一个弧度才重新变得稳定下来，而只是这个小插曲都将刀老大和柳芳菲吓出了一身冷汗。

　　要知道MTT涡轮超级摩托车Y2K这种摩托车不但价格昂贵，而且目前世界上真正拥有这种摩托车的人不多，刀老大几乎能算是整个区域内唯一拥有一辆这种摩托车的人了。

　　刀老大是真正见过道奇战斧的人，但他自己却并不认为道奇战斧能比他自己现在拥有的这辆MTT更强，毕竟这个世界上开着那种四轮摩托车开出600公里的人不超过三人，而且买这种车子的人除了耍酷之外，大多技术平平，反倒不如MTT这么真实！

　　李欢骑着MTT转了两圈，缓缓的加速，等到速度加到180之后，基本上柳芳菲和刀老大只看到了一道红色的残影在场地里面发出轰鸣声，柳芳菲的心脏更是随着车子的轰鸣声绷紧到了极致，以这种速度一旦失手的话，再强的防护措施也是护不住主人的。

　　不过李欢倒也没有一次性将速度真的开到200以上，他只是熟悉了一下车子，然后才开过来停在了刀老大面前，表情有些兴奋地赞道：“果然开摩托车比开车子爽得多，不过这车子的油能够维持多远？”

　　“30L的油箱，支持一场比赛没有任何问题！”刀老大比划了一个OK的手势笑了一下，然后拍着李欢的肩膀悄悄问道，“你自认为你能够飙到多快的速度呢？”

　　“不知道。”李欢摇了摇头，表情复杂的问道，“你这里飙摩托车最高速度还活下来的人是到了多快呢？”

　　“一个中海市的小伙子，名叫陶漫，他开的是一辆东瀛产的铃木隼，不过是黑市改装后的，最高速度只比我的这辆MTT高，而且他开出过两百九十多的时速，和三百公里几乎没差了。”

　　“这么厉害，他岂不是赢了好多钱？”李欢笑着说道。

　　“是啊！”刀老大表情玩味的盯着李欢说道，“听说这家伙家里是中海市的大富豪，而且他每次来参加飙车比赛，这里的赌盘都会开到很大，哪怕我将他的赔率调到很低的程度，我每次都还是亏的，因为大部分人几乎都是赌他赢，他自己每次也至少买自己一千万，我在他身上亏了不下三千万了！”

　　“这么狂？”李欢玩味一笑，然后盯着刀老大笑道，“要不然这次我们合作啊，赌盘不论开到多少，我们一人一半算啊！”


第0284章 超越二百五

　　听到李欢这么说，刀老大当即一拍即合的点头下来。

　　前一轮的飙车比赛在半小时后结束，盘口结算也很快完全，而一看到新开的摩托车飙车赛的盘口，大部分赌客再次聚拢过来，看到陶漫的名字出现的时候，几乎所有人都把赌注押到了他的身上。

　　虽然陶漫的赔率只有1.32，但如果陶漫赢的话，一百万还能赚三十二万，这比做任何生意都要划算得多，在这里玩的熟的人基本上都知道陶漫是远近闻名的摩托车之王，一辆彪悍的铃木隼的速度快到让人仰望！

　　李欢看着自己那不被人关注的名字，有些郁闷的朝着柳芳菲叹道：“我的赔率都到了3.2了，这些人竟然看到不看一眼，是不是脑子秀逗了！”

　　柳芳菲笑着的调侃道：“你可千万别输了啊！我刚才算了一下，如果你输了的话，就算你和刀老大各自出一半，也要输两千万左右呢。”

　　她的话刚刚说完，一阵沉闷的轰鸣声冲了过来，骑着黑色铃木隼的一个年轻男子瞬间呼啸而至，在众人的欢呼声中，陶漫的名字跃然而出。

　　“哇！”

　　看着戴着墨镜，穿着白色衬衫的翩翩帅哥陶漫，连柳芳菲都忍不住惊叹的嘀咕道：“想不到你这次的对手还是一个大帅哥哦！”

　　“切！”李欢看着确实要比自己帅出几条街的陶漫不屑哼道，“帅有什么用，能当饭吃吗？”

　　“人家飙车可赚了不少钱呢，应当是能当饭吃！”柳芳菲捂着嘴偷笑道。

　　李欢顿时郁闷的瞪着柳芳菲哼道：“芳菲老婆，你这是故意跟我过不去呢？”

　　“没有啦……”柳芳菲摇了摇李欢的胳膊撒娇笑道，“人家也不过是开开玩笑嘛，你别在意哈，虽然陶漫长得帅，不过我不喜欢这种小男生的，我更喜欢像你这么Man的男人嘛！”

　　“这还差不多！”李欢嘀咕了一句，眼睛蓦地瞪大。

　　只见陶漫在和众人打过招呼后，直接在刀老大那边下了两千万的赌注，也就是说如果他输的话那就是输两千万，而赢的话才赚六百四十万而已，这简直就是狮子搏兔的做法。

　　或许是受到陶漫的影响，原本已经下了注的一群人顿时再次的拿出了钱去加大了赌注。

　　刀老大看着盘口的总额直接到了快七千万的，顿时觉得冷汗都下来了，差不多等到收完了盘口，他这才抽空朝着李欢扫了一眼，目光充满了期待以及寄托。

　　在外人看来，能开得起劳斯莱斯的就是最高水平的富豪了，然而在圈内的人却知道，劳斯莱斯虽然尊贵，但花了六百万也就能买到一辆来充门面了，飙车一族当中大多数人开的都是法拉利和兰博基尼，所以开着这种车的就被外人看做是狂少！

　　但和飙跑车的狂少相比起来，敢飙摩托车的又是狂少中的狂少了！这些人不但是有钱，很可能骨子和基因当中还有着疯狂的因子！

　　陶漫的家族在中海市是显贵，不过陶漫却没有继承到他老爸的经商天赋，反倒是跟着自己一个混道上的叔叔学得风生水起，拳击和飙车是他最热爱的运动，在中海市的富豪当中，陶漫被誉为是中海四公子当中，女生最想倒追的对象，可谓是有着比大明星都还要高的人气。

　　不过陶漫每次带来的女人都不同，这一次骑着摩托车载过来的是一个同样戴着黑超眼镜、穿着极短的牛仔裙的高挑美女，年纪约莫在十六七岁的样子，看起来嫩得很，应当是高中生或者入学不久的大学生。

　　赌盘完全收起之后，参加比赛的一共六人才开始检测自己的摩托车，在六辆摩托车当中，除掉李欢的这辆MTT之外，有三辆是铃木系列的超级摩托车，另外一辆是国产的力帆改装，一辆改装的雅马哈。

　　在最高时速上，其实每辆摩托车都超出了三百公里的时速，但真正能跑出多高的速度来，完全看得是个人的技术以及胆魄！

　　飙车这一行有着很大的区别，例如正规的F1赛事，速度足够快，防护措施也绝对是顶级的，在某些车祸发生的时候哪怕车子断成了几截，车手或许还不会受太重的伤！而地上飙车不太相同，为了追求疯狂的感觉，大多数车手不但不会做太多的安全防护限制自己的行动，而且一定会带一个辣妹来衬托自己的气场，一旦出了车祸，生死有命。

　　和跑车相比起来，摩托车飙车几乎是全球死亡率最高的运动之一，而地下的摩托车飙车，一旦出现意外，绝对是车祸人亡的结果，不死则是烧了高香。

　　听着摩托车发出那种听起来就很爽的轰鸣声，李欢将头盔递给后座的柳芳菲，然后问道：“怕不怕？”

　　柳芳菲身子打着抖，有些紧张的盯着李欢嗔道：“不怕才见鬼了，好好的非要玩这个，真是吓死人了！”

　　“放心啦，不会让你有事的，你忘了我是神医吗？”李欢笑着说道。

　　“你是神医，可是你骑摩托车才几次啊？”柳芳菲有些没底气地叹道。

　　正在柳芳菲的话音落下的时候，隔了一条跑道线的陶漫忽然朝着这边扫了过来向李欢好奇地问道：“好奇怪啊，你是新来的吧？没见过你！”

　　“是的！我是专门来打败你的！”李欢盯着陶漫认真地说道，连他自己都觉得有些搞笑，自己一向是直接打败了别人才去说这些话的，为什么今天这话说出口像是在给自己鼓劲一般呢？

　　“哈，是吗？”陶漫忍不住笑了笑，将自己的刘海甩了一下，这个动作简直是把现场不多的女生给帅到尖叫不能自制。

　　“当然！”李欢十分认真地说道。

　　陶漫的目光在柳芳菲脸上转了一圈，似乎是有所疑惑，但视线停在李欢车子上的时候，他的神情有些热切地说道：“你座下的这辆是MTT涡轮超级摩托车Y2K，用的应当是劳斯莱斯的发动系统，听说是刀老大珍藏版啊，怎么舍得给你？”

　　“我问他借来赢你的，他当然不会不给！”李欢玩味笑道。

　　陶漫笑了笑，没有那种喜欢斗狠少年的气质，而是在沉吟后朝着自己后座上的少女说了一句什么，然后李欢看到少女下了车子，迈开两条十分修长而且秀美的腿走到了刀老大那边说了些什么。

　　刀老大脸色表现的有些奇怪，不过一分钟后，那个少女就重新回到了陶漫的后座上，紧紧的搂住了陶漫的腰。

　　在裁判和几个辣妹的喊声下，比赛进入倒计时阶段，六个赛车手全都将油门轰响，只要一开始，松开刹车的话，摩托车几乎会如同脱弦的箭飞出去。

　　“1……开始！”

　　“轰……”

　　随着一个举牌子的辣妹大喊了一声，六辆摩托车在同时间狂飙了出去，瞬间在不算宽敞的跑道上卷起了一阵烟尘，而随着烟尘散开，众人的视线不得不瞬间拉远到几百米以外去了。

　　在摩托车飙出去的那一刻，柳芳菲只觉得身子猛然震了一下，如果不是犹如她紧紧的搂住了李欢的腰，说不定都要被弹下摩托车去。

　　由于戴着头盔，柳芳菲其实听不到外面的声音，视线也只能局限性的看到周围狭小的面积，而她所见到的场景是，两旁的风景几乎看都看不清楚就闪了过去，而在她看得到的前方似乎只有三辆摩托车是在李欢前方的，其中包括那辆她一开始并不看好的国产力帆改装的超级摩托车。

　　摩托车狂飙起来的感觉就像是将整个人都带的飞了起来一般，和汽车的视野不同，如果没有防护头盔的话，超高的速度会让人的眼睛直接睁不开的，但戴了头盔的话，人体的行动感观上又会差上许多，所以李欢其实也还是一个适应的阶段。

　　一开始车速到达两百的时候，其实他已经显得谨慎起来了，毕竟这里的跑道是纯粹的简易修了一遍的山道，其中为了故意增加一遍飙车的难道还设置了一些沙子和路障之外的，急转弯更是多达七八处，整个跑道下来有一百多公里，环绕整座山脉一圈下来，海拔的高低差别有六十多米，其中涉及到的元素很多，一个不小心说不定就会坠身山谷！

　　“我心跳好快啊！”

　　耳麦中忽然传来了柳芳菲紧张的话音，李欢顿时笑了一下，然后说道：“那就让你的心跳再快一点吧，准备哦，我要加速了……”

　　事实上，在李欢这句话还没说完的时候，他的油门已经轰然响了一下，速度指针猛然跳跃了一下，时速瞬间逼近250的关卡，而在这样的速度下，眼前想看清楚什么景色绝对是很难的事情了。

　　李欢自己都几乎是没有在意周边的风景，飙车在于将自己和车子融为一体，然后将所有的注意力聚集在道路上，无论多少道弯或者有什么路障，只要心眼当中只有路的概念，那么无论忽然出现什么，都能够开过去，这个概念和李欢在夜晚的时候进入深山去狩猎是一样的道理。

　　专注才是唯一的王道。

　　随着李欢的车速飙到二百五左右，前方两个赛车手瞬间被李欢超越了过去，而其实那两人的水准也就是在250左右而已，顶多只能达到那个水平！但当李欢超越了这两个最高时速能达到250的赛车手的时候，前方却已经是看不到陶漫的车影了。

　　一个弯道骤然间出现在眼前，柳芳菲只感觉在那一刻整个什么伴随着车子都一起悬空飞了起来，然后下一刻面前就又出现了新的一条路，而且在路的尽头，黑色的铃木隼的车影也终于现了出来……

　　前方，一直一马当先的陶漫蓦地加快了速度，眼看着就要再次消失在李欢的视野的时候，李欢也终于加速了！

　　在刀老大车行这边，通过沿途摄像头全角度没有间断传回来的惊险视频直接让所有人的心脏都抽紧了，因为在这一刻，有经验的人都能够看出来，陶漫的时速已经逼近他过去的最高时速了，而李欢的时速，竟然疯狂的超过了二百五！


第0285章 一力降十会

　　一时间，所有人的目光都盯着视频的屏幕惊呆了！

　　没有人敢发出一丝声响，似乎全都屏气凝神聚集在了那一条崎岖的山道上。

　　蓦地，刀老大的瞳孔剧烈的抽搐了一下，一声惊呼发了出来……

　　画面中，李欢的摩托车被一块地面突出很高的石块颠了一下，车身一刹那之间竟然失控的朝着山壁撞了过去。

　　车行这边的场地，所有人猛然间发出了惊恐的声音，有些人则不忍心的闭上了眼睛，害怕看到那副血溅当场的惨烈场景。

　　但是在下一刻，刀老大却是整个绷紧的身子又放松了下来，全身都被冷汗浸透了，仿佛这小小的一个瞬间，他已经去火焰山走了一遭一般。

　　山道上，李欢也是微微惊诧了一下。

　　他没想到在路中间忽然出现了一颗超出地面那么高，而且横贯面积那么大的石块，在一下子失控下差点就冲上了山壁，不过好在他的力气惊人，在摩托车失控砸出去的瞬间，他强行的以自己的手劲将车子的方向扳转过来，摩托车的双轮直接在山壁上呼啸而过，几乎是表演了一个惊心动魄的花式动作三百六十度翻转落地，车身由于承受着这股强大的冲劲猛然弹了一下，继而稳定朝前冲了出去……

　　“呼！”

　　柳芳菲的手心都吓出汗来了，在化险为夷之后，她竟然听到李欢都呼了一口长气，忍不住担心地说道：“要不然输了就算了吧，反正我们也不缺钱啊！”

　　李欢凝神注视着前方，几乎是不加思考着回答道：“就算不借助摩托车，我跑都能跑过他了，没道理我征服不了摩托车，而且摩托车的速度最高可以跑到三百六十五，我没道理做不到的……”

　　柳芳菲只能哭笑不得的抓紧了李欢的衣服叮嘱道：“那你小心一点啊！”

　　“放心！”

　　李欢说完，看了看再次拉出了一段距离的车影，猛然间再次提速。

　　“啊！”

　　“天啊，他的速度这是快到多少了？”

　　“不知道啊，刀老大，他到底是什么人啊？不会是你从国外请来的超级高手吧？”

　　耳边的惊呼声在一瞬间连成一片响起，刀老大直接朝着那个质疑自己做局的人骂了一句：“滚你娘的蛋！老子请得起那么厉害的人吗？而且如果有这种水平，随便到国外去参加一个顶尖的死亡环绕赛就可以得到几百万美金的奖金，谁还到我这来凑热闹呢？”

　　“可是这家伙怎么会这么强悍呢？难道是国内新出的猛人？”

　　随着一片的议论声，在山道上狂飙的两辆摩托车的距离已经很近了，相距只有不到五公里了，而被两人远远的落在后面的其余几辆车至少也是和两人的距离相差了十五公里以上。

　　距离终点还有四十公里，陶漫后座的少女蓦地朝着陶漫惊呼道：“他们竟然追上来了。”

　　一直保持着接近自己最高时速狂飙的陶漫心脏微微震了一下，眼神微凛地问道：“你看一下后视镜，还有多远？”

　　少女直接扭头看了一眼，然后倒吸着冷气道：“好像就在我们上一个路口，而且他的速度还在加快，正在追上来！”

　　“怎么可能？”

　　陶漫心惊胆战之下，不自禁的抽空朝着后视镜看了一眼，顿时间情绪微变，果然在后视镜中出现了一粒火红的车影，而且那点火红正在以一种自己完全无法确定的速度在朝着这边追赶过来。

　　“还有三十公里了……”陶漫咬了咬牙叹道，“我赌一把！”

　　“啊？”身后的少女不自觉的抓紧了陶漫的白衬衫，终于生起了紧张的情绪朝着陶漫说道，“小心一点，你还无法完全控制……”

　　“我知道！”陶漫咬牙哼了一声，猛然间按了一下摩托车握手不远处的一颗红色按钮。

　　骤然间，铃木隼犹如俯冲而下的鹰隼一般彪悍的化为流光朝着远处飞驰，而他的车速在一瞬间爆发，达到了308！这几乎已经是可以问鼎国际最高水平的摩托车飙车水准了。

　　车行内的众人一下沸腾了。

　　刀老大盯着屏幕中铃木隼的排气管中闪现出的一丝微不可察的湛蓝色火芒，忍不住拽紧了拳头，失声惊叹道：“他竟然敢使用这种燃料推动剂……这也真是疯了。”

　　事实上，在场的人当中可能不超过五个人能够明白陶漫在最后关头使用的那种特殊推进助燃的能量是一种原本用在航空方面的燃料，这在标准的赛事中是被禁止的，犹如使用这种燃料的死亡危险系数太高，但是在黑市的飙车场合，还是依旧有一些狂傲不羁份子依旧能够高价安装这种东西。

　　在刀老大看来，就算这一次李欢输了，他其实也没什么好说的了，输的心服口服！毕竟在国内，能够有这么高技术的人绝对不会超过十人，而在最后关头能够准确的判断时势使用这种死亡燃料的，屈指可数。

　　应当说，陶漫几乎胜券在握！

　　然而下一刻，刀老大的瞳孔再次张大，嘴巴缓缓张开，使劲的吞咽了几口口水，表情像是僵住了一般盯住了画面中那道火红的光点。

　　“天……”

　　有人下意识的发出了这样一句惊叹。

　　只见在画面中，陶漫的车速到达了三百出头之后，后方的那辆MTT也同时间提速了。

　　一开始，所有人都只以为这是李欢濒死前的最后一下蹬腿，然而当李欢在不借助推进燃料直接突破三百时速的那一刻，所有人的心脏瞬间绷紧到了一个几乎要停止跳动的程度。

　　但更让人震撼的是，那辆火红色的MTT超级摩托车并没有在三百的时速停下来，而是猛然间跳跃了一个档次一般，瞬间如同发狂的野兽一般提高到了一个极致的速度冲了出去。

　　原本和铃木隼之间相差还有三十公里，在铃木隼发力后几乎拉到三十五公里的时候，MTT却猛然间迅速的拉近了这种距离，在短暂的时间内，红色的车身拉近了铃木隼足足有二十公里的距离。

　　随着后视镜中那汹涌而至的一颗红点，陶漫几乎不敢相信自己的眼神。

　　在无奈之下，他也疯狂的将车速再次提升，车速直接到达了320！可以说，在整个华夏有限的赛事内，曾经能够将摩托车的车速飙到这个程度的人不会超过二十人，而陶漫绝对有资格在未来的时间内问鼎华夏最顶级的摩托车飙车王者之位。

　　然而，哪怕是最后这一段山路是直线的长路，哪怕陶漫将车速飙到了他几乎不能控制的320，后方那道红色车影却像是疯了一般，几乎是以一种他无法想象的极速追了上来。

　　“呜……”

　　就在距离终点还有十公里的时候，红色的MTT狂飙而过，那呜咽的轰鸣声就像是挑衅的咆哮一般穿透了头盔的隔音传入陶漫的耳中，望着MTT卷起的一溜烟尘，陶漫被震撼到了。

　　在失神一瞬之后，陶漫终于是无可奈何的将车速放了下来，直接按了停止燃料推进的按钮，然后冲向终点。

　　片刻后，李欢冲过终点，然后减速冲出去一里左右的距离才终于停在了练车的场地内。

　　车行这边，气氛诡异的沉寂。

　　一刻之后，哄然的喧哗声以及狂吼嘶叫声一齐爆发了出来，热爱这项运动的人几乎是疯狂到扇自己的耳光来确认这样一个震撼的结果，甚至有些女人直接扯掉了自己的上衣，在场地里疯狂奔跑了起来。

　　黑市最为热血的一幕呈现出来，刀老大狂喊着抱着一瓶“大炮”摇晃着崩开，泡沫冲出去的时候，许多酒液飞了出去，刀老大疯狂的用酒倒在自己脸上和嘴里，只觉得从来没有看过这么疯狂的摩托车赛事。

　　在呐喊声中，陶漫就像是一个被遗忘的小王子一般姗姗来迟的到达终点！

　　事实上陶漫这一次的速度已然算是超过了他所有飙车生涯的最高纪录，然而比赛就是这样，第二名是没有奖励，甚至没有人同情的，所以陶漫看着几乎疯狂朝向李欢那边的人群，有种黯然失落的感觉袭遍全身。

　　“怎么会这样？”陶漫将昂贵的头盔砸在地上，然后用手穿过自己的刘海抓了一下头发，神情无比懊恼。

　　身旁的小女友毕竟是向着陶漫的，哪怕在这种时刻，她依旧是朝着陶漫安慰道，“别难过！你已经刷新了自己的纪录啊。”

　　看着远处朝着自己笑着望过来的李欢，陶漫苦笑一下道：“没事！我去问问他怎么回事？”

　　“陶漫……”

　　“放心，我不会闹事的。”陶漫没好气的瞪了一眼身旁的少女说道，然后直接朝着李欢那边走了过去。

　　“嘿！”走到了李欢面前，陶漫直接朝着李欢喊道，“你怎么做到的？”

　　“什么怎么做到的啊？我说过会赢你，当然就一定要赢你啊！”李欢笑着说道。

　　陶漫站在李欢面前，百思不得其解地问道：“车子到达一个速度后，震动和转向都会对飙车产生极大的困难，而我是在最后的直线路程上才开始使用助推燃料的，这算不上丢人，但为什么你能够做到一直不停的加速，竟然在不依靠推进燃料的情况下还能够保持车子的稳定性呢？”

　　“这个很简单啊！”李欢盯着陶漫笑道，“看在你输了这么多钱的情况下，我告诉你怎么做到的吧……”

　　说着，李欢直接走到了那辆几百斤重的MTT面前，单手挟着摩托车一用力，整辆车瞬间被他提了起来！

　　人群骤然间发出了一阵惊叹和喧哗声。

　　陶漫则是一脸震撼。

　　李欢笑了笑，放下车子道：“这就叫做，一力降十会嘛……力气大了，这车子再怎么弹怎么跳，还不是在我的掌控之中？”

　　陶漫几乎是哭笑不得地叹道：“你真是太……太奇葩了！这么说起来的话，如果我想要在赛车的水准上还有突破，岂不是还得先去练习举重才行？”


第0286章 拆台

　　面对李欢的解答，陶漫心服口服的同时也有种哭笑不得的感觉！这就好比在一场拳击赛当中，技术顶尖的绝顶高手遇上了一个力气千钧的蛮牛，任凭自己的搏击术多么炉火纯青，但对方毫无花巧的一拳击中了自己，那也只能落败。

　　所以说，世界上的很多行业没有区别，只要在某个行业做到了顶尖，有些事情或许可以触类旁通的成为高手，就像李欢。

　　十多分钟后，那些开着名贵摩托车的其他选手才到了终点，虽然这些人的水准不低，也到了两百多的时速以上，但和李欢的惊世骇俗以及陶漫的超常发挥来说，这些人无疑是没有掌声的。

　　接下去就是开盘的时候，结果当然是刀老大几乎通吃的局面，有将近七千万被刀老大收入囊中，不过李欢忽然无比纳闷起来，因为原本是八千多万的，没想到陶漫那个狡猾的家伙最后竟然是让他的女友去下了五百万的注在李欢身上，按照3.2的赔率来说，他竟然又弄回去了一千五百多万，和没输钱也没什么区别了。

　　分完钱之后，李欢将摩托车还给了刀老大，然后朝着柳芳菲笑道：“感觉怎么样？”

　　“太疯狂了，这种事一辈子做一次就好了，下次我可不敢再做你的摩托车了！”柳芳菲惊魂未定的嗔道，对于李欢赚钱的速度感到咋舌。

　　“哈哈，当然不会有下次了，我只是带你体会一下！”李欢笑着说道，忽然看向迎面朝着自己走过来的陶漫以及他那个看起来跟没成年似得女友。

　　“嗨！”陶漫挥了挥手朝着李欢和柳芳菲打了个招呼，然后朝着柳芳菲笑道，“我总算想起来你是谁了，你是大明星柳芳菲对吧？我听过你的歌曲，倒是没想到你会出现在这种场合啊。”

　　“芳菲姐，我是你的粉丝哦，能给我一张签名吗？”陶漫身旁的少女有些扭捏又有些兴奋地说道。

　　被人认了出来，柳芳菲当然微微有些担心这里的人会全部围拢过来，所以回头望了一眼，不过看到远处的那些人还在意犹未尽的议论着什么的时候，她这才接过了少女递过来的笔和纸在上面写下了自己的艺术签名。

　　“呃……在这里把我的名字一起写一下好吧？”少女雀跃的在旁边说道，“我叫顾小城，顾盼生辉的顾，小城之恋的小城！”

　　柳芳菲迟疑了一下，笔尖飞快的在纸片上划过，留下了两个异常洒脱的签名，然后笑道：“不许说出去啊。”

　　“嗯，我一定会的。”名叫顾小城的少女有些惊喜的点着头，然后奇怪的指着李欢向柳芳菲问道，“他是你的男朋友么？”

　　李欢这才略微有些得意的宣称道：“什么男朋友，我是她老公啊！”

　　一旁的陶漫这时候倒是惊了一下，无比诧异的盯着李欢笑道：“不是吧！你真的是大明星的老公？”

　　“当然，不相信你问我老婆！”

　　陶漫转头望向柳芳菲，有探询的意味在内，不过柳芳菲却没有承认也没有否认，只是挥了挥手朝着两人笑道：“不和你们说了哈，我们先走了，再见……”

　　说着，柳芳菲逃难似得拉着李欢逃离了现场。

　　接下去，自然是需要去参加那个所谓的慈善晚宴了，这原本就是由飞凤集团主办的异常晚宴，慈善是目的，但最终的目的其实还是让柳芳菲为初成立的飞凤集团造势。

　　但这种晚宴的主持者当然也不是王景秀或者蓝舒舒本人，而是公司里制定的企划宣发部门的负责人。

　　在辉煌富丽的大厅内，穹顶高高在上，水晶吊灯璀璨生辉的照耀下来，以金色的地板相映成辉，而舒缓柔和的音乐则流淌在大厅之内，侍者穿梭在人群之中举着盛放着酒杯以及甜品的托盘，一些请来助兴的女郎刻意的穿着极少布料的衣衫在人群中寻找单身而来的富豪，期待跃上枝头成为凤凰……

　　李欢和柳芳菲在进入大厅后想要找一个安静的角落先坐下来，不过像柳芳菲这等原本就是压轴的人物就算想躲就哪里是躲得过去的？

　　一群原本就翘首以盼的富豪在看到柳芳菲进场的一瞬间就端着酒杯围了过来，李欢无奈的先和柳芳菲分开，径自找了一个不引人注目的角落坐下来看着柳芳菲一个一个的和那些攀谈的打着礼节性的招呼。

　　“呵呵，想不到在这里又遇见你啊，你不是芳菲的经纪人吧，你到底和芳菲什么关系呢？”

　　李欢转过头，看着曹景阳那张帅气的脸庞，顿时有些不耐烦的冷笑道：“我和芳菲什么关系和你又有什么关系，你也不是芳菲的经纪人，更不是芳菲的朋友，管这么多干什么？”

　　身为资深的大明星，曹景阳何时被人这样呛声过，反倒是一下子怔住了。

　　正在这时，旁边一个穿着和造型都十分符合纨绔子弟形象的男子搂着一个妙龄女郎走过来朝着曹景阳打着招呼：“哈哈，曹大明星也到了吗？这位是你朋友？”

　　“呵呵，曾少也来了？”曹景阳转过头笑了打了一个招呼，然后冷笑着扫了李欢一眼说道，“这个可不是我的朋友哦，人家貌似可是芳菲小姐新的朋友呢，现在真拿自己是个大咖了，竟然不知天高地厚……哼！”

　　“哦？”

　　个性张扬的曾杰盯着李欢打量了一番，随后笑道：“这位帅哥，恕我曾某人眼拙，怎么没有在名单上看到你的名字呢？”

　　李欢看了一眼这个家伙就不想看第二眼了，干脆都懒得回答这家伙的问题了，直接转头朝着曾杰身旁的女郎笑道：“美女！我劝你离这小子远点吧，你们应当还没上过床对吧？这小子身上有传染病的，小心你被传染了啊！”

　　这话一出口，对面几个人同时怔住了。

　　曾杰嘴角抽搐了一下，猛然朝着李欢沉声冷笑道：“小子，你骨头不舒服找茬是吧？”

　　“我说了假话吗？”李欢满不在乎地叹道，“你最近下面一定很痒吧？如果你没去医院检查的话，我劝你早点去啊，要不然到时候鉴定出来是爱滋就可惜了，好好的少年，没命花钱，这该是多么痛的领悟啊？”

　　“你……”曾杰咬牙想要爆发，但眼神盯着李欢却闪过了一丝顾虑，倒不是他不敢在这里向李欢动手，而是他最近身体确实有点不太舒服，也不知道是和哪一个女模特睡了一觉染上的这种奇怪症状，他去查过了，倒不算是很难治的病，但现在被李欢这样直接说出来，他在愤怒之余还有些顾虑。

　　身旁的女郎原本想着今晚怎么也要缠着这个曾少搞她一个晚上，现在忽然间产生了一种迟疑。

　　女人趁着年轻利用自己的身体和美貌多捞一点钱，在这个年头是再正常不过的事情了，谁也没办法耻笑谁，不过再贪钱，也没有必要让自己染病，一旦染上了这种病，那可就是少则一个月不能接单的情况，得不偿失。

　　在气氛陷入僵局，曾少怒气待发而曹景阳以及张子萌狐疑的猜想时，已经脱离了众人包围的柳芳菲带着一个保养的很好的少妇走了过来。

　　“啊！这位不是宏都集团的二公子曾少吗？原来也来了啊，不过这位是你的女友吗？长得可真是让人羡慕呢……”柳芳菲身旁的少妇先和曾少打了一个招呼，随后笑着又和曹景阳打了一个招呼说道，“景阳还记得我吧？在燕京的那次酒会……我们坐在一张桌子来着？”

　　“方太太，怎么敢忘记您这位大美女呢？”曹景阳不得不客套的向方红打着招呼笑道，“不知道您到了，要不然早就先去向您请安啦，不过话说回来，您原来和芳菲是好友吗？这倒是巧合啊。”

　　“没有啦……”方红目光在曹景阳脸上扫过，略带了一丝意味深长的语气朝着曹景阳笑道，“我是特意借着芳菲小姐的面子才能和你接近的啊，要知道你们大明星可都是难接触的呢，刚才在那边，钟老板想请芳菲小姐去给他的汽车公司代言，都没能劝动芳菲喝下一杯酒呢……”

　　这个少妇面若桃花，一看就是容易出墙的红杏，李欢有些没好气的看了柳芳菲一眼，柳芳菲则悄然的朝着李欢耸了耸肩，有些无奈的苦笑了一下，然后借着方红和曹景阳搭讪的时机朝着几人笑道：“那你们先聊一会啊，我和我朋友再到别处走走……”

　　“好的啦！”方红感激的朝着柳芳菲报以一个笑脸，而曹景阳则有些苦闷。

　　眼看着曹景阳被这个饥渴的女人给缠住，自讨了一个没趣的曾少也只能带着自己今晚的女伴去往别处，而身为模特的张子萌的脸色显然没有那么灿烂了，心中还在犹豫着今晚到底该不该献身这回事……

　　走到稍微僻静一点的角落，在灯光的死角处，柳芳菲这才有些无奈的朝着杨铭叹道：“别怪我啊，那个方太太我也不熟的，她向我恳求说搭桥去见曹景阳，我本来是要拒绝的，不过这位方太太的老公是圈内一家有名的制造公司的副总，我还在这个圈子里混的嘛，举手之劳也没什么的啦！”

　　“看起来娱乐圈是真的很乱啊，我看那个方太太桃花泛滥的样子，都巴不得要把曹景阳吞掉的样子，也不知道等她发觉曹景阳是银样蜡枪头之后会不会觉得吃亏呢？”

　　柳芳菲捂嘴羞涩笑了一下，然后没好气的瞪了李欢一眼嗔道：“这是别人的私事啦，你就别去猜想了，够让人反胃的……不过刚才我远远的看到你和曹景阳不太对头，是怎么了啊？”

　　“我猜他想泡你啊，所以想在我面前炫威风，不过被我打击了一下，估计现在正恨得牙痒痒呢！”李欢得意地笑道。

　　“是吗？”柳芳菲无奈的笑了笑，然后叮嘱道，“曹景阳是圈内的前辈，如果得罪了也没事，大不了是下次没有什么合作，不过那个曾少你可别去招惹啊，他老爸是金都集团的总裁，圈内鼎鼎有名的影视公司，那可是有能力封杀我的人啊。”

　　“真的吗？”李欢玩味笑道，“那你可说得太晚了，刚才我已经拆了他的台了！”

　　“啊？”柳芳菲瞬间哭笑不得。


第0287章 酒中迷魂

　　柳芳菲有些哭笑不得，不过既然已经这样了，她也没道理去责怪李欢，而是两人随意的聊着天，说着关于这次慈善晚宴的目的。

　　以慈善之名，行的却是奢侈之事。有时候现实就是这么无奈，想要支持慈善，必然是要去向富人要钱，而单纯的想去问富人要钱的话，人家会和铁公鸡一般一毛不败，但若是以晚宴的名义，有些人当然就容易接受得多。

　　再在晚宴中请到明星或者名流压轴的话，为了参加这样的晚宴一睹芳容，富人们是不介意顺带着做点慈善的，因此这就是飞凤集团举办这场晚宴的目的，以慈善之名行事。

　　当灯光渐渐暗下来，闪灯打开的时候，音乐的风格也骤然一变，转换成了带着旋律感的舞曲。

　　看着已经渐渐融合在这种气氛中的不少男女，柳芳菲原本还打算矜持一会，不过不小心扫到曹景阳正在朝这边走过来时，柳芳菲瞬间主动的牵起李欢的手笑道：“我们去跳舞啊！”

　　“呃……好吧。”李欢其实还想多看看那些跳舞的女人的，不过佳人有约，怎可辜负？

　　走到一半的曹景阳望着不远处搂抱在一起随着音乐旋律翩翩起舞的这对男女，目光蓦地沉了下去，一颗微微有些涟漪的心也变得冰冷了下去。

　　事实上，在娱乐圈当中来说，曹景阳算是优质男演员了，入行早、人脉宽，形象对于二十岁以上的女人来说基本有着通杀的魅力，既不缺少成熟男人的沉稳风度，又有着韩版男偶像一般的出众外表，这也是方红这种贵妇追求他的缘由。

　　不过哪怕这样，曹景阳在娱乐圈也算是绯闻极少的难行，一直没有结婚！

　　看着完全随着李欢的舞步而陷入这种欢快氛围中的柳芳菲，他无奈的坐在身旁的沙发里，气色颓然的为自己倒了一杯很烈的白酒，然后仰头一口将辛辣的酒液倒入了喉咙。

　　猛烈的酒液如刀子一般顺着喉咙直穿肚中，带来的是更强烈的恨意。

　　“怎么，喝闷酒啊？”

　　忽然，一道声音在耳旁传过来，曹景阳看了一眼，有些低沉的笑了笑道：“曾少怎么不去跳舞，你的女伴呢？”

　　一边说着，曹景阳的目光在人群中搜寻了一遍，竟然奇怪的没有看到张子萌那个模特。

　　“臭表子！”曾杰坐下来也给自己倒了一杯酒骂道，“找了个借口就走了，把老子留在这里……找到机会，老子非得干死这表子不可！”

　　“呵呵。”曹景阳眼神一转，目光意味深长的盯着曾杰低声问道，“是因为那小子的话吧？”

　　曾杰脸色一变，顺着曹景阳的目光看到舞池中正和柳芳菲在一起跳舞的李欢，蓦地有些愤怒地问道：“景阳，这家伙什么来头？怎么有资格和柳芳菲在一起，难道是外省的太子爷？”

　　“不可能！”曹景阳脸色黯然的摇头道，“芳菲一直最厌恶的就是和那些太子爷一类的人物来往了，而且她也直言不喜欢嫁入豪门，而且那家伙看上去就像个痞子，哪里像是豪门了？”

　　“你说的也是！”曾杰面色阴沉的咬牙道，“景阳，你是不是也恨死了这家伙？”

　　曹景阳转头看着曾杰问道：“你想怎么样？”

　　曾杰嘿嘿冷笑道：“这家伙坏我的名声，而且抢走了你的女神，不如我们一会假装邀请他们喝酒，然后在他们的酒里下药……嘿嘿！柳芳菲今晚归你，那小子归我，怎么样？”

　　曹景阳顿时毛骨悚然的盯着曾杰。

　　曾杰愣了一下，忽然哭笑不得的解释道：“凑！你可别乱想，不是你想的那个意思，我只是想要好好折磨这个混蛋一个晚上，谁让他破坏本少爷的好事来着？”

　　曹景阳略微有些迟疑的嘀咕道：“这是慈善晚宴，下药不太好吧？万一出了岔子怎么办？”

　　“没事！”曾杰大大咧咧的从口袋拿出了一个药瓶子猥琐笑道，“这是我常备在身上的深度迷魂药，只要一粒就能让人睡个24小时，而且不是立刻发作的那种，是三小时后缓慢发作的药物，你看怎么样？”

　　“呃……”曹景阳皱眉考虑了起来，他平时为人还算正常，倒真的没有干过这种事，而且以他的身份也根本犯不着用这种手段去迷惑女人。

　　“别犹豫啦！一支舞曲的时间才几分钟，你如果同意的话，一会就把柳芳菲邀请过来，我现在可把药放在瓶子里了啊！”曾杰说着，直接从瓶子里倒出了四五颗药丢了进去。

　　然后轻轻一晃，酒瓶里瞬间没了别的痕迹。

　　舞池中，毫无察觉的柳芳菲渐渐像是融化在了这美妙的音符以及氛围当中，她的头越伏越低，竟趁着灯光昏暗的情况下悄悄的将脸贴进了李欢的怀里，神态安宁的倾听着李欢比常人缓慢许多的心跳。

　　“奇怪哦，你的心跳好慢，这是怎么回事？”柳芳菲呢喃道。

　　“等你修炼冥想到了一个高深的层次，心跳和脉搏就会比常人慢上很多了！”

　　“那岂不是很不健康？”柳芳菲诧异的问道。

　　“怎么会？”李欢哭笑不得的解释道，“心跳和脉搏的频率在一个范围内是属于正常人的标准，而正常人的寿命是在一百岁以内，但如果通过修炼的方式让心跳和脉搏以及呼吸延长的话，寿命也会随之延长，传说中上古的人都靠着一种特殊的修炼方式可以活到几百岁！”

　　“你说的是真的吗？这不是神话吧？”柳芳菲笑着问道。

　　“当然是真的，只要你跟着我学，保证到了六十岁还是这么年轻美丽！”李欢自信地说道。

　　“唔，那万一我提前老了怎么办？”柳芳菲有些伤感的问道，女人在特定的氛围环境下，总是容易问出一些情绪化的问题来，而这些问题其实在她们自己的心中也未必有答案，想要的只是一个梦幻的回答而已。

　　不过李欢的回答却让柳芳菲哭笑不得。

　　柳芳菲听到李欢一本正经的冲着她说道：“只要你跟我在一起，你就不会老的！”

　　柳芳菲笑了笑，无奈的掐了一下李欢的胳膊嗔道：“哪有人不会老的嘛？那不成老妖怪了？我也不要不老，我只要你在我老的时候也不要抛弃我好不好？”

　　对于这个问题，李欢也有些固执的强调道：“都说了你不会老的啊！不过就算你老了，到时候我跟你生下一堆孩子，还不是有孩子陪着你，你就不要担心会孤单啊伤感啊之类的……”

　　“谁要跟你生一堆孩子啊？”柳芳菲顿时被这句话弄得面红耳赤，有些羞窘的瞪着李欢嗔道，“我又不是母猪，如果生孩子的话，只生一两个就好了，想想都很痛的啊！”

　　“嘿嘿，一两个也没事！”李欢笑嘻嘻地说道，“反正婉秋她们也会生啊，到时候就有一群啦！”

　　“掐死你啊！”柳芳菲娇嗔着，伸手掐着李欢的胳膊，有些哭笑不得，又有些吃醋的意味在内。

　　而这时候舞曲也已然结束，柳芳菲飞快的松开了龇牙咧嘴的李欢，然后气呼呼的走向座位，等待着募捐的活动开始。

　　两人刚坐下来，台上的主持人拿着话筒开始说一些场面话，而在主持人后面的投影仪放出的大荧幕当中，一幕幕从贫困山区采集而来的一些困苦的画面现了出来，配合着主持人职业的演讲水平，现场也不知道到底有没有感动，但大部分人也在这时候拿出了最好的演技，保持着沉默。

　　如果说真正深有体会的话，在场的所有人当中恐怕反倒只有李欢对于山区的贫苦有着真实感受。

　　当主持人将一些价值不高的作品拿出来作为慈善拍卖的时候，曹景阳这才悄悄的拿着一瓶酒移过来朝着柳芳菲笑道：“芳菲，作为这次的主要嘉宾，你打算捐献多少呢？”

　　“我？”柳芳菲笑了一下，然后叹道，“我准备好了一百万呢，不过我打算追加一些，你呢？”

　　曹景阳拿出优秀的表演技能，一边作出了一副悲伤的表情，一边往外倒着一杯酒叹道：“我能力有限，不过也打算捐出两百万支持这些贫困山区的孩子，希望他们都能有衣服穿，有书读……”

　　李欢在曹景阳倒酒的那一刻就微微吸了一下鼻子，眼神微变的朝着曹景阳笑道：“是吗？看来曹先生真是一位有爱心的人士呢！之前有点小误会，都是我的错，不如我们杯酒释误会怎么样？”

　　李欢说着，出手拿掉了曹景阳手中的酒瓶，然后倒了三杯酒，推了一杯给曹景阳，然后把曹景阳倒好的那杯酒拿到自己面前，再另外给柳芳菲一杯……

　　接着，在曹景阳错愕无语的目光中，李欢直接端起酒杯先和柳芳菲碰了一下，然后才碰了一下曹景阳的杯子说道：“为了之前的误会，为了曹先生的善心，喝下这杯酒，我打算捐出五百万！”

　　曹景阳吓了一跳，没想到李欢竟然脱口而出就是五百万，心中不由得暗自震惊了一下！而且他思量了一遍，只要李欢和柳芳菲喝下这杯酒，自己哪怕一起陪着他们喝下去，毕竟还有曾杰在后面，应当不会有事。

　　所以在骑虎难下的局面下，曹景阳不得不端起酒杯和李欢、柳芳菲一同干杯。

　　看着曹景阳喝下这杯酒，李欢在柳芳菲耳旁悄悄的说了一句话，只见柳芳菲脸色微变了一下，然后有些歉然的起身去了！

　　虽然不知道李欢和柳芳菲到底说了什么，不过看着刚才她们亲密的行为，曹景阳内心的恨意再次爆发，而且这时候在酒的促使下，他心中的一股狠气也生了出来，想着等晚上一会之后，一定要好好的在柳芳菲身上释放自己的情绪！

　　但李欢喝完这杯酒后却像是忽然变了一个人，直接无视了曹景阳，招呼都没打的便提着酒瓶去找不远处一直在悄悄观察这边的曾杰去了。


第0288章 菩萨蛮

　　由于这样一场慈善晚宴的人数并不算多，只是附近圈子内的数十人而已，另外有十几个新闻媒体的记者和工作人员，场地又足够大，所以很多座位其实是空着的。

　　李欢提着酒瓶在曾杰身旁的空位坐了下来，然后‘乓’的一下将酒瓶放在了曾杰面前笑道：“曾少对吧？我怎么觉得你身上有种很熟悉的气息呢，就好像……就好像是臭味相投啊。”

　　曾杰心中发毛，脸上却露出了傲慢的表情朝着李欢不悦的哼道：“你喝多了吧，谁要和你臭味相投了？”

　　“哦，听说曾少你家的势力很大啊……”李欢转过头，意味深长的盯着曾杰的眼睛。

　　似乎是感觉被一股异常危险的气息给锁定了一般，曾杰猛地打了一个寒颤，强自定了心神瞪着李欢低声嘲笑道：“呵，现在知道本少爷的厉害了？是柳芳菲告诉你的吧？”

　　“嗯。”李欢点了点头道，“是她告诉我的，说你家很有钱啊。”

　　“知道就好！”曾杰顿时趾高气扬的盯着李欢笑道，那股让他感觉危险的气息好像又散掉了，他越发傲慢地说道，“你之前得罪我，现在跟我赔罪道歉也不晚，否则你就惨了！”

　　“是吗？”李欢笑了笑，忽然闪电般的出手扯着曾杰的领结往下一扯，曾杰顿时间发出“啊！”地一声轻叫，头压了下去。

　　由于视线昏暗，大家的注意力都放在了台上，没有人注意这边，除了曹景阳之外。

　　让曹景阳感到触目惊心的是，李欢粗暴的将曾杰的脑袋按到了桌子底下，一杯酒就那样灌入了曾杰的口中……他瞬间腾地一下站起来，下意识的就要离开！但才起身，忽然间就撞到了一具十分柔软的身子上。

　　“啊！”方红捂着自己被撞到的部位，脸颊泛红的盯着曹景阳嗔道，“景阳这是怎么了？难道台上的这间拍品你想要吗？”

　　“呃……”曹景阳抬头，只见方红和柳芳菲同时站在了自己面前。

　　一瞬间，他感到了语塞，扫了一眼台上的拍品，是一件儿童的涂鸦作品，起拍价是五万，现在似乎被人抬到了三十万的价格，他哪有这么傻，就算要捐钱，也肯定要买一件更符合升值空间的物品。

　　面对着台上主持人望过来的目光，他赶紧又坐了下去，有些不好意思的朝着方红笑道：“真是不好意思，我有点看不清楚，所以想站近一点看一下的……”

　　“是吗？”方红随之坐在了曹景阳旁边，然后用极低的声音对着曹景阳说道，“先别着急看前面的这些拍品，其实都只是开胃菜而已……”

　　“哦……”曹景阳心不在焉的笑了一下，目光朝着李欢那边扫去。

　　只见李欢正带着古怪的笑意也恰好朝他望过来，而那边的曾杰也不知道怎么回事，竟然趴在桌子上睡了过去！

　　这样一来，曹景阳心中的恐惧感越来越重了，恨不得立即离开这里，但他之前又承诺了会捐款两百万，如果现在就这样走的话，就等于是失信于人，而且这一次他是作为特邀嘉宾的，贸贸然的忽然离开，对于以后的前途是件坏事。

　　可是如果不离开，他也不确定自己万一药物发作晕倒在这边怎么办？

　　一时间，曹景阳心急如焚，不住的看着手表。

　　身旁的方红忽然凑过头在曹景阳耳旁轻声问道：“景阳你有要紧事吗？怎么额头都出汗了？”

　　“呃……事实上我是有点想上厕所了，但……”曹景阳欲言又止，随便找了一个理由。

　　但谁知道方红听到曹景阳的这句话却是忽然间目光泛着水波，有些含情脉脉的意味盯着曹景阳低声呢喃道：“是吗，恰好我也感觉喝多了一点儿酒呢，要不然我们一起去？”

　　“还是等等吧！”曹景阳脸颊微微有些古怪的笑了一下。

　　方红略微有些失望，但考虑到她的死鬼老公还在不远处等着拍品，顿时间只能压下了心中的燥意点头笑了笑道：“那就再等等吧，不过我听说男人憋太久会不太好的吧？”

　　“没……没事！”曹景阳擦了擦脑门的汗水，越发的有些不耐烦起来。

　　在最初的拍品过去后，主办方开始拿出了一些稍微有一些份量价值的古董和艺术品开始拍卖，而这也意味着叫价至少都会在百万以上才有资格得到这些东西。一般来说，这些东西的价值并不值这么多，但以慈善之名，再加上场上的面子以及相关机构的一些证书，基本上参加宴会的人都会愿意出一笔钱买一个风光回家。

　　所以当第一幅清朝的山水图拍到了两百万的价格后，第二件嘉庆年间的一套银器也很快到了一百万的价格，柳芳菲似乎对于这件东西有兴趣，所以直接加价到了一百二十万拍下了这套银器。

　　时间一分一秒过去，李欢带着笑意回到了原处坐下，一边和方红打了一个招呼，一边面带笑意的盯着曹景阳，这让曹景阳有种极度不安的危机感，他的汗水越来越多。

　　期间，方红的老公由于临时有事，在砸了四百万拍下了当代一个作家的一幅水墨画之后便急匆匆的离开了，连画都直接放到了方红手上。

　　殊不知，在他走后，方红看向曹景阳的眼神显得越发的灼热了。

　　终于，在受不了的情况下，曹景阳向一只鼻烟壶直接开到了两百万的价格，而这个鼻烟壶虽然是清朝年间的，但却是同治年间的，价值最多在市面上也只值个三十万左右而已！众人自然没有和曹景阳争抢的道理，于是在成功的拍下这个鼻烟壶之后，曹景阳悄悄的起身朝着外面离去，而方红则跟了上去。

　　临走时，方红自己都没察觉到的是，李欢用一根极其细小的银针扎了她一下，针尖上抹了一种极其霸道的药物。

　　只剩下两人，柳芳菲笑着盯向李欢，好奇地问道：“你到底葫芦里在卖什么药啊？为什么让我将方红拉过来缠住曹景阳啊？我都感觉我有种拉皮条的形象了，真讨厌……”

　　李欢将酒瓶里的酒倒在一个盛着罗宋汤的碗里笑道：“不是我在卖药啊……而是曹景阳这个混蛋和曾杰合伙在这瓶酒里下了药，想要暗算我们，被我发现了嘛！”

　　“啊？不会吧？”柳芳菲好奇的捂着自己的脸嘀咕道，“是毒吗？可是为什么我不觉得有什么异常呢？”

　　“被我发现啦，你当然不会有事了！”李欢笑着说道，“你那杯酒被我用手指蘸了一下，用化清丹直接解掉了那些药效，不过曹景阳喝了那杯酒后，那就是没得救了！”

　　“哦，我想起来了！”柳芳菲蓦地眼神发亮的惊呼道，“难怪他刚才一直坐立不安的，是因为喝了酒的缘故吗？”

　　李欢点了点头。

　　柳芳菲顿时有些嗔怒，但又有些好奇地问道：“可是他这么坏，你为什么放他离开啊？”

　　“我什么时候说过放他离开了？”

　　“他刚才不是走了？”柳芳菲诧异地说道。

　　“他能走到哪去？”李欢玩味地笑道，“以他的体质，最多能够从这里走到走廊那边的尽头就会倒下了，而方红又跟着他，他跑不掉的！”

　　“方红？”柳芳菲狐疑的问道，“这和方红又什么关系啊？”

　　“方红不是一直想和曹景阳睡一觉吗？”李欢笑道，“我刚才趁她起身的时候用蘸了药的针扎了一下她，估计她这会也差不多药效发作了，而这种药发作起来如狼似虎，只怕曹景阳这下要糟糕了啊……”

　　柳芳菲听得面红耳赤，有些难以置信地问道：“你……你给方太用的是什么药啊？”

　　李欢盯着柳芳菲绯红的脸庞笑问道：“你真的想知道啊？”

　　“不会是……那种药吧？”柳芳菲蹙着眉，表情无比羞窘的瞪着李欢问道。

　　李欢点了点头，表情坏坏地说道：“那种药，叫作‘菩萨蛮’……意思是，就算菩萨吃了也要发蛮发狂的啊！”

　　柳芳菲只觉得心中一荡，忍不住咬着唇伸手掐了一下李欢嗔道：“你真是坏死了啊，这样下去还让方太以后怎么做人？”

　　“你想多了！”李欢没好气地说道，“像方红这种放纵的女人，这样对于她来说只是家常便饭而已，我不过是成全了她，算是对她有恩还差不多，不过一会等这边散场后，我可以把他们的把柄抓在手中，以后无论是曹景阳还是方太，都基本是跳不起来了！”

　　柳芳菲叹了口气，虽然有些不喜欢李欢这种做法，但她也很清楚李欢并不是主动是这么做的，而是曹景阳这家伙实在太卑鄙了！脑子里蓦地想起曹景阳现在可能在和方红做着一些让人耳热心跳的事情，柳芳菲顿时觉得自己的身子也有些发热起来……

　　李欢的手又恰好在这时不怀好意的顺着柳芳菲的腰游离起来，这顿时间让她身子一颤，语气带着一丝哀求的按住了李欢作坏的手恳求道：“别在这里啊，会有人看到的……”

　　“除非你亲我一下，二选一！”李欢霸道地说道。

　　如果不是在这种场合下，柳芳菲其实已经无法拒绝李欢的任何索取了，但顾及到自己的形象以及矜持心，她只能拉下了李欢的手，然后紧张的看了看周围没有人注意过来，然后才努起唇，飞快的凑过去在李欢的脸颊上亲了一下。

　　“那好吧，暂时放过你啊，不过等会你不许跑啊！”李欢有些不满的嘀咕道。

　　“讨厌啊……别说这些。”柳芳菲羞不可抑的嗔道。

　　而这时拍卖已经到了白热化的阶段，在距离拍卖场地仅仅隔着一条走廊的一间会所的包间内，如同面筋一般瘫死在床的曹景阳完全无法想象，他现在正在被一个如狼似虎的女人疯狂的玩着……

　　一小时后，慈善募捐结束，全部拍品总共拍出了两千多万的善款，而这些善款将会以飞凤集团成立的一个基金会的名义捐献到山区去，捐献人的名字将会成为基金会的会员以及感谢人。

　　在最后，主持人再一次邀请柳芳菲上台为大家献唱一首作为结束！


第0289章 无愧于心

　　事实上柳芳菲的歌喉确实具有出众的穿透力以及感染力，哪怕在场的许多男人是冲着柳芳菲的姿色来的，但在听到柳芳菲的歌声之后，这些人倒是有那么短暂的片刻被伤感的音乐所触动，每个人潜藏在心底的一丝悲伤情绪被激发出来，现场的气氛才终于完全符合了这个晚宴的主题。

　　“现在怎么办？”在主持人已经撤退，现场开始清理，迎宾们将宾客送走后，柳芳菲站在空旷的厅内朝着李欢问道。

　　“还有一个家伙……”李欢看着趴在桌上沉睡的曾杰，有些为难的问道，“该怎么处理这家伙呢？毕竟他可是想要教训我一顿的白痴啊！”

　　“呃……”柳芳菲古怪的盯着李欢无语道，“不是吧你？你都没想好就把他留下来了，这难道就是传说中的拉仇恨吗？”

　　“不是的！”李欢解释道，“他的药是有发作时间的，为了严格的控制好节奏，我不得不把他弄晕，但至于怎么惩罚他，我确实没有想好，要不然把他的衣服扒光，然后扔到中心公园去？”

　　柳芳菲对这个建议倒是跃跃欲试，不过一想到曾杰的身份，不免有些担忧地叹道：“还是算了吧，他肯定记得你了，到时候他爸爸来找我的麻烦可就不太妙了，不如你也想办法抓他一点把柄在手上啊！”

　　“有了！”李欢眼神一亮，扶起曾杰朝着走廊走去。

　　柳芳菲赶紧跟上去追问道：“什么啊？你想到办法了吗？”

　　“这简单啊！”李欢冷笑道，“把这两个家伙和方红丢在一个房间，然后拍一点照片，这是最强大的威胁力了，到时候如果这白痴来找我麻烦，我把这些照片分别给方红的老公和他老爸一起发过去，看他们两家不斗个死去活来？”

　　“这个……不好吧？”柳芳菲蹙着眉，觉得总有种被李欢带着变坏的罪恶感。

　　“没什么不好啊！”李欢笑了笑，在走廊里站了一会，忽然朝着某个房间说道，“就是这里了，不过看样子战斗结束了啊。”

　　说完，他推门而入。

　　“啊……这个……”

　　一进入房间，柳芳菲顿时间面红耳赤的转过脸去，不敢直视房间内一片荒唐的景象。

　　地上丢满了衣裤，方红的礼服貌似是被撕烂了，真丝长袜从床上垂了下来，方红全是通红的仰面躺在床上，空气中充斥着一片荷尔蒙以及汗液的味道，李欢摇了摇头看着瘫软如同死尸一般趴在床上的曹景阳，拿出手机拍了几张照片，然后又将曾杰的衣服也给剥掉了丢到床上去，然后来了个大合影！

　　不得不说，其实方红的身材还算是美女级别的了，可惜的是李欢的眼光以及口味挑剔到了极点，对于这种几乎所有男人都忍不住的场面下，他竟然镇定自若的做完了该做的事情。

　　“搞定收工！”李欢呼了一口气，转身才发现柳芳菲已经不在屋内了。

　　在走廊外找到柳芳菲的时候，她的脸色有些古怪，目光也闪闪躲躲的，李欢过去搂住她的腰笑道：“怎么了？”

　　“讨厌！”柳芳菲重重的掐了一下李欢，然后语气古古怪怪的嗔道，“你怎么能让我一个女人看到那么不干净的场面呢？真是……真是无语！”

　　“呃。”李欢诧异的盯着柳芳菲惊叹道，“不是吧？难道你自己没有偷偷的看过那种片子吗？”

　　“什么啊……”柳芳菲红着脸转过头哼道，“我才不看那种不好的东西呢，谁像你啊，那么恶心的！”

　　“哈哈！”李欢抱着柳芳菲腰肢的右手用力，直接带着柳芳菲的身子旋转了起来，裙角飘扬当中，李欢亲住了柳芳菲的唇，使劲的纠缠着，直吻到柳芳菲喘不过气来，他才放开她，然后笑着说道，“恶心吗？”

　　“啐……”柳芳菲擦了擦自己的嘴唇，身子发着颤道，“就是恶心啊！”

　　“说假话是要被家法伺候的哦，你心跳都快了这么多，你竟然还说恶心，而且你刚才吃我口水的时候眼睛都闭上了好吧……啊！别打我……”

　　“我打死你，让你说！我要杀了你啊……别跑！”

　　“你要杀我我还不跑，我白痴啊？”

　　“你别跑啊！啊……追不上了，别跑啦，累死我了，放过你啦……你还跑？”

　　“哈哈哈！”

　　“再跑我就哭了啊！”

　　“呃……”

　　两人笑笑闹闹的不知不觉就走出了好远，柳芳菲也没想到自己穿着不太方便的礼服以及高跟鞋竟然追了李欢两条街，而且丝毫没有快要背过气去的感觉，难道说爱情的力量真的能够超越一切？

　　再走了两条街，柳芳菲终于蹲下身子去朝着远处路灯下的李欢嗔道：“我走不动了，你过来背我！”

　　“遵命！老婆大人！”

　　李欢行了一个不伦不类的军礼，然后跑过去蹲下身子让柳芳菲趴在了自己的背上。

　　一个女人愿意趴在一个男人的背上去的时候，这个男人不是父亲、兄长的话，那一定会是老公！

　　昏黄的街灯下，街边是穿梭来去的车辆人流，还有嘈杂的喇叭声以及远处音乐传出的音响声，而柳芳菲却好像什么都看不见，听不见了似得，安静如水一般的趴在李欢背上。只看着李欢的侧脸，听着李欢有力的心跳，芳心不知不觉竟然醉了！

　　“喂！我想去吃烧烤喝啤酒了……”柳芳菲在李欢耳旁说道。

　　“还吃啊，你之前没吃吗？”

　　“之前都是你在吃好不好？”柳芳菲没好气地说道，“作为大明星，我的偶像包袱很重的啊，哪里会在那种场合多吃什么东西？而且被你这个坏家伙弄得我踩着高跟鞋追了你几条街，你好意思吗？”

　　李欢的手感受着托在掌中的那温润细腻的触感，无比满足地笑道：“遵命！老婆大人……”

　　“这还差不多！”柳芳菲甜蜜蜜的笑了笑，奖赏似得，主动嘟起了嘴唇在李欢的脖子上重重的吧唧了一下。

　　这一天的晚上对于柳芳菲来说好像过的格外的快，在李欢送她回到酒店后，她几乎是一碰到枕头就睡着了，连澡都没有去洗！

　　李欢看着穿着礼服熟睡的柳芳菲，嘴角不由得浮现一个微笑，偷偷的在柳芳菲的嘴上亲了一下，然后有些遗憾的叹了口气，心想今晚肯定又是没有好事了呗？耸了耸肩正准备到浴室去洗个澡也住下来，手机却在这时忽然在口袋振动了起来。

　　拿出手机在酒店的厅内接听下去，竟然是彭三元打过来的，要求现在在青城医院见一面。

　　考虑到项目的份量，李欢无奈的叹了口气，连澡都没洗，直接跑步感到了青城医院！

　　在青城医院的病人疗养的后花园休闲区，李欢看到了坐在长椅上的彭三元，路灯照着这个老头子，显得格外的清癯消瘦，他走过去打了个招呼坐下，然后问道：“怎么了？是你女儿的身体有了变化吗？”

　　“不……不是这个！”彭三元开门见山地说道，“老实说，道和集团的所有资料我全看了一遍，算是符合这次很多项筛选的条件了，不过我们这些人之前商量过一次，倾向是铭顺集团！”

　　李欢表情微变，奇怪地问道：“什么意思？”

　　彭三元叹息道：“同时国内的企业，煤城的铭顺集团长期是为在经营着为国家服务的能源工程系统，他们的工程水准较高，能够在地底一千米之下建立稳定体系，也能建立起高空百米的建筑物，这样的实力是很强的，而且你知道吗？他们这次给的竞标价格远远超出了你的想象……”

　　“难道他赔本也要拿这个项目？”李欢错愕道。

　　彭三元苦笑叹道：“赔本不赔本，我这个局外人是不清楚的，但他在一天内却变了三次价格，不知道为什么，竟然将价格压在了和北川基建同样的价格线上，这也就意味着，他几乎是不赚钱的想要拿下这个项目！”

　　“靠！”李欢顿时生气地骂道，“那个混蛋是故意拆台吧？不赚钱来捣什么乱？”

　　“是啊，所以我们一开始商量有点倾向于铭顺集团了！”彭三元说道。

　　“嘿嘿……不过呢？”

　　彭三元讶异的盯着李欢道：“你怎么知道还有不过？”

　　李欢得意地笑道：“早料到陈铭顺这个王八蛋可能有别的手段了，所以我特意的把他的一些把柄抓在了手上，如果他出狠招的话，我也同样的出绝招啊！”

　　“呵呵。”彭三元笑道，“我也没想到，这件事竟然出面的会是王家，也不知道王家怎么回事，忽然就极力的阻止铭顺集团接手这个工程了，更是列举出了一些铭顺集团近年来的事故表格以及陈铭顺的负面新闻！原本这些我们也不会考虑，但借着这个理由，我推了一下……”

　　“哈哈，你这老头，直接告诉我最后的结果会是什么不就得了吗？故意拉我出来吓唬一下是什么意思？”李欢没好气地笑道。

　　“我这不是吓唬你，我是想告诉你实情，并非我的刻意徇私，而是原本事情的走向到了这一步，所以才有可能最终得标的是你们而已……”彭三元看着李欢说道，“不过我找你出来，其实是想最后确认一次，你确定能救我的女儿对吧？”

　　“那当然，难道你到现在还不相信吗？”李欢没好气的问道。

　　“不是不信，只是奇迹来得太过顺利了一些，让我这种在现实社会中浮浮沉沉吃了无数苦头的老头子一下子回不过神！”彭三元叹道，“我一辈子老了，其实对于金钱什么的反倒是看得不重，所以赵庆之给的那些钱，我是一分也没要！我总觉得，钱不如人重要……我这辈子为别人也算是做了不少事，这一次为自己女儿做一次事，也就问心无愧了，只希望你们将这个工程千万做好啊，千万……”

　　李欢难掩内心的狂喜，目光发亮的盯着彭三元问道：“你的意思是……我们中标了？”


第0290章 做客赵家

　　“我什么也没说……”彭三元缓缓起身，留下这一句话就朝着女儿病房的方向去了。

　　事实上，彭三元刻意的在这个时候找李欢，无非是求个心安而已，求一个说服自己的理由，也求一个最后确定女儿健康的承诺，等自己要说的表达完毕，接下去他一句也不想多说。

　　虽说这个他求到了心安，但以他的秉性来说，如果不是因为女儿的原因，他是不愿意和李欢这种没什么教养的人过多接触的。

　　李欢本身也是不喜欢和彭三元这种古板的人接触的，坐在原地想了一会，将刚才和彭三元的聊天过程以电话的形式告诉了赵庆之后，根据赵庆之的分析，也就基本确定了这次夺标的把握。

　　挂断电话，李欢这才看到有一条未看短信，点开一看，原来是木婉秋发的消息，是问李欢在干嘛的，但时间已经过去了差不多几个小时，李欢想了一想，没有直接回复，而是上了球球号给木婉秋回复了一个消息，因为木婉秋一般晚上是不开这个东西的，但第二天早上她开了的话就可以看见了，这样也不会吵到她休息。

　　发完信息，李欢舒展着身子伸了一个懒腰，然后起身向着柳芳菲所在的酒店去了。

　　第二天醒过来的，李欢在酒店的落地窗前看到正舒展无限姣好的身段在做着瑜伽的柳芳菲，顿时间眼神发亮冲着柳芳菲说道：“老婆，你这个姿势不太标准啊，身子贴地的弧度还不够，达不到锻炼的效果，我来帮你……”

　　其实以柳芳菲这种完美的身材来说，已经无需再通过锻炼去减掉哪里的一分一寸了，但由于习惯使然，身为持身严格的艺人，柳芳菲依旧是毫不松懈的每天早起晚睡都要锻炼身体，但昨晚睡过去了，今早才这么早就起来锻炼身体了。

　　她本来想说自己不需要李欢帮忙的，但哪里知道李欢这家伙根本就不是过来帮忙的，而是本性难改的过来占便宜的，等到李欢那双坏坏的手按在了自己身体的某个傲人的部位时，她才忍不住发出一声嘤咛声，脸蛋绯红的盯着李欢娇嗔道：“讨厌啊……别打扰人家运动！”

　　“呵呵。”李欢透过单薄的瑜伽服享受着柳芳菲的那种美好触感，语气坏笑道，“其实老婆你又不需要通过运动来保持身材了，你的身材已经很好了，不如我们一起锻炼啊，这样还能够陶冶情操！”

　　“我才不要……唔……不要再摸啦……”柳芳菲有被李欢触碰到了有些敏感的位置，忍不住身子颤了一下，语气柔柔的呢喃道。

　　男人在清晨刚起床的时分，生理会格外的强壮，而女人则同样，只是表现在不同的范围而已，当李欢使坏的时候，他的手就像是点燃了柳芳菲身子密码的一把火，瞬间让柳芳菲的一双眸子泛着一汪清泉般的水意。

　　李欢有些不能克制的想要更进一步的时候，柳芳菲却是猛然间身子柔软的拧转了一下，以一个十分高超的瑜伽姿势逃出了李欢的拨撩，然后耳热心跳的逃到了窗前朝着李欢嗔道：“别闹了哦，上午我还有个商业活动，要是误了事情就糟糕啦！”

　　“我迟早要让你退出娱乐圈……”李欢有些渴求不满的闷声叹道，然后直起身来向柳芳菲说道，“这样吧，为了让你有更好的自卫手段，我教你一点简单的防身功夫吧！”

　　“啊！真的吗？”刘芳菲顿时欢呼雀跃的拍着手掌叫好，然后期待的问道，“你教我哪一门功夫呢？听说要先练内功的吧？”

　　“练你个头……”李欢哭笑不得的掐了一下柳芳菲十分生嫩的脸蛋，然后笑道，“内功这种东西你是练不成的，所以我只教你一些格斗的技巧好了，就咏春吧，这种拳还算适合女人练习，发挥得好的话，威力也大！”

　　“唔，咏春啊？听说要打木桩啊，岂不是很疼？”柳芳菲蹙着眉，有些可爱的吸着自己一根手指无辜的嘀咕道，她虽然不怕吃苦，不过女人都爱美的，她很担心练习咏春会让自己的手臂变得粗糙的。

　　“那是电视里面的情节！”李欢摇头，随后双脚跨开，手上的功夫一动，表情肃然地说道，“拳脚功夫的重点是在于拳脚本身，力是根本，但技巧才是关键，我教你发力的技巧，用你有限的力量去打出最强的拳脚，这才是格斗的关键！你看……”

　　说着，李欢的拳头挥出去，瞬间如同残影一般在空气打出了十几拳，然后最后一拳重重的顿下来的时候，在拳头不远处的一个水杯竟然隔空爆开，玻璃破碎的炸响声将柳芳菲吓了一跳！

　　“天啊！”柳芳菲看了看碎了一地的玻璃，然后好奇的走过去摸了摸李欢的拳头，无比震撼的嘀咕道，“李欢，你原来这么厉害的啊，竟然能够隔空打碎一个杯子？”

　　“这是小意思！”李欢得意地说道，“崩拳里面有一招，半步之内可以将牛皮都震穿，那才是气劲外透的精髓所在！”

　　“那你快点教我！我要学！”柳芳菲顿时雀跃着说道。

　　“好的。”李欢点了点头，然后朝着柳芳菲说道，“你这样看着我，双脚跨开，找到一个自己觉得站得最稳的姿势，然后腰部要微微保持一个拧转的角度，不要太大，保持发力的姿态，然后一拳朝我打过来……”

　　“呼！”

　　柳芳菲吸了一口气，猛然间挥拳朝着李欢重重的打了过去，但她的拳头轻而易举的就落入了李欢的手掌中，一丝都没有撼动李欢。

　　“这样不行……”

　　李欢走过去，手握着柳芳菲的腿往外再分开了一点，然后又扶着她纤细无比的腰肢微微拧转了一些弧度，再教她发力出拳的技巧，然后再让柳芳菲打自己……

　　清晨的一个多小时内，柳芳菲打了李欢一百多拳，初略的领略到了一些格斗的技巧，但也已经是全身沁出了一层汗液，等到停下来的时候，瑜伽服几乎已经全都因为汗湿而贴在了身子的曲线上面，曼妙的身段被勾勒得无比迷人。

　　李欢二话不说，再次霸道的搂住了柳芳菲的身子，狂野的来了一番攫取，在柳芳菲快要喘不过气的时候，他这才放了已经双脚都发软的柳芳菲去洗澡去了。

　　……

　　上午柳芳菲去参加由飞凤集团主办的商业活动去了，而李欢则去竞标揭晓的商贸中心大厅去了。

　　在商贸中心门口停了大概二三十辆豪车，其中以宝马奔驰居多，倒是没有什么法拉利、兰博基尼之类的夸张豪车，毕竟真正做生意的人和喜欢炫耀张扬的年轻人不同，选择座驾也喜欢安全系数较高以及风格沉稳的车型。

　　在大厅内，联排的上千个座位基本是空着的，仅有前排的几十个位置坐满了人，而在台上的一排位置上，是一群公事公办的人员。

　　在台上的幕后墙壁有一片巨大的投影荧幕，展示的是这次竞标的工程的资料，接着才是各家企业按照递交标书的规范展示自方的优势和规划以及管理方法和质量把控、售后服务以及保障承诺等等。

　　而十几家企业当中，其中也有些是委托了第三方竞标机构才参与的，真正有实力全程展现出强大实力的企业也只有五六家而已，其他几家看起来有投机取巧的嫌疑。

　　在现场，李欢看到了王景秀和赵庆之，也看到了陈铭顺，但是却没有看到王东言以及樱木花绮……

　　王东言现在肯定是在燕京那边危机公关，而樱木花绮没到倒是让李欢稍微有点意外，按道理这么大的一个事情，樱木花绮亲自赶到的话，会将企业的公信力提高一些。

　　但这些毕竟无关紧要，毕竟竞标最终决定的是那些主办唯一让李欢意外的是蔡仕倡竟然也出现在了现场观摩，而且是坐在了陈铭顺的边上。

　　上午的时间是竞标者的展示，下午才出结果。

　　在中午休息时，李欢看到陈铭顺挑衅的望了过来，然后直接朝着自己走过来嚣张地笑道：“李欢啊李欢，你没想到就算没有王东言，我照样可以出现在这里吧？”

　　“白痴！”

　　“你……”陈铭顺强忍着怒气，十分愤怒的喝道，“我的价格这么低，这一次中标势在必得，等我中标后，我再让你知道我的厉害。”

　　“滚开吧，别挡着我出去吃饭！”李欢直接走过去，用肩膀硬生生的将陈铭顺顶到闷哼一声退开一旁。

　　“东方白！”陈铭顺咬牙道。

　　“老板……”陈铭顺的头号打手站出来，有些郁闷的询问着陈铭顺有什么指示。

　　“去准备一下，把流芳俱乐部新到的那个小明星接到我的房间去，我今晚要好好的庆祝一番！”

　　“是！”

　　看着李欢离开的背影，陈铭顺咬牙怒哼了一声，随后转头朝着远处等待着自己的一辆车走了过去，而那辆车中，蔡仕倡正坐在里面。

　　另一边，李欢走出商贸中心的大厅内，赵庆之已经等在了门外。

　　“择日不如撞日，今天正好有空，带你到我家去品一下纯纯的茶道吧！”

　　“好吧。”

　　坐进了赵庆之的路虎座驾，一路开到了郊区的一栋别墅内，李欢顿时看到了正在别墅的院内修剪着花枝的唐纯纯。

　　穿着一身得体休闲服的少妇唐纯纯正沐浴在阳光下，戴着一顶太阳帽的样子显得格外的阳光明媚，看到自己的丈夫带了客人回来，她立刻将花剪放下，朝着远处正在和宠物小狗嬉闹的果果招了招手喊道：“果果快过来了，来客人了哦……”

　　远处传来小女孩笑着应答的声音，唐纯纯已经摘下了太阳帽走过来和李欢打了个招呼欢迎李欢，然后转身到别墅里面去了。

　　果果跑过来一看客人是李欢，顿时笑哈哈的跑过来拉着李欢的衣角说道：“你来我家做客啦？我带你去看看我养的乌龟好不好？它好大好大的……”


第0291章 古武世家

　　无奈的跟着赵果果去看了她的那只巨大的龟才知道真的是一只巨大的龟，因为那是一只处于青年的象龟，看上去几乎快要有果果的体型这么大了。

　　果果在一看到象龟后便骑到了象龟的龟背上面去玩去了，开心无比。

　　而李欢则目光诧异的看着忽然出现在赵果果身后的一名老人，那个老人的目光也同时间锐利的朝着李欢投了过来。

　　“郭伯，这是李欢，我的客人……”

　　似乎是为了释疑，赵庆之朝着忽然出现的那位老人点了点头说了一下，然后朝着李欢解释道，“这是我们家的前辈了，郭伯是为了保护果果才过来的。”

　　李欢皱眉笑道：“好像是一位高手！”

　　赵庆之笑了笑，看了一眼老人，然后说道：“郭伯是一门拳法的传承人，算是很厉害的了。”

　　李欢点了点头，朝着郭伯走了过去，目光带着审视意味盯着郭伯的眼睛奇怪嘀咕道：“很奇怪，在你身上我感觉到一股内息的波动，这么说起来你是修习古武的了？”

　　郭伯目光讶异了一下，没想到李欢光凭感受就能知道自己修习的不是普通的功夫，顿时间神色肃然地说道：“年轻人好强的眼力，你竟然懂得古武？”

　　赵庆之跨前一步介绍道：“郭伯，李欢他也是高手！”

　　“哦？是吗？”郭伯看着李欢，目光好奇的问道，“像你这么年轻的人知道古武的可不多了，难道你是某个世家的子弟？”

　　“世家？”李欢疑惑的摇了摇头道，“我只有一个行踪无影的老头师傅，不是世家的人！”

　　“那就奇怪了……”郭伯似乎是有些疑惑的嘀咕道，“自古以来，最强的武学和传承都是以血脉的方式严格的传下来，没有家族的支撑，也就没有绵长的流传，你师父难道是世家的？”

　　“我师父叫张三千，你知道吗？”李欢好奇的问道，他能够从郭伯的身上感到一种自己未知的气息。

　　“张？”郭伯摇了摇头，皱眉叹道，“如果不是隐姓埋名的话，那你师父应当不是世家的了，我所知道至今流传下来的世家有五家，陈、杨、郭、宋、百里。除却这五家之外，倒是不曾听说姓张的是古武的传承者！”

　　李欢皱着眉，他倒是不知道世上还有陈、杨、郭、宋、百里这五个古武世家，而现在忽然从郭伯的口中听到这种古武世家，他不禁好奇地问道：“你姓郭，那必定是郭家的传承者了，你们家传的是什么古武？”

　　“你想见识一下？”

　　“当然！”

　　郭伯笑了笑，目光一动，拳忽然摧了出去，空气中陡然现出一股炙热异常的气息！

　　李欢惊了一下，身子退避开去，只见郭伯拳头扫过去的地方，就好像有一道火焰焚烧而过一般，几米外的一棵树干上出现了一个焦黑的痕迹。

　　“这是什么拳？”李欢诧异不已的问道，以他的认知，这种能够催放出异常拳劲的拳法绝对是这个世界上不该存在的古武术了。

　　郭伯傲然笑道：“破杀拳！君当自立，破杀四方，这是我们郭家的家传家训！”

　　“破杀？”李欢皱眉叹道，“好霸道的拳法，拳劲之中的烈焰气劲有点类似于铁砂掌一类的路数，但铁砂掌是外家功夫，能将拳劲练到这个地步的话，必定有着修行内劲的独特法门，真是奇怪！”

　　“哈哈……”老人赞赏地笑道，“你果然懂很多，不过奇怪的是，如果你不是世家的子弟，难道你师父是隐姓埋名的世家前辈？”

　　“不知道！”李欢没好气地叹道，“那老头现在失踪了，也不知道死了还是活着，反正看他那小气吧啦的样子，不像是世家子弟，倒像是地痞无赖！”

　　“哪有这么说自己师父的？”郭伯讶异的问道。

　　“那我该怎么说？”李欢没好气地骂道，“那家伙每次让我进山打猎，猎到的最好的东西全被他自己霸占了，这不是摧残祖国未来的花朵吗？你见过这样为人师表的园丁吗？”

　　“呃……”郭伯有些哭笑不得的解释道，“也许只是秉着严师出高徒的信条也不一定呢？”

　　“唉，一言难尽，不说那个老头子了，不如老人家你把你家拳法的奥秘传授给我吧！”李欢话锋一转笑道。

　　郭伯顿时苦笑道：“哪有这种可能？世家的古武术向来是不可能外传的，因为我们修习的古武术有些是以伤害身体为代价修炼而成的，传出去反倒不知道害了多少人！”

　　李欢有些不信地说道：“明明就是小气，说的那么正义凛然……”

　　“这个……”郭伯笑着说道，“就算你是庆之的朋友，那也没道理我见你第一面就传你东西的，你或许不知道连庆之现在都没资格学习这种古武术，我只是教他一些外家的功夫而已。”

　　眼看着郭伯是没理由传自己破杀拳的，李欢顿时脑筋一转，朝着郭伯嘿嘿笑道：“不然我们切磋一下啊，你用破杀拳一直对付我怎么样？”

　　郭伯盯着李欢，目光带着郑重之意摇头笑道：“你别打着偷师学艺的心思了，古武传承数千年，各家各门都有独特到千年都无法为外人破解的奥秘，所以才能称之为传承，你如果强意乱练的话，说不定经脉逆乱而死……”

　　“试试看啊，让我先见识一下破杀拳的威力再说！”李欢笑了笑，蓦地眼神一凛，忽然出手。

　　李欢几乎是声音落下的瞬间，在最短的距离内用最快的速度朝着郭伯发起了进攻，而郭伯也在诧异之下，脚步诡异的跨出，险之又险的避开了李欢这真正凶险至极的一记杀招。

　　这样看来，郭伯已然感受到了李欢真实较量的意思，他顿时间握拳应战！

　　双方出手便是强烈的气劲纵横，空气中充斥着拳掌猛然崩出、劲气外放的爆响声，为了避免伤及到无辜，赵庆之心惊胆战的抱着赵果果退出了十米之外观看。

　　拳怕少壮，这是一句流传下来的老话，也代表着自然与天道的规律，但事实上李欢完全无法感受得到这种规律能够用在眼前的老人身上！自从在都市顺风顺水的没有敌手之后，李欢几乎认为自己是天下无敌的。

　　然而眼下，他面临着老人暴烈而且气劲绵延不绝的拳劲时，却忽然间感受到了另外一句叫做“天外有天人外有人”的古训真谛。

　　在别墅的草坪上，两道人影缓慢的移动变换，而虽然人影移动的步伐缓慢，但让人惊骇的是，两人的拳掌在空中却犹如狂风暴雨一般在飞快的交击之中，李欢以各家的拳术在应对着郭伯霸道至极的破杀拳，虽然他的拳法到了一个极致的巅峰，然而破杀拳就像是破冰的烈焰，所过之处无所不融、无所不摧……在短时间内，李欢竟然是被一个看上去足足有七十岁的老人逼迫到处于防守的下风地位。

　　随着拳掌的迅疾交击，两人已经是打了十几分钟，空气中从远处飘过来一股清醇的茶香，而郭伯的心神略分，就在他的心神略微被茶香分散的一刹那间，李欢的身体猛然在倒跃、凌空翻转一圈，双手诡异的空中交叉了一下，随后是暴烈的一击犹如划开黑暗长空的闪电一般朝着郭伯的身上攻了过去。

　　“砰！”

　　破杀拳撞上李欢双臂张开劈出的两掌，两人各自倒退出去，郭伯的眼神陡然间震撼至极的盯着李欢惊呼道：“雪山掌法，你怎么会百里家族的这种独门古武术？”

　　“这是百里家族的古武术？”李欢微微讶异一下，奇怪的嘀咕道，“我不知道啊，这是老头子教我的！”

　　郭伯眼神震愕，语气颤抖着朝着李欢说道：“这么说来，难道你师父是百里世家的子弟了？对了……我想起来了，四十年前，听说百里家的一个子弟莫名消失，百里家族的人认为是遇害了，一度向其他几个世家发出了询问的信号，但一直没有找到，难道你师父不是遇害了，而是因为莫名的原因隐藏起来了？”

　　李欢听天书一般摇了摇头道：“不知道。”

　　“那你能将你师父的事情多告诉我一些吗？”郭伯问道。

　　李欢想了一遍，将自己刚见到张三千时，他的一些生活细节告诉了郭伯，但郭伯其实也是没有见过那名百里家族的子弟的，所以他只能暗自记下这些，心想等回到家族的时候可以去询问一下，或许因此能够解决几十年前的一个疑惑也不一定。

　　由于唐纯纯的呼喊，两人的切磋不得不停止下来，然后在赵庆之的邀请下往花园的另一边走去，在过去的途中，郭伯刻意的走到赵庆之身边叮嘱了一些话。

　　在花园的树荫下，细细碎碎的阳光斑点之中，三个年龄层次各自不同的男人品着唐纯纯炮制出来的一壶武夷岩茶的大红袍母树上面采摘下来的珍品大红袍，那本来就是万金难得一求的茶叶，原本用最粗浅的方法也能泡出香气来，但对于懂茶道的人来说，其中还是有着天壤之别的。

　　李欢喝出的是一种少女的女儿香。

　　赵庆之喝出的则是一股唯美唯妙的风韵。

　　至于郭伯，喝出的则是安居山谷的气势。

　　茶中三道，通过人的舌尖传达出不同的意境，可以说唐纯纯炮制的茶水让人能够有着如此不同的感受，绝对算的是上李欢喝过的茶、见过的茶道高手当中最为顶级的了。

　　当然，李欢现在还不知道，唐纯纯本身也是个不简单的人，而郭伯之所以会和赵家产生关联而保护果果，其实不是看在赵家的面子上，而是唐纯纯一人之面而已。

　　喝完茶，郭伯径自退开，唐纯纯则牵着果果在不远处玩耍，赵庆之这才终于和李欢谈起了更多以后的合作事情。

　　三个小时飞快而过，在下午三点半的时间到来之前，两人从赵家的别墅离开，开始赶往商贸中心去听取关于工程标底的最后揭晓！


第0292章 犯错

　　下午三点五十，济济一堂的人等着结果，当公布得标的是“道和集团”的一瞬间，在场的许多人都垮下脸去，陈铭顺一瞬间腾地一下站了起来，表情愤怒的发出了哼声，这像是一记响亮的耳光扇在了他的脸上！

　　但在这样的场合下，他不能做出不满的举动，那将会对他造成更大的不利。所以在怒哼之后，他直接起身出门，坐进车内给人打了一个电话让人去查一查这次各家的标底情况。

　　这些年来，陈铭顺少有重大的挫折，但随着这几年国家的政策改变，生意变得不那么好做了却是事实，首先是他在煤城的许多人脉都在这两年的风云当中先后下马，随后是能源系统的裂变以及清理，使得他不得不在煤城之外寻求新的商业机遇，否则坐吃山空下去，他会像去年那个同样和自己差不多身份的钢铁集团的公子一样沦落到破产的地步。

　　愤怒的离开后，他预定了在流芳俱乐部的一个小明星，急不可耐的想要去放纵一番！

　　下午五点半，在那个名叫杜鹃的小明星身上释放完自己的负面情绪后，他看也不看这个女人身上被自己掐出来的痕迹，直接起身穿衣，丢下了厚厚的一沓钱便朝着不远处的赌厅去了。

　　在赌厅内买了五十万的筹码玩了几局，筹码迅速的输光，他的心情越发的不爽，一气之下让人又兑换了五百万的筹码过来，然后再次输到仅剩一半。

　　对面的荷官看上去很美，是个荷兰的洋妞，眼眸有着一股深邃的魅力，而且制服下这个洋妞的身子有着致命的吸引力，火爆的曲线就像是一味强力的烈药一般催化着陈铭顺暴躁的情绪。

　　他起身，将筹码全都推了出去，压在了“大”上。

　　似乎是看到对面的女荷官朝着自己意味深长的看了一眼，然后就看到女荷官涂着唇膏显得猩红的嘴唇张开喊道：“四五六，十五点大……”

　　一大堆筹码推了过来，陈铭顺讶异了一下！倒不是说他因为赢了钱而高兴，而是他反而感到意外，赌厅竟然会有这样大的失误让自己一次性赢掉几百万吗？

　　他的心思原本不是这样的，只是想在输完这些钱之后，将对面的那个女荷官泡上手，然后带回去吃点药在彻夜狂欢一晚。

　　但现在这样一来，他反而是盯着一堆的筹码陷入了为难的境地。

　　“还玩不玩？”对面的女荷官张口用生涩的华夏语朝着陈铭顺问道，眼眸带着笑意。

　　“当然！”陈铭顺笑了笑，将筹码再次一次性推了出去。

　　他的豪爽当然瞬间吸引来了许多惊叹声以及震撼的目光，在这边赌的人虽然不缺富豪，但一局推出去几百万的人也不多，毕竟这个世界上的亿万富豪的钱也都不是捡回来的。

　　“一二三，小……”随着女荷官的声音，众人发出一片唏嘘声。

　　看着自己几百万的筹码被人全都收走，陈铭顺反倒是朝着对面的女荷官笑了笑，然后起身拿起自己的外套离开。

　　走出赌厅，陈铭顺照例拨打着最频繁的那个号码，然后说道：“给我把赌厅里十三桌的那个外国妞搞到紫枫别院那边去……”

　　晚上八点半，流芳俱乐部的一条昏暗巷子后，东方白扶着一道人影进入车内，正要开车，后座传出一道声音笑道：“倒是小瞧陈铭顺这白痴了，竟然连外国女人也通吃？”

　　东方白吓了一跳，霍然转身，只见在昏暗的光线下，李欢带着玩味笑意的半边脸正好整以暇的望着他。

　　“大……大哥，你这样会吓死人的？”东方白慌张的舒了口气叹道。

　　李欢扫了一眼东方白的手说道：“把枪放回去，我和你说点事！”

　　“呃……”东方白脸色惨白的将没有拉开保险的手枪放回到腰间，然后问道，“什么事？”

　　“等会去的时候，在这个女人口里放一颗这个丹药！”

　　“这是什么？”东方白看着那颗红色的丹药有些好奇的问道。

　　“这个你别管！”李欢将一个小瓶子递给东方白笑道，“以后这个女人就归你控制了，不过这瓶丹药很珍贵，以后陈铭顺会需要的，到时候你就让这个女人卖给他好了，一粒五百万，懂了没？”

　　东方白倒吸了一口冷气，摇了摇瓶子，李欢大概有几十颗的样子，那岂不是几亿？

　　“万一被老大发现了，我会死的很惨的！”东方白有些颤抖地说道。

　　“放心吧，只要他从此吃上了这个药，会比海罗因还难戒的，而且这种效果在别的药物上是无解的，只有这种迷罗丹才能起作用！”李欢笑道。

　　“好吧……”

　　“哦，对了，这药你千万别碰，不然死了都不知道怎么死的，懂吗？”李欢叮嘱道。

　　“懂！”

　　“那我走了，快把这个女人给陈铭顺送过去吧。”李欢笑了笑，看了身旁的那个外国女人，似乎是一时兴起，恶作剧一般伸手在女荷官鼓鼓的制服上使劲捏了一下，然后拉开车门下车。

　　等到东方白开着车子离开后，李欢这才看了看自己的手心，有些意犹未尽的嘀咕道：“手感倒真不错啊！”

　　嘀咕着，李欢转身朝着远处自己停着的车子走去，刚刚拉开车门准备坐进去，忽然远处一道疑惑的声音传了过来：“李欢？真的是你？”

　　转过头看过去，穿着一身套装的董蔷薇从马路对面走了过来，而在董蔷薇身后的是大伤初愈的董拙，而且董拙正在以一种无比同情的眼神望着李欢。

　　“你怎么在这？”董蔷薇狐疑的盯着李欢，然后扫了一眼不远处流芳俱乐部的招牌，神情变得有些鄙视。

　　“呃……”李欢转过头，然后赶紧说道，“你听我解释，事情不是那样的！”

　　“唉……”董蔷薇已经是无比痛恨的摇了摇头叹道，“想不到你也和别的男人没什么两样！”

　　“不是那样的，我恰好有事情在这里办，你想多了！”李欢哭笑不得的解释道。

　　“还解释什么？谁大晚上的跑到流芳俱乐部来办事的？别以为我不知道这里面是什么场所！”董蔷薇转身就想走。

　　李欢哭笑不得，不过在董蔷薇拉开车门坐进去的时候，他“唰”的一下抢在董拙的前面直接坐在了主驾驶位上，然后冲着董拙嘿嘿笑道：“哥们，我来送他回家吧。”

　　“那我怎么办？”董拙哭笑不得问道。

　　“钥匙给你，你开我的车！”李欢将钥匙丢到董拙。

　　董拙看了一眼面无表情的董蔷薇，董蔷薇虽然板着脸，但却没有说话，他只能叹息一声，转身朝着李欢的车子走过去。

　　引擎发动，李欢转头朝着董蔷薇笑道：“去哪里？”

　　“回家！”董蔷薇冷冰冰的回答道。

　　“好吧。”

　　李欢嘟嚷了一句，开着车子朝着董蔷薇居住的方向驶去，开出去后，他解释道：“我真的不是在那里干什么，而是在那里见了一下陈铭顺手下的蛮帮老大，让他帮我做一点事情！”

　　董蔷薇狐疑的转头问道：“蛮帮老大？你见他干什么？”

　　“当然是想办法整治一下陈铭顺那个白痴啊！”李欢笑道。

　　董蔷薇想了一会，忽然叹道：“一个蛮帮的老大能帮你什么？陈铭顺身价数百亿，岂是一个看门的打手能够撼动的？”

　　“这你就有所不知了，等到时候你就知道了……”李欢意味深长的看着董蔷薇笑道。

　　“算了，反正不关我事，我还是先问你别的事情吧，XB2寻找的事情有没有什么线索了？”

　　李欢顿时苦着脸摇头道：“还没有，温妮思夫人现在不在国内，如果那边有线索了，她会打电话给我的。”

　　“唉……”董蔷薇揉了一下眉心，有些疲惫地说道，“刚才我又见了一下上次说要购买XB2的那个商人，他以为我是抬价，所以将价格再次提高了一些，希望能够买下XB2来。”

　　“价格到多少了？”李欢问道。

　　“30亿！”

　　“呃……”李欢咋舌笑道，“你真厉害，如果XB2能够量产的话，估计你会成为世界首富的！”

　　“你想什么呢？”董蔷薇没好气地说道，“世界上没有几个巴菲特，更没有多少人买得起30亿一份的药物，哪怕是能够起死回生，大多数人都未必舍得，所以XB2的价值只在于少数人的圈子内，对于这个世界的药物圈并没有太大的改变！”

　　“你总共有三份XB2对吧？不如卖掉一份啊！”李欢说道。

　　董蔷薇摇了摇头道：“这不行，目前已经有一份流传在外面了，在那一份的下落追寻出来之前，我怎么可能再卖出另外一份？”

　　“那个商人怎么办？”

　　“暂时拖着咯，他反正也急不来，所以你这边需要抓紧一点了，不要成天就想着做一些不着调的事，我现在是你的债主好不好，你得帮我赶快把XB2找回来！”董蔷薇懊恼的哼道。

　　李欢有些头疼的点了点头道：“好了好了，我知道了，会尽力的找到的！”

　　很快，车子就到了董蔷薇的楼下，李欢很想厚着脸皮上去坐一坐，不过由于董方言在家，董蔷薇十分冷酷的一脚踢开了李欢，直接逃进了楼内，李欢只好无奈的转身离开。

　　刚走出董家所在的居住区域，他的手机响了起来，是樱木花绮打过来的。

　　接下电话，对面传来了樱木花绮淡漠的语音说道：“李欢，我要走了……”

　　“走？去哪？”

　　“回东瀛。”

　　“哦！”李欢无所谓地说道，“回家就回家啊，这有什么好跟我说的，你本来就是东瀛人！”

　　“是啊……我本来就是东瀛人……”樱木花绮望着舷窗外的人间灯火，蓦地有些寂寥地叹道，“也许有一天，你会发现你也不是无所不知无所不能的，到那时，我希望你能记得你也犯过错……”

　　“你到底在说什么？”李欢奇怪的嘀咕道，“我犯什么错了？”

　　“没什么……”樱木花绮叹了口气，用嘴唇轻轻的吻了一下手机的话筒，然后淡然叹道，“再见！”


第0293章 废掉

　　说出那句再见，挂断电话，几乎消耗了樱木花绮所有的力气，当电话丢在一旁的时候，她无力的仰后靠在了座椅中，神情无比的寂寥落寞。

　　第二天，华夏传统的元宵节来临。

　　花灯、元宵以及爆竹，宣示着传统年味的最后一天就要结束了，木婉秋一家肯定是在山里过这个元宵，之前和李欢通了一通电话，而李欢则和南宫、南鹏一家过着这个元宵。

　　在南宫家里，倒是一番小热闹的场面，挺着肚子的南鹏老婆正在帮着忙包肉丸子，而南宫则在摘菜，南鹏系着围裙在厨房里掌勺，就连屋角笼子里的赤珠兽都在发出兴奋的声音，唯独李欢一个人无所事事的来来去去找不到事情做。

　　当一桌子丰盛的饭菜快要摆上来的时候，李欢才接到了几个女人打过来祝福的电话，罗淑瑜在家过元宵，柳芳菲则和经纪人在中海市了，章欣雨和吴仟语就在咖啡馆内庆祝，蓝舒舒和王景秀由于新集团的合并，将会在大酒店和很多员工一起欢度这个元宵。

　　饭菜开席，很难想象在不久前南鹏这对小夫妻还是一对染着毒的叛逆男女，现在已然有了小孩和生活的希望，在三杯酒下肚后，南鹏完全将李欢当成了一个大恩人一般感谢，酒后的言语便多了起来，李欢听得有些哭笑不得。

　　南宫倒像是感到欣慰的望着懂得开始感恩的弟弟，情不自禁的为李欢多夹了几筷子的菜。在融洽的氛围下，这个元宵就当作过去了！

　　吃过晚饭，由于今晚的街上十分的热闹，所以南宫打算出去走一走，而南鹏由于喝多了一些酒，他的老婆又恰好挺着大肚子不方便，只能留在家里。

　　出门后，李欢自然而然的伸手去牵住了南宫的小手，南宫挣扎了一下，身子微微有些抗拒，但在无功之后，她只能面红耳赤的任凭李欢牵着自己的手，身子不知觉有些发烫起来。

　　从御景花园一路往西是城市的热闹区域，很多商家店铺会在今晚举办优惠活动。

　　正当李欢和南宫准备朝着一家电器店走过去看看的时候，不远处一道人影正在从那边朝着这边狂奔过来，后面跟了一群追逐的人。这原本是无关紧要的事情，不过当看清楚被追的人是蔡绍才后，李欢顿时停住了脚步。

　　红灯与绿灯还没变换的那一刻，蔡绍才疯了一样冲过马路一边跑着，一边喊道：“救命啊……救命啊……杀人啦！”

　　在他呼喊之下，后面的那些人当中有人举起了手枪看样子是要开枪，李欢迟疑了一下，飞快的跨过去几步，一手拉着蔡绍才便躲到了一辆车的后面，然后将南宫也喊了过来。

　　南宫似乎这时候才明白发生了什么事，有些诧异的盯着蔡绍才感到不可思议。

　　而李欢已经冲了出去将追着蔡绍才的那些人给撂倒了。

　　躲在车后面，气喘吁吁的蔡绍才显得有些惊魂未定，整个人也像是一个疯子一般，脸上充斥着一种不安定的情绪问道：“他们走了吗？走了吗？”

　　“白痴！”

　　李欢直接在蔡绍才脸上扇了一巴掌，然后有些奇怪地问道：“那些人为什么追你？”

　　“他们要杀我……”

　　“为什么杀你？”

　　“不知道……不知道，我不知道！”蔡绍才捂着脑袋痛苦地说道。

　　李欢微微皱眉，心想以蔡家在青城市的份量，谁还敢追杀蔡绍才？

　　但现在不是追问这些的时候，他也看出来蔡绍才现在的神智有些不清楚，顿时打了一个电话给蒋虎，让蒋虎派人来把蔡绍才带走后，李欢这才和南宫继续的朝着电器店采购打折的电器去了。

　　事实上南宫家里不缺电器，这些电器是给弟弟南鹏和弟媳妇采购的，毕竟是亲弟弟，现在南鹏的老婆怀了孩子，也算是一件值得庆祝的喜事，南宫作为姐姐当然会经常出手帮忙添置一些家具什么的，让南鹏的日子过得更好。

　　人就是这样，在南鹏索要的时候南宫未必肯给这么多，而现在南鹏极力拒绝的时候，南宫偏偏喜欢多花一些钱为他们做点事情，这才是真正的亲情。

　　在安排好了送货的人和送货的地点以及日期后，李欢和南宫才离开了电器店，准备下一步到休闲公园那边逛一逛的，不过在朝着休闲公园的方向走出去几分钟后，蒋虎打了一个电话过来。

　　通话内容让李欢吃了一惊！

　　“你说的是，有奇怪的势力忽然涌过来和猛虎社干了起来？”

　　“是的，我现在正在往渣街区那边去，听说那边的场子完全被人毁掉了，正在大面积的发生事故！”

　　“有没有这么巧？”李欢狐疑的皱了皱眉，挂断电话后朝着南宫说道，“我先送你回家吧，猛虎社那边出了点事情，我必须过去！”

　　“算了，我陪你一起去就是了！”南宫淡淡说道，其实是不知道这时候自己一个人回去能干什么。

　　两人飞快的赶往渣街区，这才发现渣街区确实是有点乱，首先渣街区是青城市最为混乱的一带，也是最为热闹的地方，城市里三教九流的人全都蜗居在这一带，而且这一带也遍布着小发廊和浴场之类的场所，现在竟然有许多店的店门是烂的，玻璃渣子不知道碎了多少，街区显得比市中心要冷清许多！李欢赶到的时候，蒋虎和一群人已经先到了，正在了解着情况！

　　等蒋虎问完之后，他才向李欢解释着原因，原来在半个小时左右的时间内，不知道忽然从哪里冒出来一群人开始闹事，打砸场子，由于猛虎社这边遇到元宵这样的节日放假了许多人，人手一时间没有跟上来，竟然导致损失惨重，而听小弟们的说法，那群人来势汹汹并且看样子是有预谋的，绝对是别的帮派的势力。

　　李欢听得有点纳闷问道：“青城市现在不是全都归猛虎社管了吗？怎么还会有别人这么胆大，是找死吗？”

　　“不知道啊！”蒋虎苦着脸说道，“我猜想那群人有可能不是青城市的势力，很可能是从别的省份流窜到青城市来犯案的人！”

　　“等等等等……”李欢脑子灵光闪了一下，忽然有些奇怪的盯着蒋虎问道，“我之前不是把蔡绍才那个家伙丢给你们处理了对吧？我忘记问你了，你们查到了追杀那个家伙的人是什么人没有？是不是他得罪了你手下的小弟被追杀了？”

　　“没可能啊！”蒋虎皱眉说道，“我手下的小弟很有分寸的，对于青城市哪些人能招惹，哪些人不能招惹了如指掌，谁会这么美分寸拿着枪在大街上追杀明宇集团的大少？”

　　“不对劲啊！”李欢嘀咕道，“我刚救下蔡绍才，立刻就有人来砸场子，这些人不会是冲着蔡绍才来的吧？”

　　蒋虎咯噔一下，心中顿时震了一下盯着李欢惊呼道：“欢哥！这很有可能啊！”

　　“那好，现在去审问一下蔡绍才这小子，他到底得罪什么人了！”

　　说着，几人直接朝着关押蔡绍才的地方去了，等到了地方，李欢直接拍醒了蔡绍才问道：“喂！白痴……你到底得罪什么人了，怎么会有这么多人要追杀你？”

　　蔡绍才呵呵一笑，就像个傻子一样流着口水说道：“我也不知道那群人是谁啊，我发誓我真的没有得罪任何黑势力！”

　　“去你娘的蛋！”蒋虎拿着砍刀铿的一下斩在了蔡绍才面前的桌子上怒声喝道，“如果你没有得罪黑势力，怎么会有这么多人追杀你，追杀到竟然敢砸老子的场子的地步了？”

　　“我真的没有啊……”蔡绍才苦笑着说道，“我也不知道，我只是在中海市和一个女人谈恋爱，然后后来我才知道那个女人是有老公的啊……”

　　“靠！”李欢没好气地骂道，“你竟然去搞别人老婆？”

　　“我不知道她有老公啊！”蔡绍才脸色傻傻的回答道，也不知道怎么回事，李欢看着蔡绍才，只觉得他好像是之前挨过打一样，被人打傻了！

　　“不知道？”李欢狐疑的盯着蔡绍才问道，“那你搞的那个女人是谁？快说！”

　　“是……是一个洋妞，好像在霞北区的一家俱乐部当主管的，名字叫……叫莉莉丝？对！就是这个名字！”蔡绍才脑子混乱地说道。

　　“莉莉丝？”李欢皱眉，然后狐疑地说道，“一个外国女人怎么会惹出这么多事？蒋虎你让人去查一下中海市霞北区那边的俱乐部，看看有没有一个叫做莉莉丝的外国女人！”

　　“好，我这就去！”蒋虎点了点头，立刻拿出电话准备叫人去办这件事。

　　“对了！你现在去调集一些兄弟把场子看好，元宵节到此结束……”

　　蒋虎点了点头，转身出门去了，李欢转头朝着南宫笑道：“你先出去一下，我先帮助一下这个家伙解决一点麻烦再说！”

　　“你帮他？”南宫不解的问道。

　　“反正你别管啦，我也是助人为乐啊！”李欢诡异的笑了笑，将南宫带到了房间外面，然后将房门关上。

　　片刻后，房间内传出了一声几乎要穿破云霄的惨叫声，听得南宫有种毛骨悚然的感觉，那就好像是人类能够发出的最痛苦最绝望的声音一般！

　　惨叫声下一刻又戛然而止。

　　过了一会儿，李欢拉开房门走了出来，南宫发毛的盯着李欢狐疑问道：“你到底把他怎么了？”

　　李欢嘿嘿一笑，表情阴冷地说道：“这家伙不是喜欢搞别人的老婆吗？我帮他把作案工具给废掉了啊，这样一来，他以后就一了百了，不会再惹上这种麻烦了啊……”

　　南宫怎么会听不懂李欢的这句话，瞬间一种冰凉的感觉传遍全身，心中不由得为蔡绍才感到悲哀！

　　李欢看着南宫的神情，顿时笑着说道：“难道你还为他感到同情吗？要知道我本来是要杀了这个家伙的，现在能留他一条小命已经很不错了啊，他家里这么有钱，只要他以后不再害人，过一辈子的好日子应当是无忧的了！”

　　南宫无奈的叹了口气，心想，别人那个都没有了，即便再有钱，可这样的人生又有什么意思呢？


第0294章 过山车

　　元宵夜突发的事情只是给猛虎社敲响了警钟，在之后并没有带来太大的影响，除了猛虎社之外，地标工程完满的被道和集团拿下，而接下去的是道和集团和飞凤集团签订正式合作合约的程序以及道和集团开始走法务程序的过程。

　　当然，这些都是赵庆之和蓝舒舒她们的事情了，李欢反正又不用管这些，他就算去管也没用，因为他根本就不太懂这些事情，所以他还是更喜欢和自己的老婆逛逛街、玩玩游戏什么的。

　　废掉了蔡绍才的作案工具后，李欢带着南宫继续散步。

　　两人从渣街区走到了飞云路，再从飞云路到了休闲公园，但这时候休闲公园的人已经不多了，公园的娱乐设施也全都停了下来，南宫原本想去试一下过山车的，看到这样顿时有些失落的叹了一口气。

　　李欢奇怪地问道：“叹什么气啊？”

　　“我在想，我一直这么忙着做实验，其实也没什么成就啊……”南宫有些颓然地说道，“比起别人来，我少了那么多普通的生活，连过山车都没坐过，和董小姐比起来，我更是失败，没有什么特别的研究成果，真是……唉！”

　　“你想坐过山车吗？早说啊，我带你去坐就可以了啊！”李欢说着，拉着南宫的手往公园内的过山车项目那边过去。

　　“不行的吧？现在关门了！”

　　“这门算什么？”李欢说着，直接搂住了南宫的腰，然后猛然间微微曲了一下腿，骤然发力，身子一跃，竟然带着南宫跳过了将近三米的高墙进入到了游乐园内。

　　南宫吓得拍着自己的心口，有种惊魂未定的感觉盯着李欢说道：“你的轻功原来也这么厉害啊？”

　　“那当然！”李欢自豪地说道，“我跑的比摩托车还快，如果去跳高的话，那至少也是天下第一！”

　　对于李欢的实力，南宫当然没办法说什么，既然李欢带着她进来了，她也没道理磨磨唧唧的再说出去，所以就干脆跟着李欢朝着游乐园的深处走去。

　　由于关闭了游乐设置，此时游乐园内除了稀稀落落的亮着几个路灯之外，其他的电源都已经切断了，李欢带着南宫走到过山车那边的时候才发现这边是完全断电的，这样一来就必须得先找到供电室去了。

　　李欢让南宫稍等一下，自己准备去找到供电室打开电闸，不过他的脚步刚迈开，忽然听到有一阵细细碎碎的声音隐约传了过来，而且那种声音还伴随着浓重的喘气声，他顿时间讶异了一下，脚步朝着那边走过去，只看到在不远处的一个椅子上，一双身体正纠缠在一起发出着异常的声音。

　　南宫跟着李欢的脚步走过来，顿时间羞得满面通红，完全无法想象此时她受到的激荡有多大！

　　李欢也没想到在这里竟然还有人干上了，顿时间没好气地叹道：“靠！”

　　“谁？”

　　不远处长椅上忽然传来了一个女人的惊呼声，随后只见那个女人惊慌失措的推开身上的男人，而男人则发出了气急败坏的声音，慌张的提了裤子转头气愤的朝着这边扫了过来！

　　看到是一对年轻的男女后，那个身材还算魁梧的男子顿时间露出了愤怒的神情，坦开着上衣朝着李欢和南宫走过来怒声吼道：“你们是什么人？半夜到这里来干什么？”

　　“这话我得问你吧？”李欢看着这个满脸汗水的壮汉冷笑道，“你自己不要脸，还来质问我，你以为你是谁啊？”

　　男子神情激动，看着身后的女人穿好了衣服，这才从自己的口袋掏出了一张挂牌朝着李欢冷笑道：“老子是谁？你倒是睁大你的狗眼看清楚老子是谁……老子是这里的副园长！”

　　“哦……这么说来是以权谋私了？”李欢淡笑一下，心想正好不知道供电室在哪，现在碰到一位副园长岂不是正好？

　　“关你什么事？”副园长喝道，“私自闯到这里来，我可以告你们，你们知道吗？”

　　李欢才懒得理他的威胁，而是直接朝着他身后那个神色慌张的年轻女人发问道：“那个是你老婆吗？”

　　副园长眼神闪烁了一下，语气变得更加愤怒地吼道：“现在是我在质问你，你算老几？敢管我的事情？”

　　“那就不是了？”李欢摇了摇头叹道，“四十几岁的老男人和二十几岁的女人深更半夜搞在一起，而且又不是夫妻，这件事如果传出去的话，也不知道你这狗屁副园长还当不当得下去啊……”

　　“你……”副园长面色一沉，目光盯在李欢脸上扫了扫，确定李欢应当不是纪律检查的人员后，又重新恢复了强势的表情冷笑道，“这是老子的私人事情，干你屁事？现在是你们私闯公家重地在先，我可以告你们偷盗、也可以告你们妄图破坏公务，你不想死的话，现在给我滚！”

　　“算了……懒得和你计较，你现在去把供电室打开，让我们坐一会过山车，我就放过你们，怎么样？”李欢朝着副园长说道。

　　“打开供电室？你疯了？”副园长神色错愕的盯着李欢喝道，“我凭什么听你吩咐？”

　　这时候，站在副园长身后的女人显然有些害怕，在整理完了衣服和头发后悄悄的扯了扯副园长的衣服子在他耳旁说道：“算了吧……事情闹大了对我不好……”

　　但谁知道，副园长可能是长期嚣张跋扈惯了，竟然直接当着自己小情人的面厉声喝道：“怕什么？就这样的小混子，见一个就要教训一个，我凭什么要屈服于他们？谁知道他们就不是什么流窜份子或者通缉犯呢？”

　　“喂……”这时候南宫终于听不下去朝着副园长怒声道，“你自己罔顾道德品性败坏也就算了，竟然还要冤枉我们，真是岂有此理？”

　　“哟哟哟……”副园长眯起一对狭小的眼睛猥琐的看向南宫冷笑道，“看你这美女的样子倒像是一副高贵做派，但谁知道你是不是一个下贱的货色呢？说不定你们也是想来这里做下三滥的事情的吧？”

　　“你……去死啊！”南宫气得发抖。

　　“呵呵，美女你别着急嘛！”副园长一看南宫生气时更加动人的风韵，顿时间朝着李欢猥琐地笑道，“我说这位兄弟，你也别着急！如果你们真的是想在这里干那件事的话，我倒是理解的，不如这样……我们换一下身边的对象，可好？你要是喜欢玩什么花样，要开着灯或者坐在摩天轮里玩，我都是可以提供便利的嘛……”

　　李欢盯着副园长死不要脸的脸庞叹了口气，倒是有些为难起来，自己该阉了他呢还是该直接杀掉这家伙呢？但想来想去，好像杀掉这个家伙也不太好啊，那个女人怎么办呢？

　　听着李欢叹气，副园长丝毫不知道自己大难临头，他只是以为李欢舍不得让出南宫这么美的美女，顿时间着急的劝说道：“怎么？你觉得吃亏？我可跟你说啊，别以为你带的女人漂亮一点你就吃亏了，我这边的这个可是刚毕业的艺校学生，我也才好上几个月而已，保管还是嫩的……”

　　“包成刚……你疯了？你要把我送给别人玩？”被副园长说出不堪的事情，站在他身后的女人顿时间羞愤之下发出了怒吼声。

　　副园长不耐烦的转头扫了一眼这个女人骂道：“你还想不想要科室的提名了？如果你想要的话，就乖乖的配合老子，懂不懂？你自己又不是什么干净的货色，别以为我不知道你在艺校就和你们老师传出过破事……你的档案里清楚着呢！”

　　“包成刚你不是东西！”女人捂着嘴哭泣起来，她只是为了一个科室提名才和包成刚搞在了一起，没想到对方却将她当成了连发廊的小姐都不如的货色。

　　“我们走吧！”南宫拉了拉李欢的手说道，她现在已经气疯了，原本是想体验一下没有体验过的浪漫和疯狂，但是她哪里知道这个世界比她想象的要疯狂得多，竟然大半夜在这种地方能够碰上这样黑暗的以及肮脏的人！

　　“想走？”包成刚一看对面的美女也不答应，顿时间露出了狰狞的表情哼道，“这里是老子的地盘，你说走就走啊？信不信我……”

　　面对着包成刚叫嚣着伸出来的手指，李欢终于是忍不住出手捏住了他的两根手指，然后微微用力一弯，神情淡然地问道：“信不信你干嘛？难道你还想动手打人不成？白痴！”

　　“唉……你松手！你怎么骂人呢你？松手……哎哟！”

　　“咔擦！”

　　包成刚原本还打算再狠一下的，谁知道李欢直接用力，直接将他的两根手指给掰断了，只听见包成刚瞬间发出了惨叫的声音，所谓十指连心，手指断掉的一瞬间，包成刚整个身体都痛得弯了下去！

　　“啊啊……你竟敢……竟敢打我？”副园长咬着牙瞪着李欢，蓦地挣脱了李欢的掌控，从远处提着一根废弃的空心钢管朝着李欢冲了过来。

　　“白痴！”

　　李欢冷笑着，握紧拳头直接朝着对方砸下来的钢管迎了过去！

　　“啊！”

　　对面的女人眼见李欢竟然是想用拳头去硬抗钢管，顿时间捂嘴发出了惊呼声，她可是知道包成刚的大力气是出了名的，这一钢管下去，李欢的手还不直接废掉？只是在她惊呼的下一刻，她的瞳孔陡然间剧烈的收缩了一下，嘴巴张的大大的，僵在了原地。

　　包成刚也怔住了，望着弯掉的钢管，他还没回过神来，李欢的拳头已经重重的砸在了他的下巴上，只听见骨头裂开的声音，他顿时间感到了一种锥心的刺痛传了过来，而在刺痛的同时，下巴和牙齿的粉碎直接让他连声音都发不出来！

　　下一刻，李欢直接扔了一个丹药到包成刚的嘴巴里，然后一脚将他踢得飞了出去……

　　这场面，瞬间让那名和副园长乱搞的所谓艺校女人吓傻了眼。


第0295章 暴打

　　眼看着副园长飞出去之后趴在地上只剩下惨叫，对面的女人顿时吓得抱住了自己的身体朝着李欢惊恐地喊道：“别过来……别杀我……我是被他骗的，不关我的事，我什么也不知道啊！”

　　李欢没好气的看着这个没一点道德感的女人摇头笑道：“谁要杀你了？我只问你，供电室在哪你知道吗？”

　　“知……知道！”女人确定李欢不是杀人犯后，连忙使劲的点着头说道，“我就是负责供电室的职员，我知道供电室在哪！”

　　“是吗？那太好了！”李欢顿时惊喜地说道，“那你带我过去把这里的电源打开！”

　　“好的，只要你们别杀我，干什么都成……”女人哆哆嗦嗦地说道。

　　李欢顿时哭笑不得地骂道：“谁要干你了？你以为人人都像这个白痴一样喜欢做这种事啊？你快点带我去供电室，别说没用的废话！”

　　“哦！”

　　女人腿脚有些发软，但还是赶紧带着李欢和南宫朝着供电室的方向走去！

　　游乐园算不上很大的那种，但供电室却还是有些难找，而且供电室需要员工证件刷卡才能进去，如果不是恰好遇到这一对苟男女在游乐园内做这种事，李欢还真的有可能只得强行进去，而如果那样的话说不定弄响了警报，反而什么都玩不成了。

　　进了供电室之后，女人打开了游乐园的供电，随后被李欢直接拿走了她的员工卡之后，李欢才把女人放走，然后回到过山车的原地。

　　不过回来的时候，那个副园长已经消失了，应当是自己逃走了！但这不重要，李欢的目的只是陪南宫做过山车而已。

　　打开操控室的电，李欢先让南宫做好位置，然后自己去打开了开关，在过山车已经启动的情况，再跑回来飞快的坐回到南宫的身旁，设备是关好的，李欢就像是狸猫一样钻了进去，然后牵住了南宫的手。

　　过山车一开始启动的时候速度很慢，但渐渐加快，忽然间升高，宛如冲上云霄，又骤然跌落，好像坠落深渊……

　　南宫算不上胆小的女孩子，不过在这一刻她肆意的发出着各种惊恐的尖叫声，释放着她的情绪。

　　做完一轮过山车下来，南宫只觉得心脏好像要跳出胸腔一般，剧烈的可怕！

　　不过两人刚走下过山车，这才看到有一群人已经提着钢管和警棍站在不远处，包成刚阴沉着脸望向操控室那边喊道：“切断电源……”

　　随着他的喊声，过山车的电源被瞬间切断，一名员工从里面走了出来。

　　“没想到吧？”包成刚脸色阴沉的盯着李欢，然后举起自己的被掰折了两根手指的手掌冷声道，“现在我可以告你们非法闯入以及恶意伤人两项罪名，你们就等着在监狱度过下半辈子吧！”

　　“白痴！”李欢摇了摇头，无比同情的看向包成刚，然后笑着问道，“你有什么证据你的手指是我掰断的？难道就不会是你自己不小心掰断的吗？而且我要走，你拦得住吗？”

　　“你可以试试看啊！”包成刚吼道。

　　他身后带来的那些保安发出了哄然的嘲笑声，这些人算是包成刚本身的心腹，包成刚在当这个副园长之前，其实以前就是当地的地头蛇，也不算是什么混黑势力的，就是家里有几套房子在出租，认识一些三教九流的人，而且还开着几个棋牌室以及小小的地下赌厅，算是身价过了千万的那一种人，玩过的女人不下百人，算是十分猖狂的人物了。

　　而且事实上这不是包成刚第一次在游乐园内和女人干这种事情，基本上整个游乐园里的女职员，有超过一半的、只要姿色过的去的女人全都被包成刚玩过了！

　　他没想到的是这一次竟然会出现意外，所以在逃走之后，他立刻去召集了人手过来这里围堵李欢！如果不是顾及到不好在游乐园内直接杀人，还有他内心还想玩一玩南宫这样绝世无双的美人，他其实一早就关掉了过山车让李欢直接毙命！

　　但他没有选择那样，而是想要当着南宫的面打死李欢，然后威逼南宫自己屈服在自己的面前。

　　听着包成刚的怒吼，他身后的一个男人笑道：“老大，这小子看样子这么拽的样子，不如直接让我干死这家伙算了？”

　　说着，他提着钢管准备冲过去，但猛然间他眼前一闪，只觉得手中一空，一种排山倒海的力量传过来，他顿时间飞了出去，只听见远处砰然一声巨响，一个铁架子做成的健身器材竟然被砸弯掉了，而那个家伙显然是死活不知，只是全身却流出了大片的鲜血……

　　李欢提着钢管望向包成刚，桀骜不驯的模样一瞬间惊呆了所有人，四周一片寂静！

　　隔着一堵墙就是休闲公园，而公园那边其实是没什么游客的，尤其是在这种夜晚。

　　包成刚这边，他望着地上惨不忍睹的那人，忽然间一股冰寒从心底升起，他也算是这一带的狠人之一了，甚至力气还不小，打架有着天生的优势，玩起女人来也绝对是可以征服一些女人的那一种类型！

　　但无论从气势还是力道来说，他都无法办到像李欢那样游刃有余的随手一下将一人打成这副模样！

　　他的脑袋懵懵的，心知道今晚是遇到高手了，但看了看身后十多个全都抄着家伙的弟兄，他瞬间又升起了一股狠气！且不说他有这么多人作为底气，就算是害怕，他如果退缩的话，今后肯定是无法服众了。

　　所以，在咬了咬牙之后，他猛然朝着李欢吼道：“去你妈逼的！一起上啊……干死这狗东西！”

　　在他的吼声下，身后的一群人恶向胆边生的抬起了手上的家伙就朝着李欢冲了过去。

　　包成刚一马当先，砍刀扬起的那一瞬间，一股风声朝着他劈面砸了过来，还不等他反应过来，李欢扔出的钢管已经重重的砸中了他扬起来的砍刀上面，砍刀被迫下压下去，直接朝着他自己的脖子上斩了下去！

　　“噗”的一声，包成刚似乎自己都听到了这无比清晰的声音，砍刀瞬间切入了他的脖子，殷红的血液冲天而起，像是喷泉一般飚溅出来，瞬间染红了包成刚的整个脖子！

　　在视线中，李欢看都没有看一眼包成刚的惨状，而是直接带着淡然的神色朝着冲过来的人群中冲了过去！而在他冲过去的地方，经过之处全是“卡擦擦”的骨碎的声音或者是惨叫的沉闷撞击之声！

　　有一个人手上拿着的一个工地上使用砸巨石的那种锤子，在那人举着锤子朝着李欢冲来的瞬间，李欢几乎是蛮横的朝着他的身躯撞了过去……

　　“砰”地一声巨响之后，那个拿着锤子的人就像是自己举起了锤子自己砸进了自己的胸腔一般，身体瞬间陷下去了一大片，骨骼碎裂以及鲜血喷溅的声音渗人的传了出来。

　　而在这个过程中，那人重达两百多斤的身体并没有因此而倒在原处，而是被撞飞出去七八米外才轰然砸落在地！

　　这惊人的一记铁山靠几乎是将力与气势完美的结合在了一起，将周围的人全都吓傻了！

　　顷刻间，这些人的胆气已经全都没了，剩下的只有害怕，而李欢的步骤并没有因此而停止，他狂冲在人群之间，就像是掀开草丛奔跑的犀牛一般，所过之处全是飞起惨叫的人影……

　　片刻后，原地就躺了一地惨叫的身影。

　　南宫无比错愕的看着这一幕的发生，既为李欢的强大感到咋舌，又为满地的血腥感到哭笑不得，果然是每次和李欢在一起都会发生一点意外，难道李欢真的是天煞孤星或者是什么破军杀破狼之类的玄妙命格不成？

　　这么想着，李欢已经走到她身边笑着朝她问道：“我们去坐摩天轮吧！”

　　“还去啊？”南宫苦笑问道。

　　“既然来了，当然一次性玩一遍啊，免得下次又遇上别的乱七八糟的事情。”

　　南宫无奈的点了点头，然后指着躺了一地的人问道：“那这些人怎么办啊？”

　　“管他们去死？”李欢无所谓的笑了笑。

　　“这样不好吧？”南宫担心的嘀咕道。

　　“有什么不好的……”

　　在李欢的劝说下，南宫被李欢霸道的带着进入了摩天轮，然后随着摩天轮的启动，视线渐渐变高变远，将远处的街灯以及流动的车灯都收入在了眼底……这是南宫第一次真正意义上的坐摩天轮。

　　几分钟后，当摩天轮上升到了一个很高的高度的时候，当面对着李欢凑过来的脸庞时，她的心脏蓦地狂跳起来，脸颊在一瞬间绯红发热，不知不觉的，由一个有点强势的女人瞬间化身成为了一个弱女子，睫毛颤抖着，慢慢的闭上了眼眸……

　　然后，陷入狂吻！

　　直到吻到快要喘不过气来，李欢和南宫才分开，南宫的眸子像是蒙着一层水意盯着李欢问道：“这是你第几次带女孩子来这种地方了？”

　　“第一次啊！”李欢砸吧着自己的嘴巴，有些意犹未尽地笑道，“没想到味道还挺不错的！不过可惜的是听说户外有卫星啊，不能再做更多的事情了……”

　　“啐！”南宫顿时间面红耳赤的捶了一下李欢哼道，“你要死啦？谁要和你做更多的事情了？”

　　“哈哈哈……你这是生气的样子更好看了！”李欢取笑道。

　　“去死！”

　　“……”

　　两人正在笑笑闹闹的，忽然李欢的手机响起，他看了一眼，竟然是温妮思的，便立刻按下了接听键！

　　“温妮思夫人，您好啊。”

　　“先祝你新年快乐哦，不过现在最要紧的一件事是想要告诉你，我查到你给我的那个玛丽亚了，她的家族是意大利的黑手党上组织里的人，而她在去华夏之前，曾经见过的最后一个人是她在黑手党的一个堂哥！”

　　“是吗？”李欢神色一喜，连忙问道，“他堂哥在黑手党内是做什么的？”


第0296章 突然而来的危机

　　“她堂哥名叫弗兰克，是沟通欧洲与墨西哥的毒枭之一！”

　　听着温妮思夫人悦耳而带了一丝凝重的声音，李欢微微皱了皱眉，有些为难的嘀咕道：“毒枭啊？这就有点难办了……”

　　“是啊！”温妮思在那头叹气道，“欢，这件事我只能帮你到这里了，你知道，我的公务已经履职，没有再查下去的能力了，如果惹上麻烦，我自己也会很麻烦的，我需要为家庭负责……”

　　“我知道！”李欢点了点头，向温妮思夫人道歉，然后让温妮思夫人代自己向卡列尼娜问好后才挂断了电话。

　　南宫见李欢挂断了电话，这才盯着他问道：“温妮思夫人的电话？她说什么？”

　　“她说，查到了那个刺杀董方言的女杀手的来路，那个女人和黑手党有关，而且她的堂哥是黑手党的大毒枭！”

　　南宫神色复杂地叹道：“那怎么办？黑手党可不好惹，就算你现在和猛虎社的老大蒋虎关系密切，但猛虎社和黑手党可完全不是一个实力层次的对手，我在国外做研究课题的时候也听一些学生会聊起黑手党，那是全球赫赫有名的黑势力啊……”

　　“对啊！”李欢皱眉嘀咕道，“黑社会原本不是该干黑社会该干的事情吗？什么收保护费、贩卖武器、贩卖面粉之类的勾当才是他们做的吧？这莫名其妙的他们怎么会盯上董蔷薇的XB2了呢？难道黑手党也开始准备开医院研究生物科学了？”

　　南宫顿时间恍然惊呼道：“对啊！我怎么没想到这一点……黑手党怎么会盯上董蔷薇的呢？这么说起来还是得从董小姐身上查起啊，比如她在回国之前研究的课题哪些人知道这些问题。”

　　“嗯。”李欢点了点头道，“我送你回去，然后再去找董蔷薇！”

　　“不用了，我和你一块去找董小姐吧，我对这件事也十分好奇！”南宫说道。

　　两人结束了浪漫的夜晚，来到了董蔷薇的居所，然后在董蔷薇的家里见到了穿着宽松睡衣正准备睡觉的她，也许是接到了两人的电话，董蔷薇才临时泡了一壶咖啡，然后三人坐在客厅里讨论关于XB2失窃的可能性。

　　“这么说，你们怀疑是我在美国的时候就被人盯上了，而且是黑手党的人？”董蔷薇端着一杯咖啡难以置信的问道。

　　“很显然是这样的，不然以你自己所知的情况，根本就没有多少人知道你在研究这个课题，而且就算国内有知道的人，又有什么能力和黑手党扯上关系？”

　　“所以？”

　　“所以这显然是一个境外的份子策划的一起目的明确的抢夺计划，从你离开美国的那一刻就盯上了你，只有这样才说得通！”

　　董蔷薇沉思了片刻，忽然摇了摇头道：“不可能啊，知道我涉及这个项目的只有我的导致迈克逊，但迈克逊导师已经七十多岁了，他没有儿女，怎么可能为此铤而走险？”

　　“也可能有别的原因……”李欢皱眉道，“既然只有这个迈克逊知道，那我们就一边从这个迈克逊查下去，另一边则从玛丽亚的堂哥费吉亚的身上查下去，早晚会查到XB2失落的真相的！”

　　董蔷薇苦笑道：“查？我的导师住在旧金山，而你所说的费吉亚更是住在新墨西哥州，那可是一个三不管的地带，而且需要跨越国际和地域去查案，我们在国外没有势力，就凭着我们这边的人，黄皮肤是很容易就引人注目的，怎么可能查的下去？”

　　李欢皱眉深思，董蔷薇说的确实有道理，外国不比华夏，自己在华夏尚且都还无法做到想做什么就做什么，如果派人到国外去，那更是难上加难的事情。不过这件事也不可能到这里就不追查下去，左思右想之后，李欢说道：“这样吧……你把你导师的资料给我，我顺便让温妮思把费吉亚的资料一起传给我之后，我再想办法看看怎么去查这件事。”

　　“这个没问题，不过你得答应我千万别轻举妄动了，万一激怒了黑手党，事情就会变得越来越复杂的！”董蔷薇肃然叮嘱道。

　　“我知道了！”李欢淡淡说道，“现在我暂时不去找那群白痴的麻烦，不过既然已经发现了他们，就不能再处于被动了，我多少要收集好黑手党的资料，等到时候实力够了，也好知己知彼百战不殆！”

　　“哟，你还拽上兵法了？”董蔷薇冷笑道。

　　李欢心情不太好，忽然出手将董蔷薇抱向沙发。

　　“啊……你要干嘛？快放我下来啊……混蛋！”

　　董蔷薇没想到李欢会忽然较真，顿时间大呼小叫的呼喊了起来，但很显然房间内没有人会帮她。

　　下一刻，“啪啪”的响声在房间内回荡起来，而董蔷薇一开始的惊呼声也渐渐变成走了音的轻哼怪音，听得让南宫都有种面红耳赤不堪入耳的感觉，好在李欢也只是想要教训一下董蔷薇，而没有打算真的在这里做下什么人神共愤的大逆不道之事。

　　在董蔷薇开始求饶后，李欢这才放过她，搓了搓自己享受过美好触感的手掌哼道：“别再小看我啊，不然下次我还是用家法惩罚你！真是女人三天上房揭瓦……”

　　董蔷薇坐在沙发上抱着抱枕挡住自己，呈现一个防备的姿态怒瞪着李欢哼道：“死李欢……臭流氓！”

　　李欢目光扫过去，董蔷薇顿时住口，表情有些戚戚然的瞪着李欢不敢再骂。

　　看到董蔷薇服软，李欢这才打了个哈欠说道：“时间不早了，我和南宫老婆先走了啊，你自己好好睡觉吧，改天再找你继续商量寻找XB2的事情！”

　　“哼！”董蔷薇重重的哼了一声，然后有些不好意思的朝着南宫说道，“不好意思，招待不周……不过要怪就怪你身边的人好了。”

　　南宫无奈的笑了笑，跟着李欢朝门外走去。

　　第二天天还没亮，李欢忽然被敲门声给吵醒了，于妈不在，婉秋和木清风也没道理这么快回来，到底谁这么早敲自己的们呢？李欢从床上跳下去，随意的扯过T恤穿了上去，然后拉开了房门。

　　“咦？怎么是你？这才几点你就敲门打扰我？”李欢讶异的看着一脸焦急的南宫嘀咕道。

　　只见南宫的神色无比焦急地说道：“出事了，李欢！”

　　“出什么事了？”李欢也是顿时担心的问道，“难道赤珠兽逃跑了？”

　　“不是！”南宫肃然说道，“刚才公司的孙总打电话过来说让我立刻联系一下木总，市面上的驻颜丹出现了问题，有几个老客户用了驻颜丹之后出现了皮肤红肿的现象，现在已经发出了申告函，如果不尽快解决这件事的话，木峰集团的声誉将一落千丈……而这时候木总的电话打不通，可能山里的信号不好，所以我立刻就来找你来了！”

　　“没道理啊……”李欢皱眉嘀咕道，“驻颜丹是我亲自研制出来的，你也吃过，怎么没有红肿？”

　　“这个不是现在最重要的问题！”南宫说道，“现在重要的是，那些客户出了问题，而其中大部分是明星和演艺圈人员，其中一个由于商演紧迫，已经到了集团公司来了，意思是我们如果耽误了她的商演，她将立刻将这件事抖露到媒体那边去，而如果这件事一旦被媒体知道的话，将会产生一场前所未有的舆论危机！”

　　“别着急！”李欢皱眉道，“既然人过来了，那无论是什么皮肤病都好说，我们现在先过去，看看到底是什么情况！”

　　“好的，你快点，我让孙总将人带到公司的贵宾招待室去了。”南宫催促道。

　　李欢点了点头，飞快的洗漱一番，然后和南宫朝着木峰集团赶去。

　　来到木峰集团后，在一群人的环绕下，李欢和南宫单独的进入了贵宾休息室见到了坐在办公室内的一个女人，那个女人戴着一副很大的黑超墨镜，而且还围了一条爱马仕的丝巾，几乎是将整个脸藏在了墨镜后面，一看到南宫之后，那个女人顿时愤怒的站起来朝着南宫喝问道：“你们木峰集团到底是怎么回事，说好这件事和你们木总亲自沟通的，怎么派了你们过来，难道是想拖延时间？我跟你们说，我商演明天就要上台，这其中几百万的损失，你们有权利决定后果吗？”

　　“您息怒……”被对方劈头盖脸的训斥了一番，南宫依旧保持着耐心微笑道，“木总目前人在外地，药物方面的问题我全权负责！”

　　“全权负责，你是什么人，能付得起这个责任吗？”女人气愤地说道。

　　“我是医学博士，也是木峰集团的首席药剂师兼医学顾问，这一位是我们公司的顶尖医学顾问，相信我们能够保证您在专业上的任何问题。”

　　“哦？”一听说来的是医学博士，女人的语气这才变了一些，在这种时候确实是一个医学博士的作用要比公司的副总之类的大人物要管用得多！

　　听到南宫自称身份之后，女人这才摘下了自己的丝巾以及墨镜，露出了已经红肿的脸颊朝着南宫问道：“既然是木峰集团的医学博士，那你说说我这脸是怎么回事？我事先跟你说好啊……作为艺人我们的饮食是严格要求自己的，我除了服用从你们公司购买的驻颜丹之后，绝对没有服用其他药物，所以这个责任你们如果想要推卸的话，我会很生气的！”

　　“呃……”李欢看着眼前肿成猪头一般的女人，忍不住笑了一下。

　　“唉！我说你这人……”辰子妍顿时瞪着李欢斥道，“你这是什么态度，这是你们公司造成的事故，你竟然还笑？我现在的样子很可笑吗？”

　　说实话，南宫也其实想笑的，不过在强自咬了自己的舌头忍住了笑意的情况下，她才撞出了一种坦然的表情叹道：“我们对您的状况感到十分同情，不过先配合我们接受一个药物测试好吗？以便确认皮肤红肿的原因！”


第0297章 解药就是驻颜丹

　　“接受测试当然是可以的，不过他这人怎么这样呢？”辰子妍瞪着李欢喝道，“我需要他赔礼道歉！”

　　南宫正要开口说话，李欢却忍不住走上去一步，目光盯着辰子妍的脸庞摇了摇头叹气道：“道歉？我哪里需要道歉了？事实上你现在的样子真的有点好笑嘛，难道你要让我装成你现在很美，我很喜欢的样子吗？”

　　“天啊！”辰子妍怒不可遏的盯着南宫喊道，“如果这就是你们的态度的话，那我看我也没什么必要和你们谈下去了吧？我们法院见好了！”

　　“李欢！”

　　南宫也终于是忍不住朝着李欢轻喝了一声，然后朝着辰子妍歉意道：“不好意思，这是我们公司新来的成员，他不太懂得交际，我代表他向您道个歉，不过说实话，驻颜丹的配方就是出自他的手上，所以您接下来的治疗需要配合李欢先生。”

　　“他？”辰子妍难以置信的盯着李欢，心里怎么也没想到能够改善女人体质的驻颜丹竟然出自李欢之手，而且她看李欢年纪轻轻的样子，怎么也觉得有点不靠谱，所以顿时有些生气的哼道，“难怪，你们公司就是这么不负责任的吗？让一个这么年轻没有资质的人去研制这么重要的产品，这不是将我们客户的安危置之度外吗？”

　　“好了！”

　　李欢伸手制止了辰子妍继续说下去，也同时间抬手挡住了想要开口的南宫，然后才盯着辰子妍说道：“第一，你买的驻颜丹绝对不是我们公司卖出去的，第二，你这皮肤红肿的问题确实只有我能够在一天之内帮你消除，如果你走出这里，绝对找不到第二个人能在一天之内帮你解决问题，所以请你保持你的礼貌，否则到时候结果出来，救或者不救你都在我手上，你可别怪我没提醒你……”

　　“你……”辰子妍怒哼哼的瞪着李欢喝道，“你凭什么说我买到的不是真正的驻颜丹？”

　　李欢拿出一个瓶子，从里面倒出了一粒驻颜丹，然后放在了桌上朝着辰子妍说道：“你把你的驻颜丹拿出来比较一下，我有办法立刻区分你买到的不是真的！”

　　辰子妍脸色狐疑的从自己的包包里拿出了自己从药店里买到的驻颜丹放在桌上，然后看着两颗一模一样的药丸说道：“这明明是一种药，你别想推脱责任了，这只能让事情变得更加糟糕下去！”

　　李欢转头朝南宫说道：“去拿一碗白酒过来！”

　　南宫大概知道李欢能够解决这件事，二话不说就转身到门外向人要了一杯低浓度的白酒，然后递给李欢。

　　“你看好……”李欢说着，将自己的驻颜丹丢入了酒杯当中。

　　五分钟过去了，辰子妍看得眼睛都有些涩涩的，她顿时懊恼的哼道：“看什么？什么也没有啊？”

　　“对啊，什么也没有对吧？”李欢笑了笑，捞出了自己的那颗驻颜丹，然后将辰子妍拿出来的那颗驻颜丹丢到了酒杯中。

　　这一次，三分钟过去后，酒杯内的驻颜丹开始发生溶解反应，五分钟后，酒杯内原本清澈的白酒竟然化成了一种带着淡青色的酒液，辰子妍顿时间瞠目结舌的呆住了。

　　“不可能……”辰子妍拿出了自己买到的驻颜丹的包装放在桌上说道，“没道理的，就算这两颗药不同，但我买到的这个东西是清清楚楚标明是你们木峰集团的，这还能假？我这里还有发票！”

　　说着，辰子妍将发票也拿了出来，发票是正规的药店开的，看起来似乎没有问题。

　　李欢皱了皱眉朝着南宫问道：“这是公司的正品标志吗？”

　　南宫摇了摇头疑惑道：“这个我倒是不清楚，我得让孙总进来一下才知道……”

　　说着，南宫喊木峰集团的执行副总孙志才进来，经过孙志才以及两名品质部的品保人员的检查后，证明商标是伪造的，但是是超仿真的那种，设计的包装除了条码不真之外，和正品没有任何色差。

　　“这么说，我买到假货了？”辰子妍嘀咕道，“没道理啊，我是在正规的药店买到的，而且我从前也是在那家药店买驻颜丹的，怎么会？”

　　“对了，你说你从前也在用驻颜丹的对不对？”李欢目光狐疑的问道，“为什么单独这一次出了问题呢？”

　　“我以为是你们产品的后遗症，难道不是？”辰子妍开始有些怀疑的问道。

　　“后遗症？”李欢无语地说道，“驻颜丹的说明书上应当清清楚楚的说明了本产品无任何副作用的吧？怎么可能是驻颜丹的后遗症……”

　　辰子妍沉吟了片刻，似乎意识到了这个问题，语气终于软下来盯着李欢说道：“我现在暂且相信你们说的这个问题，毕竟之前我使用你们木峰集团的产品也有过良好的效用，但这件事毕竟因你们公司这个产品而起，且不算是否我买到的是假货……你刚才似乎说过可以一天内治好我脸上的问题的吧？如果你真治好了，而且之后证明问题不是你们公司的，我愿意花一点治疗费，只求你们先帮我渡过难关怎么样？”

　　“给！”李欢拿起自己的那颗驻颜丹递给辰子妍。

　　“什么意思？”辰子妍疑惑不解的看着那颗已经沾了白酒的驻颜丹朝着李欢问道。

　　“我的意思是，想要解除你脸上的症状，解药也就是正品的驻颜丹咯！”李欢玩味地笑道。

　　“啊？”辰子妍瞪大了自己的双眸，模样无比搞笑的惊呼道，“不是吧？”

　　“吃下去试试看吧，到时候你就知道正品和假货的区别了！”李欢说着，转头朝着南宫说道，“这件事看起来应当是有人假冒的问题了，所以打假的问题交给你们去办好了！”

　　执行副总孙志才眼见事实确实不是出在木峰集团的产品上，顿时间松了一口大气，欣喜若狂地说道：“这个好办！只要问题不是属于我们产品上的，我可以立刻让客服着手这件事的处理，而且宣传部门只要借着这场风波再正确的导向一下舆论，这反而会成为我们公司的一件大好事……”

　　“对的！”南宫点头道，“那孙总您立刻去开始忙起来吧，千万不要让事情扩大，我担心有些客户在焦急之下做出错误的行为就不好了。”

　　“好好好……我立刻就去，不过真的不需要等待辰小姐的效果出来再开始吗？”孙志才迟疑了一下。

　　“去吧，我相信李欢！”南宫笑道。

　　其实孙志才等的就是这一句话，由于木清风离开的时候将决断的大权交给了南宫，所以他才故意多问了这么一句的，现在有了这句话，他顿时笑着离开了贵宾休息室。

　　而这时，已经服下了李欢给的那颗驻颜丹的辰子妍才终于以一种复杂而又迷惑的眼神打量着李欢问道：“你真的是木峰集团的首席药物顾问，驻颜丹真的是你研制的吗？”

　　“这还有假？”李欢哭笑不得的盯着这个脸肿成了猪头一般的女星问道，也不知道如果这个女星的粉丝知道他们的偶像脸蛋像一头猪，那些人还会继续喜欢她吗？

　　辰子妍似乎有些不解的追问道：“可是……你是男的啊，你为什么能研制出我们女人使用的药物来的呢？而且……而且驻颜丹还涉及到女人一些生理和隐私上面的疗养吧？这些难道是理论上就能够精通的？”

　　“男的怎么了？”李欢淡笑道，“最懂女人的可不就是男人吗？这叫做旁观者清懂不懂？”

　　“呃……”辰子妍一时间被李欢这话反驳得无处辩驳，只好咬了咬牙接着问道，“那我脸上的红肿什么时候会好？我总不能一直在这里呆下去吧？如果最终驻颜丹治不好我的话，我可是要追究你延误我求医的责任的！”

　　“你追究得太挺多的啊！”李欢没好气的嘀咕了一句，随后接着说道，“理论上来讲需要三个时辰，也就是六个小时就可以完全消散你脸上的红肿了，所以在这六个小时当中，你其实也可以去做点别的事情啊！比如兜兜风、吃吃美食、做做指甲什么的啊，你们女人不是喜欢这些吗？”

　　“算了！”辰子妍叹了口气道，“我还是在你们公司等着吧，我出去也不太放心，万一真的明天还没好，大不了我就和你们公司杠上了，如果好了的话，我一定亲自酬谢你。”

　　“免了吧！”李欢摆了摆手说道，“这颗驻颜丹算我送给你的了，价值也不低了，不过我可不会陪你在这里无聊六个小时，我得出去玩去了，南宫老婆你去不去？”

　　南宫摇了摇头道：“公司现在出了事情，应当会忙碌起来，我留在这里负责招待辰小姐以及接下来可能会找上门来的客户吧！”

　　“好吧，驻颜丹给你！”李欢说着丢了一瓶驻颜丹给南宫。

　　南宫接过了李欢递过来的瓶子，但却有些哭笑不得地说道：“其实你不用给我的，公司的实验室还有存库的，我让人送过来就可以了。”

　　“那也是！”李欢点了点头，转身离开了木峰集团，不过在他离开木峰集团的时候，他看到整个木峰集团的上下好像都忙成了一团，似乎全是因为今天的风波而变得忙碌了起来。

　　走出木峰集团，李欢原本是想去找一下杜婷婷那个小姑娘查一些关于国外和黑手党的一些资料的，不过他刚开着自己的那辆福特野马到了杜婷婷家的楼下，蒋虎忽然又打了一个电话过来。

　　“什么？你说阿龙昨晚遭遇神秘袭击，现在重伤昏迷在军二医院？”李欢错愕的朝着电话那头惊呼起来。

　　“是的，电话是他手下的小弟打过来的，说是除了阿龙之外，死了七个小弟，伤了三十多人，一晚上的功夫有三家场子同时遇到了陌生人的袭击，场子全都被砸了……”

　　“靠！”李欢顿时愤怒地吼道，“一定是王东言那个白痴干的，他这是想找死吗？”


第0298章 猛虎出击

　　蒋虎当然也是无话可说，只能询问事情该怎么办，由于王东言远在燕京，而且燕京又是王东言的地盘，这样子的话也就意味着掌握在阿龙那边的大部分关于王东言的把柄已经被王东言给销毁了，要不然王东言是不敢这么任意妄为的将阿龙等人打至伤残的。

　　李欢沉思了一会说道：“王东言有个女人在外面，而且那个女人为王东言生了一个孩子，这件事是无法改变的，所以你派人去找到王东言的那个女人以及那个王东言在外面生的孩子，这样的话主动权就在我们手上了！另外……让那边的人给王东言制造一些麻烦！”

　　“麻烦？这时候制造麻烦好像不妥吧？”蒋虎迟疑道，毕竟王东言才是燕京那边的东道主，万一惹急了王东言，谁知道他会不会彻底的摧毁猛虎社好不容易在那边建立起来的一些势力呢？

　　“不是这个麻烦！”李欢冷声说道，“王东言不是主管商务的吗？你花点钱，制造一点他职责范围内的事件出来，事件不要闹得太大，正好惊动到王东言以上的层次就可以了，这样王东言就分身乏术了！”

　　“哦……”蒋虎顿时心领神会的拖长了音节说道，“我懂了，我这就去办！”

　　“那好，先这样吧！”李欢舒了一口气挂断电话，然后准备去实验室看一下，毕竟他已经很久没有去过实验室了，如果这次的驻颜丹事件爆发的话，驻颜丹应当会大量缺货，而且以目前驻颜丹所需的原材料配方来说，木峰集团乃至整个青城市的药物市场暂时都无法供应这条产业链，所以李欢想将一种驻颜丹的简化版的美容养颜丹药炼制出来，这样的话可以缓解市场供需的紧张，也可以让驻颜丹喘一口气，毕竟驻颜丹只有有钱人才买得起，而且吃多了其实效果也差不多，开发一种新的美容丹药是必须的行动。

　　只是他还没到实验室，高小倩忽然打了一个电话过来说杜婷婷被人打得住院了，李欢一听之下，顿时间开着自己的福特野马狂飙到了青城医院。

　　李欢到达医院的时候，杜婷婷还在陷入昏迷，而她身旁的只有一个中年女人以及高小倩在，那个中年女人据说是杜婷婷的班主任，正在门外给家长打电话，而高小倩则急忙拉着李欢进到了病房里面。

　　李欢看到杜婷婷脸上肿起的一块淤青以及红肿的眼眶，顿时间发出一声愤怒的暴喝，拳头砸在墙壁上，簌簌而洛的石灰将刚好拿着一瓶输液进来的护士小妹吓了一大跳。

　　护士回过神，有些生气的瞪着李欢责问道：“你这人怎么回事？”

　　“出去！”李欢头也不回的喝道。

　　“你……”

　　“我让你出去！”李欢暴喝着转身，眼神带着一丝疯狂盯着小护士咬牙道，“这里不用你负责，如果你有疑惑的话，可以去请教林信智那个老头，现在你要做的只是将病房的门关好，懂了吗？”

　　“我……”护士张了张嘴，扬了扬手上的输液瓶，又看了看李欢接近发狂的眼神，终于是吓得退出了房间。

　　“怎么回事？”李欢朝着高小倩生气的问道。

　　“是班上的一个聚会……”高小倩语气缓慢的将整件事的来龙去脉说了一遍。

　　原来，由于过年后班里组织了一个活动，所以在班主任的带领下，一群人原计划是到郊外去进行一个踏青的野营计划的，不过一群人在预定的扎营地点扎下来的时候却恰好遇上了另外一群人也来游玩。而那群人则是一群驾车自驾游的成年人，看到一群少男少女，顿时间口嘴就不干不净起来想要戏弄一下这群高中的女生，但是一群高中男生也是血气方刚的年纪，一下子冲动起来抡起家伙就和那群人干在了一起！

　　但很显然，一群未出校门的毛孩子怎么可能是一群大汉的对手，很快一群人就被撂倒，而杜婷婷就这样被人意外抓住打了一顿，如果不是高小倩去附近喊了村民过来帮忙的话，杜婷婷肯定是已经被这群人拖上车去了。

　　等到大家将杜婷婷救回来的时候，杜婷婷就已经被打昏了过去，由于野营筹集到的车子是高小倩借来的，所以高小倩直接和班主任先带着杜婷婷来了医院，高小倩担心杜婷婷有事，所以直接打了电话给李欢。

　　李欢听完之后，问了一下那群人的情况，高小倩大致说了一下，李欢直接打了个电话给蒋虎让他立刻去寻找出那群王八蛋，然互先打残了再通知自己。

　　愤怒的挂断电话后，门外传来了一阵喧哗声。

　　哭哭啼啼当中，当先一个少妇走了进来，眉眼倒是和杜婷婷有几分相似，一进门就扑在床边抽泣了起来，眼泪就像是断了线的珠子住不住，其后是一个长相憨厚的中年男子，也是皱着眉一脸愁容的跟进来安慰着自己的妻子。

　　看到这两人，高小倩有些惭愧的打了招呼：“杜叔叔、王阿姨，你们来了……”

　　李欢也朝着杜婷婷的父亲安慰道：“放心吧，很快会好起来的！”

　　“真的吗？”王琴转过脸看着李欢问道，“你是医生吗？我女儿都被人打成这样了？真的没有大事吗？到底是哪些该天杀的家伙这么狠心？我一定要告那些混蛋……”

　　“我不是医生……”

　　“不，他是整个青城市最好的医生！”

　　正在李欢的话刚落下，王琴脸上升起一丝狐疑的时候，林信智走进来直接朝着杜文进以及王琴说道：“我是青城医院的院长，我也可以担保，李欢他虽然不是我们医院的在职医生，不过他是青城医院的医学顾问，而且他绝对是整个青城市……不！整个华夏最好的医生，你们相信他，你们女儿不会有事的！”

　　“是这样吗？”杜文进讶异的盯着李欢问道。

　　李欢点了点头道：“他说的没错，你们应当相信老院长的话！现在你们先出去吧，我需要为杜婷婷治疗她身上的伤势，而且门外肯定也有人等着想向你们了解情况……”

　　“那拜托你了，千万要帮助我们啊，我女儿是个好孩子！”王琴一脸悲伤的拜托道。

　　“我知道的！”李欢点了点头。

　　接下来，杜文进夫妇离开了病房，而高小倩则被李欢留下来帮自己打下手，其实则是需要帮杜婷婷检查一下身上的伤势。

　　在高小倩揭开了杜婷婷身上的衣服完整的检查了一遍之后，李欢终于完整的了解了杜婷婷的伤势，然后针对杜婷婷的伤势给她针灸了一遍后再给她吃了一颗化解伤势的丹药。

　　李欢这边将杜婷婷的伤势治疗完毕后，又是和杜婷婷的父母聊了一番，直到他们亲眼看到自己女儿脸上的伤势奇迹般的开始转好的时候，这才舒了一口气，而这时候口供也已经彻底的录完。

　　李欢的电话响了起来。

　　“喂！欢哥吗？”

　　“说！”

　　“我查清楚了，这群人是在城东的第六工程队施工的一群民工，不过这群人隐藏的身份却是外来的东北帮的一群人，好像不是本地的势力，而且其中的一个人被我们的人认出来是上次参与过打砸场子的家伙，我现在已经召集了兄弟们过去那边，欢哥你过不过去？”

　　“开车到青城医院这边，我跟你们一起过去！”

　　“好的……”

　　蒋虎挂断电话后，李欢朝着高小倩打了一个招呼，然后五分钟后坐上了蒋虎开过来的丰田车子。

　　十五分钟后，一群人来到了在城东的一栋老旧楼房外。

　　根据蒋虎的调查，这是一栋九十年代的房子，由于位置接近城中心，位置很好，但由于房子太过老旧，却卖不出好价钱，盘踞在这一带的又恰好全是外来的民工买的房子，所以一直就没办法处理。

　　住建厅想过拆迁掉这一片完整的规划成市中心的扩展地段，不过由于这群外地人的彪悍个性已经狮子大开口的贪婪，住建厅也搞不过这群人，所以事情一直便遗留了下来。

　　整个紫竹院一条街的楼层，黑乎乎的显得有些阴冷，蒋虎说为了防止事态的严重，带了一百多人过来，没有携带枪械，而对方在一栋楼内却总共是三百多号人，所以暂时还在等待着出击的最好时机。

　　李欢一听就怒了，直接朝着蒋虎喝道：“既然没带枪械，那还等什么？直接下手不就是了？走……带上人给我一层层楼扫过去，遇上反抗的，直接干上去，除了女人和小孩外，挡我者死！”

　　蒋虎摸着额角的冷汗，只能无可奈何的朝着手下发号了施令。

　　而李欢这时已经敲开了第一家的门，开门的是一个五六岁左右的小孩子，仰着头看着李欢有些陌生地喊道：“叔叔你找谁？”

　　“你爸爸在家吗？”李欢问道。

　　门内传来了一个女人带着东北腔调的声音朝外面喊道：“毛孩儿，是谁找上门来了撒？”

　　“不认识……”

　　“不认识？”

　　声音落下的时候，一个系着围裙提着菜刀的女人一脸警惕和纳闷走出来朝着李欢询问道：“你是谁？找错门了吧？”

　　“你丈夫在家吗？”李欢问道。

　　“我丈夫？”女人更加警惕地说道，“我丈夫出车出了，估计就快回来了，你到底谁啊？”

　　正说着，女人的眼神蓦地怔住，在她的视野中，楼道里、对面楼道里，到处是一个个提着钢管以及砍刀的彪形大汉正在朝着整栋楼的各个房门而去，她张了张嘴，蓦地发出了尖锐的声音喊道：“有人来打劫啦……来强盗啦！”

　　在她尖锐的嗓音之中，已经有十几户人家的房门被敲开，而其中一些冲突也已经开始爆发！

　　李欢原本是打算踢翻这个女人的，不过看在那个小孩的面子上，他摇了摇头朝着女人叮嘱道：“关紧门，事不关己高高挂起懂吗？”

　　“懂懂懂……”女人如同小鸡啄米一般点着头，飞快的拉着自己的小孩退回去，砰然一声关上了房门。


第0299章 刀光血影

　　其实这整栋楼最差的一点就是隔音效果差，而且还有回音，所以这栋楼内有些人家的夫妇在办事时候发出的声音整栋楼都听得到！但好在东北的女人都不避讳这事儿的，见面也全都面不改色，事实上是谁家昨晚做了那事，大家都心知肚明，私底下也会在家里悄悄的拿这个作为话题，而如果是风韵好一些的女人，多半还会成为汉子们调侃的对象……

　　这本来算是一个缺点，但眼下却成了这栋楼的优点！

　　在女人扯开嗓子发出那一声大吼之后，整栋楼的人家都开始动了，其中包括那些做了亏心事的人则立刻抄起了家里的家伙冲了出来。

　　在那些人冲出来的瞬间，战斗便开始了！

　　刀光血影，猛虎社的汉子们由于得到了蒋虎的死命令，下手基本上是没有轻重的，而对方的人其实也有着很大的优势！东北的汉子身材魁梧、又是在工地上干体力活的人，真正抡圆了胳膊干架其实也不输于这群猛虎社的家伙。

　　有些人还不明白发生了什么事，直接就被推回了屋内，然后就是一番鸡飞狗跳，各家的妇人吓得面无人色，小孩哭啼的声音响遍了整栋楼。

　　忽然间，在最顶层的八楼，一个男人在撂倒了十二个猛虎社的成员后朝着楼下暴喝道：“你们到底是什么人？”

　　“老杨！”

　　有人顿时发出了惊喜的喊声喊道：“老杨，这也不知道从哪来的一群疯狗，你快把家伙抄出来，干翻这群混蛋！”

　　“老杨？”

　　李欢冷笑一声，猜到这人估计是这群东北人的头领，顿时间飞快的朝着八楼冲了上去。

　　而在沿途，所有想要挡住他的人几乎是被他轻而易举的甩了出去，留下了一堆横躺的人影。

　　当李欢到达七楼的时候，其实已经看到了一个魁梧的身影正在朝楼下冲下来，两人一照面，那人怒容满面的便抡着粗壮的胳膊朝着李欢砸了过来。

　　李欢伸手挡了一下，目光顿变，身子竟然被那人的力量冲撞得倒飞了出去。

　　“你是谁？”

　　“你又是谁？”李欢目光冷冷的问道。

　　“这栋楼的人都喊我老杨，我就是老杨了！”杨浩东盯着李欢怒声道，“这么说起来，你就是这群王八蛋中的一员了？”

　　“你才王八蛋！”李欢怒不可遏，双腿发力，一记崩拳从下而上的朝着对方砸了过去。

　　杨浩东抬起双臂格挡了一下，却冷不丁的反倒被李欢冲得倒退出去几步，他顿时间讶异的瞪着李欢，挥舞着双拳朝着李欢招呼了过来。

　　两人瞬间战斗在了一起，拳影如电一般闪动着，疾风暴雨的攻击以及不断变换的身影在楼道里呈现，老杨是越打越心惊，而李欢则也差不多是越来越讶异，终于间老杨的拳招打完一轮之后，李欢陡然暴喝一声，身体如同铁锤一般砸了出去，悍然一记铁山靠！

　　“嘭……”

　　老杨双臂格挡了一下，但再也无法阻挡住李欢砸过来的这股排山倒海一般的巨力，身体瞬间砸在了墙壁上，墙壁都震动了一下，整个墙面都凹了下去。

　　“噗。”

　　随后，老杨的口中吐出了一口鲜血，捂着心口发出了风箱破裂一般拉出来的声音。

　　“你……到底是谁？”老杨喘着粗气瞪着李欢喝道，“我们好好的住在这里，到底哪里招你惹你了，你竟然来这里伤害我们的人，难道又是那群王八蛋派来拆迁的人？”

　　“拆你妈逼！”李欢生气的踩住了老杨的心口喝道，“你们当中有人前段时间到渣街区去砸场子，今天又有人在城西的郊外伤害了我的一个朋友，你还想装作浑然不知？”

　　“有这回事？”老杨原本抱着李欢的腿想要反抗，但听到李欢这么说之后，顿时间露出一脸的怒容说道，“这件事我绝不知情，如果你真的不是拆迁那边派来的人的话，这其中一定有误会，你让你的人停下，我也让我这边的人停下，停下来再谈岂不是最好？”

　　李欢微微皱眉，心想料这家伙也逃不出自己的手掌心，顿时间移开了自己的脚朝着老杨哼道：“你最好不要玩花样，否则我一定把你们这里的所有男人都打成残废，你相信吗？”

　　“我相信你有这个实力，不过……”老杨停顿了一下，从地上爬了起来，脸上带着桀骜不驯的表情说道，“如果你们玩花招的话，我担保我们这里三四百人都不是好惹的，哪怕是死，我们也绝不让你得逞！”

　　“切……说的好像谁稀罕你这里的破房子似得！”李欢不屑的哼了一声，然后朝着老杨说道，“快点！如果你有什么手段的话就尽快，不然时间拖延下去，受伤的人会更多！”

　　“好！”

　　老杨转过头，走到楼道的边缘，双手张开在嘴边朝着楼下朝着吼道：“所有人全都给我住手，暂时别打了！”

　　李欢也跟着喊道：“住手！”

　　“住手……”

　　随着两人的回音在楼道里传荡开来，打斗终于渐渐平息下来，而哭泣的女人和小孩也好像是被施了定身术一般暂时停止了哭泣。

　　这时，楼下有人疑惑的朝着楼上喊道：“老杨，这他娘的到底是怎么回事？”

　　“所有人全都到一楼集合，我有话要问！”老杨语气肃然的朝着下方喊道。

　　而李欢也跟着朝楼下喊道：“蒋虎！让你的人出去守住这栋楼，你带着十个人留下来！”

　　十分钟后，所有人从楼道下去，在下面的中心小广场形成了一个几十平米的人海，而李欢和老杨这时候才走到了这群人的面前。

　　老杨阴冷的目光在人群中扫过，忽然开口喝道：“这个人说，我们当中有人出去干了不该干的事情，到底是谁？给我滚出来？”

　　人群蓦地发出一阵哄然之声，议论纷纷响起，所有人面面相觑相互询问，却没有人站出来承认这件事。

　　“没人吗？”老杨再次暴喝了一声喝道，“我告诉你们，我们可以野蛮，但是干了的事情还有不敢承认的吗？如果被人找出来，我老杨会第一个打死你们？懂了没？”

　　随着老杨的吼声，人群忽然沉默下去，但依旧是没有人站出来。

　　正在老杨看向李欢一脸怀疑的时候，李欢却冷笑道：“这样就想糊弄我了吗？我让我的人在人群中找找看不就知道了？”

　　正在李欢准备打电话让高小倩过来的时候，人群中忽然有一人站出来朝着老杨惊诧地说道：“老杨……好像三子他不在这里！”

　　“三子？”老杨眼神一凛，朝着说话的那人说道，“是没回来吗？”

　　“不是。”那人有些肃然地说道，“刚才打架的时候还在，现在不见了！”

　　“三子在吗？”老杨扯开嗓子吼了一遍，整栋楼响起回音，“三子……三子……三子……”

　　“娘希匹！”老杨暴怒吼了一声，忽然扫向人群喝问道，“还有谁不在？再有给老子隐瞒的，你们的生死我全都不管了啊。”

　　“大海也不在！”

　　“鸭头不在！”

　　“狂彪也不在……”

　　“……”

　　陆陆续续的差不多人群中说了一阵之后，老杨的脸色终于变得无比阴沉的喝道：“只有这七个混蛋不在吗？”

　　“真的吗？”

　　李欢想了想，之前高小倩说的确实是对方好像有七人，所以他顿时间笑着拍了拍老杨的肩膀笑道：“看来你这人还算公正的，不过既然查实了这件事，打人的事情我就不负责了，不过你们逃走的那几个人，我可不会放过，你自己和这些人的家属说一遍吧。”

　　老杨叹了一口气，忽然朝着李欢追问道，“之前没问清楚，你能告诉我这群混蛋究竟在外面犯了什么事吗？”

　　“他们现是到渣街区去砸了我的好几个场子，然后又开车到郊外去打伤了一群野营的学生！”蒋虎这时候站出来说道，同样的感到怒不可遏，因为其中差点被打的人还有他自己的表妹，身为如今已经是青城市名义上老大的蒋虎来说，他怎么能容忍这种事情的发生？

　　“畜生！”老杨重重的一拳砸在楼梯栏杆的扶手上，生锈的钢筋顿时弯下去一个弧度。

　　众人噤若寒蝉，没有人敢出声。

　　“好了，这里的事情你自己看着办吧，接下去的事情就不关你们的事情了，我们先走了！”李欢说着，朝着蒋虎挥了挥手。

　　“撤！”蒋虎喊了一声，跟在李欢身后离开了场间。

　　片刻后，猛虎社的一百多人全都撤离了这一带。

　　事实上，逃出去的那七个人是顺着四楼的下水道爬下去的，蒋虎这边已经派人跟上去了，之所以李欢没有说出这件事来是因为李欢觉得老杨是一个可以结交的人，未来对于猛虎社能够起到一些作用，所以惩治那群人的场面，李欢不想让老杨和那些人的家属看到。

　　十几分钟后，城东的烂尾楼，七个衣衫褴褛的汉子被堵在了一个毛坯房内。

　　“跑？”李欢狞笑道，“你们欺负一群高中生的时候怎么没有想过今天的下场呢？”

　　“你到底是什么人？和那群高中生什么关系？”当先的三子一脸是血的朝着李欢喊道。

　　“这话该我问你吧？到底你们是奉了谁的命令来做这些事情的？”李欢说着，身影一闪，瞬间出现在了三子的面前用劲一推，而三子的身体瞬间飞起，砸破了他身后的窗户飞了出去。

　　“靠！”

　　一人怒吼着，瞬间便朝着李欢冲了过来。

　　“砰！”

　　李欢平平无奇的一掌推了出去，大海臃肿达三百斤的身子也毫无疑问的飞了出去，但幸运的是由于他的身躯肥胖，竟然被卡在了窗户口而没有掉落下去。

　　“说！”李欢暴喝道，“到底是谁派你们做这些事情的？命是你们的、钱是别人的，如果你们不说出来的话，今天就都得死在这里。”

　　“你敢？”大海身子吓得发抖的朝着李欢弱弱地说道。


第0300章 你要对我负责

　　他的话音刚落下，整个墙壁骤然开裂，而他庞大臃肿的身躯瞬间如同一颗炮弹一般飞了出去，一声凄厉的惨叫声传了过来，片刻后又戛然而止！

　　“啊哦！”李欢摊了摊手，无奈的朝着瑟瑟发抖的众人说道，“现在，还有谁不相信我的话？”

　　“你到底想怎么样？”

　　李欢拉了一条椅子过来，直接坐在了这群人的面前说道：“很简单，告诉我谁派你们过来的？”

　　“不……不知道。”

　　“不知道？”

　　李欢笑了笑，目光看向那人。

　　蒋虎挺身而出，猛然间一拳朝着那人轰过去，“砰”的一下，那人瞬间仰面躺在了地上，脸上一片血肉模糊！蒋虎的目光狰狞的扫向剩下的四人狞笑道：“不知道的下场就是这样！”

　　“下一个！”李欢淡淡地说道。

　　“我……我……我真的……”

　　“不知道？”李欢微眯着眼眸，眼中泛着危险的光芒盯向那人，而蒋虎则开始握着拳头发出关节的声音。

　　“知道！”

　　终于耐不住从李欢和蒋虎身上同时散发出来的强大压迫，叫刘六子的那个人双腿一屈，顿时“噗通”一下跪在了地上朝着李欢磕头求饶道：“我说我说……是……”

　　人群中，叫马全有的一人忽然暴喝出声：“六子你敢？”

　　“去你妈逼的！”李欢狞声轻喝，腰身拧转，抡起椅子朝着马全有直接砸了过去。

　　“砰！”

　　椅子砸在马全有的身上化为碎片，在炸开的碎片当中，而在马全有身上发生的惨状让现场的所有人感到惊悚。

　　在椅子碎开的瞬间，一共有七十二块碎片竟然刺入了马全有周身的部位，而在马全有倒飞出去的时候，从那些碎片割裂出来的伤口当中，马全有就像是一个人体造成的天然喷泉一般，有七十二股血箭从他的身上喷溅了出来，场面惊悚而诡异。

　　“继续说……”李欢盯着刘六子，缓慢坐在了蒋虎搬来的一张椅子上。

　　“我知道，是一个叫做姓杜的女人让我们这么做的，那个女人长得很漂亮，但我们只知道她自称姓杜，其他的就不知道了，她一共给了我们七个人三百五十万，每个人五十万，只要我们做完这些事情，她还会给我们三百五十万，也就是一人一百万……”

　　“一百万啊？那还真的不少了！”李欢目光复杂的盯着刘六子笑道，“这笔钱比起你们想从拆迁中得到的钱要来得多吧？不过，光凭这有限的一点资料，我可不可能放过你，所以你继续说！”

　　“我……”刘六子跪在地上磕着头，眼泪鼻涕一起流着说道，“对不起！我知道的只有这么多了，真的，我不敢骗你……我媳妇怀着五个月的身孕，如果我死了，我的孩子就没爹了，求你放过我吧！”

　　“放过你？”李欢摇头叹道，“好吧！留你活一条命，不过你提供的消息可不够让你平安的走出门，所以……”

　　说着，李欢作了一个手势，蒋虎走上前一脚踢翻了刘六子，随后抡起一个铁锤直直的砸了下去。

　　“啊！”

　　一声无比痛苦的惨叫声从刘六子的口中发了出来，而在场的人当中，所有人都不敢去看那副恐怖的场景，而刘六子的腿虽然被砸断，但是不间断的疼痛却没有让他昏迷过去，所以他就只能一直在那里惨叫着，传入每个人的耳中，无比渗人！

　　“下一个！”李欢淡淡的开口，顿时有人拉了下一个人过来。

　　“你继续说，知道多少说多少，说得不够，你失去得会越多，完全不说的，就和刚才那三个人一样下场！”

　　这一下，想不说也难。

　　三人轮番询问，最终问到的东西其实也不多，打断了其中两人的腿以及一人的手之后，才彻底的知道了事情的全部原貌。

　　事实上这些人是在一次酒吧内遇到了一次斗殴事件，而在斗殴事件中三人得罪了猛虎社的人，在被追杀的情况下，三人遇到了所谓姓杜的一个国外女人，在那个女人的帮助下，刘六子一群人竟然脱离了猛虎社的追杀。

　　在见识到那个女人的强大以及厉害后，刘六子等人被随后那个女人开出的条件给吸引了，所以才有了后来他们参与到打砸猛虎社场子的事情当中去，不过事实上他们仅仅是那一晚上参与到砸场子的上百人当中的一小部分，他们互相不认识对方，集合在一起也就不担心被人发现，但谁知道恰好刘六子这群人出去外面玩碰上了一群高中生想要猥琐，谁知道就被查出来了，说起来也是冤……

　　将的还活着的人放走之后，李欢让蒋虎注意留意杨浩东那个人，毕竟杨浩东练得是内家拳，拳法算是常人当中十分不错的了，而且凭着老杨的天生神力来说，这种人就算去打职业的拳赛，其实也是能赚到更多钱的人。

　　但很显然，老杨没有去打拳赛的志向，反而是在一群东北人之间成为了老大，算是聚拢了一批人在身边！这样的人若不是心怀着远大的志向，那便是有着一种理想主义者的英雄幻想！

　　无论出于哪一种考虑，李欢都觉得老杨是一个可以吸收的人才，尤其是当现在急需人才的时刻！

　　蒋虎当然立刻领会了李欢的意识，不过同时间他当然也在内心升起了一些顾虑，思前想后，他的心中蓦然有一个念头一闪而过。

　　将事情全都交给蒋虎之后，李欢打算回了一趟医院看了一遍杜婷婷，杜婷婷这时候已经醒过来了，但是是妈妈请了假在照顾着，无论老院长如何劝说已经可以出院了，王琴都还是不放心，希望女儿留院观察几天！

　　林信智无可奈何之下只能开了一间免费的特护病房给杜婷婷，然后也不再过问这边的事情，安排了一个护士照常为杜婷婷检查身体。

　　事实上，杜婷婷的身体恢复得异常迅速，而且除掉在被殴打中的轻伤外，杜婷婷的健康指数是远远超过常人的，这一点倒是让王琴感到欣慰。

　　李欢过来后，王琴一开始还想塞一点钱给李欢，但李欢怎么可能要她的钱？在努力无果之下，王琴只能将时间留给两人聊天。

　　看到自己妈妈出了病房，一直装作十分淡定的杜婷婷却忽然间脸颊红红润了一片盯着李欢羞答答的嘀咕道：“听说……你检查了我的身体啊？”

　　“你受伤了，当然需要检查身体！”李欢认真的回答道。

　　“真的？”杜婷婷脸颊涨红，有些不好意思的扭捏着呢喃道，“这么说起来，我的衣服是你帮我脱的啦？那这样的话……人家现在就算是你的人了哦……你……你可不能始乱终弃！”

　　说完这句话，杜婷婷羞不可抑的牵起床单遮住了自己的羞得发烫的脸颊，发出了嘤咛之声。

　　李欢看着好像被人强行睡了一半的杜婷婷，脸上充斥着难以置信的表情惊叹道：“你这是在开玩笑吗？难道高小倩没跟你说你的衣服是她帮你脱的啊？还有啊……什么叫我不能始乱终弃？我明明没有乱你好不好，别冤枉我啊！”

　　“啊？”杜婷婷诧异的从被单下抬起头望向李欢，表情狐疑的嘀咕道，“那你真的没看我的身体啊？”

　　“没有啊！”李欢点头道。

　　杜婷婷咬着嘴唇，迟疑了半晌，蓦地掀开了自己的被单，然后使劲的闭上了眼眸颤着声音说道：“那……现在你看到了吧，你还想抵赖吗？”

　　李欢怔住了！

　　他看着杜婷婷呈现在自己面前那无比青春而且皎洁的身子，确实呆住了！他没想到，自己竟然被一个还在上高中的女孩子给将了一军！

　　不过，虽然这不是他主动的，但他也没有装成君子模样一般闭上自己的眼睛没有去看，反而是皱眉细细的打量了一遍，忽然发出了一声嘀咕声惊叹道：“不对啊！”

　　“啊？哪……哪里不对了？”杜婷婷羞涩不堪的将眼睛睁开一条小线盯着李欢，然后狐疑的看了看自己的身子疑惑问道。

　　“好像大了不少！”李欢一本正常的盯着一个地方说道。

　　“呃……”

　　杜婷婷瞬间便明白了李欢说的是哪里，饶是她鼓足了所有的勇气，在听到李欢的这句话之后也是忍不住飞快的放下床单遮住了自己的身子，随后整个人都藏在了床单底下朝着李欢哼道：“讨厌啊你，看就看，还要这样说……”

　　李欢哭笑不得的嘀咕道：“是好像大了不少，我又没说假话！”

　　“我……我也不知道嘛！”杜婷婷的声音带着柔柔的意味从被单下传出来，“自从吃过那个鲛鱼肉之后，我也不知道为什么这里忽然长得这么快了，而且我都快羞死人了，为了害怕同学们发现说闲话，我还得特别的裹住它呢！”

　　李欢听得心花怒放地笑道：“这是你的骄傲，为什么要藏起来？”

　　“这么说……你很喜欢了？”杜婷婷钻出一个脑袋，涨红着脸颊朝李欢探询道。

　　李欢点了点头道：“现在的比例不错，如果继续长下去的话，我也不知道那会是怎样的一副场景啊，你的年龄还小，但这个却会很大！啧啧……想一想都让人有种激动的感觉啊！”

　　听着李欢毫不掩饰的讨厌话，杜婷婷只觉得身子都飘了起来似的，有什么异样的东西在身子里面流窜着，但出于少女的羞涩以及矜持，她却又不得不咬着唇朝李欢轻哼道：“那我不管，你现在看过了，所以你要对我负责，不能始乱终弃！”

　　李欢沉吟了片刻，好像是终于下定了决心一般看着杜婷婷说道：“那好吧，我就暂时把你列入我的备选计划之一啊，不过前提是你还要变得更漂亮一些，读书读得好才行，不然我可不会接受你的。”

　　“嗯哪……”

　　杜婷婷听到李欢终于有了松动的口气，顿时间欣喜若狂的使劲点着小脑袋向李欢保证道：“我一定会争取好好学习天天向上的！”


第0301章 美女，约吗？

　　正在杜婷婷柔情涌动的时候，李欢的手机忽然响起来破坏掉了这美好的氛围。

　　李欢看了一下手机，顿时露出了满脸的笑意朝着杜婷婷说道：“你先在这里好好养病啊，我有事先走了！”

　　“唉……”

　　还不等杜婷婷留住他，李欢已经飞快的闪身出来病房，然后按下了接听键朝着那头说道：“老婆你想我了吗？”

　　“想了想了……”罗淑瑜不得不捂住了手机低声念着，然后朝着李欢说道，“你现在在哪？我过去接你吧，你陪我到东海市的艺术展厅去参加一个活动哦。”

　　“艺术？”李欢皱眉道，“可是我不懂艺术啊！”

　　罗淑瑜有些自豪地笑道：“你姐姐我是东海市书画协会的名义副会长哦，今天在东海市有一个国际文艺交流活动，我怕那边的男人会打扰我啦，所以给你一个机会当护花使者哦，难道你不愿意？”

　　李欢顿时挺直了腰板道：“谁说的？你现在在哪？我立刻过去！”

　　“还是我去接你吧，你在哪呢？”罗淑瑜问道。

　　“我在青城医院这边！”

　　“你怎么又在医院？谁出事了吗？”罗淑瑜顿时心脏一紧，担忧的问道。

　　“没事的，一点小事，现在已经差不多解决了，美女老婆你快点来接我吧，我想早点见到你！”

　　“真的吗？那我现在就过去，先挂了啊！”听到李欢这么说，罗淑瑜顿时觉得心里甜滋滋的，不禁就脸颊绯红了一下，随后放下车窗朝着车窗外神情古怪的盯着自己的罗芊芊说道，“我先走了啊，你在家陪爷爷吧。”

　　“喔……”罗芊芊扁了扁嘴道，“李欢那家伙也去吧？”

　　“当然，你吃醋啊？”罗淑瑜玩味的看着罗芊芊问道。

　　“当然不是！”罗芊芊顿时提高了音调哼道，“我怎么会吃醋？我随便问问而已啊，姐姐你别乱说啊，这后果很严重的……”

　　“好啦，我开玩笑的啦，先走了，拜拜……”

　　说着，罗淑瑜挥了挥手，发动了引擎，开着自己的玛莎拉蒂总裁一路绝尘而去。

　　在青城医院门口刚停下，车门就被拉开，李欢一阵风似得冲了进来，直接就将罗淑瑜扑在了座椅上面一顿狂野的亲热，直弄得罗淑瑜快要喘不过气来，李欢这才知足的砸吧着嘴巴赞道：“老婆你嘴上搽的是什么唇膏？好像有点甜甜的味道！”

　　罗淑瑜一边扣着自己松散的衣服扣子，一边眼波如丝的盯着李欢嗔道：“这是水果味的啦，你真是讨厌，我好容易上的妆都被你弄没了，差点还拉坏了我的带子……”

　　虽然是埋怨着，不过罗淑瑜的眼中丝毫不见愠色，反倒是充满了一种让男人感到满足的柔情。

　　李欢嘿嘿一笑，作势就要再扑过去。

　　这次罗淑瑜却是说什么都不肯了，她使劲的推拒着李欢说道：“讨厌啊！别闹了啊，一会我要见人的，而且我穿的又是礼服，弄皱了会被人看穿的，而且你看你把我的头发都弄乱了啊！”

　　“好吧。”李欢笑了笑，伸手帮罗淑瑜整理了一下头发，然后舒展着身体喊道，“那就让我们向东海市出发吧。”

　　罗淑瑜对着镜子稍微的又补了一点唇膏，确定自己的形象不会被人看出端倪后，这才发动了车子开了出去，然后将车窗放下，让春天的微风吹进来，让脸上的燥热减退一些。

　　“对了，爷爷之前问起过你了，说是有时间请你过去坐坐吃个饭，毕竟过年之后大家还没有一起吃过饭呢！”

　　“那好吧，等我们回来了就去你家吃饭吧，顺便我们就在你房间里玩一会儿游戏啊。”

　　“哎呀，你怎么老说这些羞人的事情啊？”罗淑瑜满脸晕红瞪了李欢一眼嗔道，“我跟你说，今天参加活动的可都是国际上的文艺份子，你就算装也得装的文艺一点，可千万别再和人吵架打架了好吗？”

　　“好处……”

　　罗淑瑜哭笑不得，哪里见过这样光明正大问自己要好处的人，她想了想叹道：“那就准你回家后亲我一会。”

　　“不行，我还要更多。”

　　罗淑瑜面红耳赤，咬着唇嘤咛道：“只能十分钟哦，超过十五分钟的事情那可不行，家里人会发现的。”

　　“怕什么！”李欢笑了笑，然后点头道，“不过十五分钟就十五分钟吧，反正我也不是想那件事啊！”

　　罗淑瑜笑了笑，芳心却不自禁的径自热了起来。

　　车子上了高速，忽然旁边就传来了呼啸的声音，两辆造型华丽狂野的跑车出现在了罗淑瑜的两侧，音响开的震天响，而且放得还是韩国歌曲，也不知道到底唱了些什么。

　　靠着左边的那辆跑车上，一个戴着帽子的年轻人竟然眼神张扬的朝着罗淑瑜吹了一声尖锐的口哨，姿态无比挑衅。

　　“美女，约吗？”

　　过了一会，对方竟然是直接从车上拿了一个扩音器朝着罗淑瑜这边喊了一声，罗淑瑜顿时气不可遏的狠狠的将油门踩了下去，车子瞬间加速冲了出去，甩掉了两边两辆挑衅的跑车。

　　但哪里知道罗淑瑜的行为却无形中激发了那几个年轻人热血，片刻之间，左右两辆跑车发出一阵尖叫声追了上来，车内的人直接是朝着罗淑瑜大胆的喊着美女我爱你之类表白的话语。

　　“我靠！”李欢原本是懒洋洋的靠着座椅的，这时候终于一脸生气的骂了一声哼道，“老婆，停车！”

　　罗淑瑜迟疑道：“不要吧？随他们去嚣张好了，你答应过我不打架的啊？”

　　“不打架！”李欢冷笑道，“他们不是嚣张吗？那我们就和他们比比车速啊！”

　　“哦……”

　　罗淑瑜应了一声，打开了转向灯，在停车线外停下车来，然后转身和李欢换了一个位置。

　　而在后方，两辆跑车也停下来，其中法拉利458当中的一个公子哥盯着罗淑瑜走动时扭动的身形不禁出神赞道：“啧啧……这圆得可以和十六的明月比了啊，而且弧度还是朝上的，真是极品啊。”

　　对面奔驰S600车中的帅哥顿时吹了一个口哨挑衅道：“王少，我们打个赌啊，看谁先泡上她，五百万怎么样？”

　　“五百万？”对面的王少轻蔑的看了对面的男子一眼，然后伸出一根手指狂傲地笑道，“男人就是要光棍嘛，一根棍子一千万，怎么样？”

　　“那好！就一千万！”

　　两人约定好，顿时发动车子追了上去，而这时李欢恰好坐在了驾驶位上准备发动车子。

　　“喂！”

　　李欢转头，只见法拉利458车上的那个男子正挑衅般的望向自己说道：“帅哥，你的马子让给我们怎么样？我给你五百万！”

　　“五百万，好多啊！”李欢露出一个灿烂的笑脸，然后缓缓的倒竖起了一根中指朝着这个花花公子说道，“你不如用五百万你泡你老母啊！”

　　“凑……你小子好嚣张啊！”奔驰S600车中的另外一个年轻人冷笑道。

　　李欢笑了笑问道：“怎么样？”

　　“你换了座位，无非是想甩掉我们咯？”坐在奔驰S600车内的年轻男子盯着李欢挑衅说道，“这样吧，我们玩个游戏，前方一百七十公里就是东海市了，你如果先到，我的车子输给你，如果你后到，你的女人输给我，怎么样？”

　　“我对你那破车没兴趣！”李欢不屑的哼道。

　　“口气倒挺大！那我另外再加五百万怎么样？”开奔驰S600的男子说道。

　　“好啊！”李欢笑了笑，“不过我再加一条好了，输掉的人脱了裤子在收费站狂奔一圈怎么样？”

　　“呵呵，哥们你真玩得起？”开奔驰S600的年轻男子目光望向坐在副驾驶座上的罗淑瑜玩味道，“别到时候你的马子压根不听你的，这可怎么办？难道我们打你一顿不成？”

　　“哈……”李欢笑了笑，伸手抱着罗淑瑜的肩膀朝着开奔驰S600的年轻男子笑道，“我老婆当然是听我的话了，不相信你问问她。”

　　“是啊！”罗淑瑜刻意的露出了一个十分动人的笑意朝着开奔驰S600的男子说道，“帅哥，我老公说的是真的哦，只要你能赢得了我老公，我就跟你走哦，而且随便你怎么样！”

　　“真的吗？”另外一边开着法拉利458的王少顿时间坐不住说道，“如果这样的话，那我也加入好了，赌注和陈少一样，一辆车加五百万，怎么样？”

　　“哈哈哈……”开奔驰的陈少顿时狂笑着望向王少玩味道，“王少你可别冲动哦，说不定人家是职业赛车手呢，万一输了你岂不是要光着在收费站那边果奔一圈？”

　　“陈小秋你可别嚣张啊，我不一定每次都输给你好不好？”被奚落的王少顿时反唇相讥道，“那就这么定了啊，谁怕谁是孙子，以东海市的最后一个收费站为终点啊！”

　　“好啊！”李欢笑了笑，嘴角勾起一个邪魅的弧度，让一旁不小心看到的罗淑瑜心神向往。

　　三人约定后，然后在一二三的口号中轰然发动了引擎冲了出去。

　　一马当先的是法拉利458，随后则是奔驰S600，李欢则中规中矩的跟在了两人的车尾巴后面保持着五百米左右的距离，这更是让前方的两人心中乐开了花，心想难道今天遇上了凯子？

　　一百七十公里的距离，原本差不多是要两个小时左右，不过眼看着这架势只在一小时左右就能到达东海市，罗淑瑜反而有些担心地说道：“我们去得太早，到时候如果活动还没开始怎么办？”

　　李欢笑了笑，表情可恶地说道：“怕什么？等咱们赢了两辆车加上一千万，去东海市买点你想要的东西不是更好，而且听说艺术活动上是有些东西会出售的，有看上的话，我可以给你买下来啊！”

　　罗淑瑜心中一甜，嘴上却怀疑地问道：“你真的有百分之百的把握赢啊？人家的车子性能可比我这车要好多了哦，万一你输了，看我不掐死你！”

　　“输了怕什么，大不了赖账啊！”李欢笑道。

　　“哈？不是吧？”罗淑瑜顿时露出了一脸错愕惊呼道，“你不会是说真的吧？”


第0302章 找虐

　　李欢眨了眨眼笑道：“当然是假的。”

　　说完，他看了一眼罗淑瑜系好的安全带，然后猛然间火力全开，车速陡然剧增，“唰”的一下破风冲了出去。

　　宝蓝色的玛莎拉蒂总裁瞬间犹如蓝色闪电一般拉出一道残影，车速带起的狂风将地上的风沙以及落叶枯草都卷了进来，就好像在车尾形成了一条小型的龙卷风。

　　法拉利458和奔驰S600的最高速度当然都超过玛莎拉蒂总裁，但可惜的是王存和陈小秋两个纨绔大少都只是会飙车却又不是高手的那一类，因此当陈小秋从后视镜中陡然间看到后方飚射过来的蓝色闪电时，他的全身都起了一层鸡皮疙瘩。

　　“我靠……”陈小秋瞠目结舌的发出一声怒骂，继续将车速提高。

　　另一辆车中，领先的王存正开着车子的音响听着震天响的韩团流行歌曲，脑袋跟嗑了药似得的摇得跟拨浪鼓似得，完全没有感受到来自身后的压力，不过当一道蓝色的闪电从他的前面穿过去的时候，他吓得一个哆嗦，叼在嘴上的半截香烟掉了下来落在腿上，然后烫的他一个激灵，方向盘一摆，差点飞出了道路去。

　　好在王存紧急的刹车，轮胎发出刺耳的响声在地上拉出一条长长的黑色痕迹后，他才堪堪将车停在了马路的边缘，整个人都处于魂飞魄散的症状！

　　片刻后，当奔驰S600从他的面前超越过去的时候，他这才转头看了一眼空空如也的后面，然后猛然间意识到了什么，脸色变得无比震愕……

　　四十五分钟，李欢的车子呼啸着下了高速，在最后一个收费站口的时候，他才放缓了车速，然后将车停在了路边等着后面的法拉利以及奔驰跟上来，足足又等了二十多分钟，后方的两辆车才终于出现在视线中。

　　“喂！我说你们两个是在练习龟速吗？”李欢搂着罗淑瑜纤秀的楚腰看着王存以及陈小秋戏虐道，“愿赌服输，车子我让人来拖走，钱你们现在转到我指定的账户去，现在该轮到你们表演了吧？”

　　“什……什么？”陈小秋握着拳头，脸色有些古怪的盯着李欢淡笑道，“哥们，难道还真的让我们脱了裤子在这边狂奔啊，这不是丢人吗？”

　　“呵呵，我知道丢人啊！”李欢无所谓地笑道，“可是又不是丢我的人，这跟我有什么关系，我只是想看到你们丢人啊！”

　　不久前还一副不可一世样子的王存以及陈小秋这时候变得有些尴尬的看了看周围，只见不远处的收费站工作人员也正在朝这边望过来，其中的一名工作人员看起来还是一个年轻的女的。

　　这样一来，王存和陈小秋便变得更加的尴尬起来。

　　“这样吧！”王存大大咧咧的站出来盯着李欢说道，“这场比赛也不算公平，之前我们也不知道你是职业赛车手，所以你赢得不光彩！不过，我王少也不是输不起的人，我这车归你，再给你五百万，狂奔这一条就免了，你看怎么样？”

　　李欢盯着王存，冷笑不语。

　　王存被李欢盯着有些发毛，不得不强自给自己壮着胆哼道：“什么意思？你别以为赢了一场飙车我们就怕了你啊，我给你脸才愿赌服输，哥们你如果不带点眼睛的话，那也别怪我翻脸不认人啊！”

　　“翻脸？”李欢朝着罗淑瑜笑着问道，“他们是打算赖账了吗？”

　　“喂！谁赖账了？”陈小秋站出来说道，“要不然这样，一辆车加六百万，免掉狂奔这一条，你看怎么样？”

　　事实上陈小秋现在也是气爆了！原本是打算到东海市去参加一个群聚趴的，而且听说有很多新入行的模特会到现场助阵，他们约好了一起去那边玩的，但哪里知道在半路上竟然遇到这么好看的女人，一时间迷了心窍的提出飙车比赛这种脑子发热的建议！现在倒好，竟然输给别人丢人了。

　　输钱倒也事小，只是真的要脱了裤子狂奔的话，那可真的是把脸都丢到太平洋去了，而且万一这些新闻传开来，家里的老爸老妈说不定还会锁定小金库，这样下来可是得不偿失了。

　　所以陈小秋才忍痛说出了六百万的条件！

　　李欢冷淡地笑道：“不好意思，我对你多出来的一百万也不感兴趣，我只对你狂奔有兴趣啊，记住是一圈！”

　　“真的要玩这么大？”王存目光有些不善的盯住了李欢冷声道，“钱和车都给你，你非要把事情做绝的话，那以后可就难做人了啊！”

　　“白痴！”李欢终于板起了脸盯着王存和陈小秋哼道，“就你们还有资格想泡我老婆，也不撒泡尿照照镜子？想要我放你们一马吗？那也简单啊，你们现在各自扇自己一巴掌，然后给我老婆大声道歉，最后一个条件就免了怎么样？”

　　“凑！老子嫩死你！”王存爆粗喝道，伸手便是一拳朝着李欢招呼了过来。

　　李欢搂着罗淑瑜一退，瞬间站在了王存身外几米之外，而王存一拳落空，身体跄踉了一下，差点就摔倒在地！

　　“老婆，他要打我怎么办？”李欢委屈的盯着罗淑瑜问道，如果不是答应了罗淑瑜今天不打人，他早就把这两个白痴绑到东海市的广告宣传牌上面去当耶稣了。

　　“不管！说好了今天你不能动手的！”罗淑瑜瞟了李欢一眼，然后站出来朝着王存喝道，“喂……你这人最好识相一点，之前的赌约我可是都用手机录下来了，如果你想耍赖的话，那我可把这些东西包括你动手的事情全都发到网上去让你们出名，哼！”

　　“你敢？”王存喝道，脸色却有些惊疑不定，因为他刚才都没有看清楚李欢是怎么躲过自己的，而且他完全不知道自己那一拳怎么竟然会落空了呢？难道说遇到了鬼？

　　“你说我敢不敢？”罗淑瑜冷笑着，将手机的视频播放出来，然后已经点开了自己的微博准备转发出去。

　　“喂，等等等等……”一旁的陈小秋顿时伸手阻止着罗淑瑜，表情紧张地说道，“要不再商量一下？”

　　“两巴掌？”李欢挑衅般望向陈小秋笑道。

　　“你……”

　　“怎么选择看你自己咯，脱了裤子狂奔或者是两个巴掌道歉？”

　　“我……”陈小秋咬了咬牙，目光在李欢脸上转了一圈哼道，“算你狠！不过这事不算完……”

　　说完，陈小秋转头冲着罗淑瑜说了一声对不起，然后往自己脸上不轻不重的扇了两下。

　　听着传来的“啪啪”声，李欢这才露出了满意的笑脸道：“这样才对嘛，作为祖国的良好少年，一定要有愿赌服输的品格，我很欣赏你……不过你还得先把钱转给我吧？”

　　“我这就转，给我账户！”陈小秋咬着牙拿出了自己的手机。

　　李欢一边报出自己的账户，一边转头盯着王存问道：“现在看你的表现了，你是准备认输呢？还是准备认输呢？”

　　“走着瞧！”

　　王存怒哼着，同样给了自己两个巴掌，然后道歉、转钱……

　　听到自己的手机传来的提示音，看到了一千二百万进入到自己的户头，李欢这才满意而又嚣张的哈哈笑道：“这样才对嘛，好好的当你们纨绔子弟，没事不要乱泡女人，不然的话小心小命都没了！”

　　“哼！”王存转身就准备走。

　　“喂喂喂……”李欢喊住了王存说道，“车钥匙呢？”

　　“不是吧？”王存转头盯着李欢苦笑道，“你的意思是我们在这里把车给你？”

　　“对啊！”

　　“那我们怎么去东海市？”

　　“这是你们的事情啊，关我什么事？”李欢没好气地说道，心想你是白痴吗？我都这么明显的在欺负你了，难道你还以为我会留车给你们开到东海市再给我？

　　陈小秋一听情势不对，顿时间露出了一个稍微有些恳求的表情向李欢说道：“我说哥们，钱给了、巴掌我也扇了、歉也道了，你看我们能拿得出钱，像是会赖账的人吗？”

　　“这可难说……”李欢露出一副沧桑的表情叹道，“这年头知人知面不知心啊，谁知道呢？”

　　“这样吧，车子现在给你，你也开不了三辆对吧？不如我们在你前面开着，进了东海市车子就归你怎么样？”陈小秋问道。

　　“这样吗？”李欢想了想，转头朝着罗淑瑜询问道，“老婆，你觉得该不该就这么原谅他们呢？”

　　罗淑瑜原本是十分愤怒的，但现在在没有动手的情况下有目前这个结果，她的气可以说已经消了，所以顿时点了点头道：“那就这样吧。”

　　王存和陈小秋一听，顿时松了一口气，心想看来还是美女好说话一点。

　　不过谁知道李欢接下来却皱眉说道：“既然我老婆说了原谅你们，那我就放你们一条生路啦！不过呢……我还没开过那种奔驰。所以奔驰我来开，你们两个一起开那一辆法拉利吧，到了东海市就把钥匙给我！”

　　“这……”

　　“怎么？不同意吗？”李欢微眯着眼眸，危险的气息从眼光中绽放出来。

　　王存不禁打了一个寒颤，也不知道为什么就觉得自己和陈小秋加起来可能不是李欢的对手，所以只能无比懊恼的哼道：“那就这样吧！”

　　说完，他飞快的走向自己的法拉利座驾，唯恐李欢又要出尔反尔。

　　看着王存和陈小秋狼狈的样子，罗淑瑜忍不住轻轻的掐了一下李欢的胳膊嗔道：“你呀……就是锋芒太盛，任何时候可都不给别人留情面呢！”

　　“那是！”李欢对着罗淑瑜笑道，“我的情面都只是留给我老婆的，对待外人，我可都是睚眦必报的！”

　　“好啦，我们快上路吧，原本还以为时间有多呢，不过现在有点快来不及了，我们快点走吧！”

　　“好的，你开你的车，我去开那辆奔驰！”李欢点了点头，然后和罗淑瑜分别开了车子朝着东海市的方向驶去。


第0303章 莽夫而已？

　　东海市是在青城市向东的一座城市，位置近海，贸易经济是城市的主体，随着这些年来国家对外的发展，东海市也摇身一变化为了不逊于青城市的繁华大都市。

　　车子在东海市的艺术博览馆门前广场停下来，在罗淑瑜的带领下，李欢跟着她来到了艺术博览馆旁边的一座会所。

　　“这就是今天交流活动的地点了，主办者是东海市的艺术协会会长，而且也经营着国内的天墨轩品牌古董店……”

　　罗淑瑜正说着，迎面一个男子恰好走出门来看到罗淑瑜，顿时间讶异的惊呼道：“啊！这不是罗副会长吗？你也来了……这位是？”

　　“姜先生好啊，好久不见啦！这是我男友李欢。”罗淑瑜挽着李欢的手，落落大方的介绍道。

　　“哦……”姜鲲拉长了音调，目光扫视着李欢，略微有些意味深长地笑道，“没想到罗小姐这么美丽的女士竟然脱单了，真是我辈之失啊，可惜可叹。”

　　罗淑瑜笑了笑说道：“姜先生就别开玩笑了，我可是听说您的女儿都十七岁了呢，现在应当也从英国留学回来了吧？您怎么会是单身呢？”

　　“哈……想不到罗会长倒是消息灵通，不过我女儿是我和前妻所生的，我离婚也有差不多十年了，真是岁月不饶人啊！”姜鲲感叹道，依旧是以一副艺术家的口吻叹息着。

　　“嗯，时间是挺快的。”罗淑瑜附和着笑了笑，话锋一转问道，“人都到了吗？”

　　“哦，差不多都到了，不过荷兰艺术协会的丹尼尔先生还没到，所以我是特意到门外来迎接的。”

　　“丹尼尔？”罗淑瑜眼神微变，诧异的问道，“就是那个荷兰的根雕陶艺大师吗？今年他也过来了啊？”

　　“是啊！”姜鲲兴奋地说道，“听说是由于我们华夏的实力增强的原因，现在有许多曾经不愿意来的外国大师都开始改变想法要过来了呢，这个丹尼尔更是带了他的一副顶尖作品准备过来拍卖呢。”

　　“哦？”罗淑瑜顿时来了兴趣。

　　而这时，不远处一辆车停下，在四名黑衣保镖的护卫下，一个身材矮小的老人走出了车子朝着这边走了过来。

　　“那是……”罗淑瑜微微蹙眉，似乎遇到了不解的事情。

　　姜鲲显然比罗淑瑜还要激动一些惊呼道：“没错！那就是东瀛的书画大师北田武，没想到他也来了！”

　　罗淑瑜蹙眉嘀咕道：“什么人都来了也未必是好事吧？”

　　“呵呵，罗会长你先进去吧，应当还有许多朋友想见到你呢，我先过去欢迎一下！”姜鲲一边说着，一边迈开脚步朝着北田武迎了过去。

　　罗淑瑜只好无奈一笑，然后朝李欢说道：“我们进去吧！”

　　随后，两人进入了会所。

　　会所的大厅足足有五百多平米，在五百多平米的大厅内改装成了临时的会所，会所的墙上以及陈列架上目前摆放的都是书画、陶艺、根雕等艺术品，每个艺术品的下面都贴着标签注明着作者是谁。

　　李欢看了看，忽然好奇的向罗淑瑜问道：“淑瑜姐你忽然是副会长，这么说你肯定也有作品在这里啊，你的作品是什么？”

　　罗淑瑜羞涩一笑，然后仰起头望向大厅中间悬挂着的一副大型的隶书作品笑道：“喏……那就是了啊。”

　　“上善若水……”李欢念了一遍上面的四个墨色大字，不禁啧啧赞道，“这字写得真好！”

　　“哈？那你说哪里好了？”罗淑瑜好笑的问道。

　　李欢灵活应答道：“哪里都好！”

　　“切……”罗淑瑜笑了一下，没好气地说道，“别这么夸我啊，别人会笑话的，我这只是献丑而已。”

　　正说着，大厅内有几人朝着这边走了过来，其中以男士居多！在和罗淑瑜打过招呼后，大部分人对于罗淑瑜今年竟然带了男伴来参加交流会这件事感到诧异，也因此许多抱着其他心思的人也不得不压下了念头，全都好奇的审视着李欢。

　　倒是后来走过来了一个中年贵妇人在和罗淑瑜打过招呼后主动问起了李欢的职业，在听说李欢是个医生后，女人露出了一丝复杂的表情，随后拉着罗淑瑜到角落去交流了一会。

　　过了一会，罗淑瑜有些无奈的走了过来。

　　“这臭女人竟敢说我长得没有文艺气息，我真想把她的衣服全都扯下来看看，她的艺术气息在哪呢？”李欢愤愤不平的哼道。

　　“啊？你都知道了？”罗淑瑜看了看自己现在所在的位置，又看了看之前的角落，不禁错愕。

　　“哼！”李欢不屑地说道，“才十米的距离而已嘛，我听得很清楚！而且我还知道这个女人昨晚和一个至少比她小十岁的男人睡过了，那应当不是她老公吧？”

　　“呃……”罗淑瑜无奈笑道，“那也是一名副会长哦，她的画很好的，不过你可想错了，她一辈子都没结婚呢，最近好像和一名小她十七岁的男孩在谈恋爱，所以这不算是秘密啦！”

　　“真的吗？”李欢不禁叹道，“原来这就是艺术家的生活啊！”

　　“别这么说！”罗淑瑜瞪了李欢一眼，轻轻的嗔道，“那我呢？”

　　“呃，淑瑜姐你当然不算，我们是郎才女貌天作之合！”李欢笑道。

　　罗淑瑜无可奈何的笑了一下，转身朝着忽然响起了一片掌声的地方望了过去，只见北田武和一个相貌英俊、身材笔挺的金发老外一起走了进来，按照罗淑瑜的认知，那个老外应当就是赫赫有名的当代艺术大师丹尼尔了。

　　在她的目光扫过去的同时，不少人已经围过去和北田武以及丹尼尔握手去了。李欢则有些不屑的拉着罗淑瑜的手说道：“我们找个地方坐下来吧？”

　　“好啊！”罗淑瑜笑了笑，转身带着李欢去找到了自己所在的位置坐了下来。

　　由于在活动通知自己的时候，罗淑瑜就考虑过让李欢陪同自己前来，所以在她旁边的位置特意的设了一个没有标签的位置，正好就是李欢的座位。

　　在欢迎声落下，差不多人员都到齐的情况下，由会长的助理点了一遍名字，然后确定开始后，由之前那名中年贵妇主持着交流会的开始。

　　所谓交流会，是大家将一件件的作品拿出来展示一遍，听取众人的意见，取长补短，增长自身欠缺……虽然本意是好的，但这样的艺术交流会上其实充满了浮躁的阿谀之风，只要是一件作品拿出来都是满满的奉承与赞美，压根就没有什么负面的评价。

　　当终于轮到一副小型的隶书字帖展出后，李欢立刻猜出了那副字帖一定是罗淑瑜的笔迹了，在众人的称赞声中，罗淑瑜不得不优雅的起身，弯腰道谢，然后上台介绍自己创造写那副字帖时的状态以及心境。

　　正在罗淑瑜话说到一半的时候，台下蓦地出现了一个带着冷淡的声音说了一遍叽里呱啦的言语。

　　“呃，北田先生对我的作品有意见么？”罗淑瑜停顿着往台下看了一遍才发现开口的是被人奉为当代大师的北田武，但由于并不清楚北田武说了什么，她只好停下来望向北田武身旁的翻译。

　　而那名翻译似乎也在一瞬间面有难色，场面顿时间陷入尴尬。

　　北田武转头朝着那个翻译轻喝了两声，只见那个翻译面有难色的望向了罗淑瑜，然后迟疑着开口翻译道：“北田武先生说罗小姐的这副字帖中不但有几个字在比划上有所错误，更是没有一丝自然之意，全是模仿前人的痕迹……很不真实，没有艺术的价值！”

　　这话从一个年轻文静的翻译口中说出来，瞬间却犹如一颗地雷引爆，只见台上的罗淑瑜脸上瞬间白了一下，神色尴尬的望向台下议论的众人，半晌才叹气道：“抱歉众位，北田武先生批判得对，可能我是真的没有写好……”

　　李欢愤怒的站起来，正准备开口大骂的时候，罗淑瑜目光顿时扫过来盯着他摇了摇头，而这个行为又被大家所捕捉到，顿时所有人也认为罗淑瑜找的这个男朋友也只是一个莽夫而已！

　　一瞬间，气氛凝滞而尴尬！

　　罗淑瑜在稍微介绍完自己的作品后，面色淡然的走下台来坐回到李欢身边。

　　“气死我了……”李欢握拳哼道。

　　“没事！”罗淑瑜无奈苦笑道，“也许是我真的写得不好啊，人家是书画大师，在几种书法上都有很深的造诣，是国际认可的，既然他认为是这样的，那可能真的是我走入了歧途吧。”

　　“啪。”

　　李欢轻轻的拍了一下罗淑瑜的一轮圆浑侧线哼道：“不许这么说自己，我觉得你写得很好，有自己的风格才是对的，那个老头子才是老古板呢，他凭什么说你的就是仿写，他的难道是自创？那也太搞笑了吧？他们整个东瀛的所有文化都是仿照我们华夏的风格，竟然他还有资格评判，真是贻笑大方！”

　　“唉……算了吧。”罗淑瑜无奈叹道，然后轻轻的将脑袋枕在了李欢肩头说道，“人家是大师呢，我如果反驳的话会显得我小气而不知进取的。”

　　“大师？”李欢目光凛然哼道，“我倒要看看他是什么所谓的大师！”

　　“你要干什么？”罗淑瑜抬起脸望着李欢哭笑不得地说道，“你可是答应过我的啊，不能乱来啊！”

　　“君子动口不动手，放心吧……我今天才不和这些老家伙动手呢，我只是想见识一下他写的又是什么‘珍品’了？”李欢玩味笑道。

　　罗淑瑜狐疑的盯着李欢，然后又靠回到他的肩膀上去，毕竟被人当众批评了一番，女人的情绪难免是脆弱的，她此刻心思也有些散乱，只希望这样静静的靠在李欢身旁就好了。

　　时间渐渐过去，一件件作品上台展示又轮换，当一阵巨大的掌声响起时，终于轮到了北田武的作品开始展示了，而北田武也终于起身走向了台上。

　　李欢看了一眼台上那副被投影仪放映在荧幕上的书法作品，还不等北田武开口，直接发出了一声很大的冷笑声！


第0304章 纸上交锋

　　所有的目光顿时全都汇聚到了李欢的身上来。

　　艺术协会的副会长欧阳玲扶了扶眼镜框盯着李欢厉声道：“你是艺术协会的成员吗？为什么发笑？”

　　“我看到好笑的东西，难道不能笑吗？”李欢指着台上展出的那副字帖说道，“这副字帖这么丑，难道还不准人笑？”

　　“丑？”欧阳玲冷笑着盯着李欢喝道，“看来你是不懂书法吧？北田先生的笔锋虬然古朴，颇有前人之风，怎么可能丑？”

　　台下的人其实也大多数认为北田武的书法水平确实很高，因此对于李欢同样的感到嗤之以鼻，而罗淑瑜见大家的目光都扫了过来，顿时拉着李欢衣袖焦急地说道：“你别闹了，快坐下吧！”

　　“八嘎！”

　　这时候，已经通过翻译的解释明白李欢的挑衅后，北田武终于发出了愤怒的喝声，他的目光望向李欢叽里呱啦的说了一大堆，然后转头朝着翻译呵斥着。

　　翻译这才当着众人的面，气势十足的朝着李欢喝道：“北田先生说，你一个跳梁小丑也敢评价艺术吗？”

　　“谁是跳梁小丑？”李欢用眼神向罗淑瑜示意了一下自己不会乱来，然后才朝着北田武冷声道，“我泱泱华夏人才兴盛，纵使此间没有几个成材的，不过你东瀛小矮人的这副字帖也能称为艺术品，那岂不是贻笑大方？”

　　北田武在听过翻译的话后，气得脸色铁青的瞪着李欢又是一阵叽里呱啦的吼叫。

　　“北田先生说，你简直大言不惭，有本事你倒是说出来这副字帖中的不足，否则你就是地痞混子而已，他会要求保安把你驱赶出去。”翻译复述道。

　　全场的目光顿时聚集在李欢身上。

　　欧阳玲此时终于拍案而起冲着罗淑瑜怒哼道：“罗副会长，这人是你带过来的吧，怎么敢如此无礼？如果不想让咱们艺术会丢脸的话，你还是劝他尽快道歉吧，否则……”

　　“蠢货！”

　　“什么？”欧阳玲看向李欢，难以置信的喝道，“你刚才说什么？是在说我吗？”

　　“我骂你蠢货啊！”李欢看向欧阳玲摇头叹息道，“你自己不懂艺术也就算了，偏偏还混到一个副会长的位置，真不知道你到底何德何能？”

　　“李欢，欧阳会长是雕琢大师。”罗淑瑜赶紧皱着眉朝李欢轻声说道。

　　“狗屁的雕琢大师！”李欢爆粗道，“真正的雕琢大师我也见过，至少人家懂得一副字的好坏，连字都分不出好坏，还算什么雕琢大师？顶多是沽名钓誉之辈罢了！”

　　“你……你……好……好啊！”欧阳玲气得脸色发白的指着李欢冷笑道，“既然你这么口出狂言，那想必你一定是有出类拔萃的本事了吧？现在我倒是给你一个机会啊，你说说看北田先生的这副字帖哪里不好了？”

　　李欢看了看荧幕上北田武的书法作品，然后冷笑着道：“他之前说别人仿照的痕迹太重，可是他忘记了，整个东瀛都是仿照华夏文化而来的吗？”

　　“黄口小儿，艺术无国界！现在是让你理论这个的时候吗？”欧阳玲厉声道，“你只说这幅字，哪里不对了？”

　　“这幅字首先用的就是毛笔，这首先就是传承自华夏，其次他的字迹是仿照柳公权的柳体，这是仿照，但就算仿照也就算了，他偏偏要自作聪明的加入自己的风格，搞得一个个字像是蝌蚪文一般，只有美感而没有力度，仅有的几分力度里面也充满了阴柔之气！而柳体用笔果断，结体劲媚，苍劲浑穆，爽爽有神，那才是柳体本身的精髓！而北田武这副字虽然看似美丽，但实在是难等大雅之堂……殊不知这就是画虎不成反类犬吗？”

　　这一番话说出来，倒是让全场议论了起来，连罗淑瑜都错愕的盯着李欢。

　　北田武这幅字是书的《玄秘塔》不假，在场懂书法的人都知道这些柳公权所写的碑文，然而事实上北田武的字写得颇有飘逸出尘之气，在柳体之上加上了自己的变化，原本是一个亮点，此刻却被李欢说成了缺点，众人当然是褒贬不定。

　　“想不到你还知道书法啊？”罗淑瑜诧异的低声问道。

　　李欢苦着脸叹道：“我也没想到原来这世上专门写字的人反而这么差劲，我恰好知道这些是因为以前老头子让我写药房的时候丢给我几本书天天让我练习，所以现在派上了用场了！”

　　“可我觉得北田武的那幅字看起来也不错啊，为什么你会说得他一无是处？”罗淑瑜不解的问道，在她看来，北田武的字体确实称得上漂亮，而且类似柳体却不显得生硬。

　　李欢想了一下说道：“按照老头子的说法是，书法之道有行有序，现在的人喜欢把字写得花哨，但自古以来，楷书就是楷书、隶书就是隶书，写楷书的话就是要端正挺拔，而不该飘逸虚浮，那就缺失了骨气！”

　　“骨气？”罗淑瑜呢喃着，似乎若有所思。

　　而这时，台上的北田武似乎意识到了众人的议论，顿时间生气的拍着桌子叽里呱啦的说了一大段话。

　　“北田先生说，书法的艺术在于不拘一格，将墨汁的形态以比划呈现出来，却又不同于画，他不认为自己的字有什么缺点，如果你执意的认为他写得不好的话，你能比他写得更好吗？”翻译看着李欢说道。

　　李欢顿时不屑的哼道：“切！说了你写的不好吧，你又不肯虚心接受，非得自作聪明的觉得自己有点份量，殊不知班门弄斧的含义吗？”

　　翻译把这段话翻译给了北田武。

　　北田武默然片刻，忽然走下台来到李欢面前盯着李欢伸出了右手邀请道：“如果是君子，就该接受挑战，而不是像小人一样搬弄是非，如果没有真实的本领而妄议别人的作品，那就是无赖……”

　　当然，北田武说的依旧是叽里呱啦的东瀛语，意思是翻译解释出来的。

　　李欢听完之后笑了笑，伸出一根食指朝着北田武笑道：“如果是想要挑战我，那可得有彩金才行，如果没有彩金，谁愿意搭理你这个老矮子呢？”

　　翻译听完这话，脸色变得无比震撼。

　　“原话翻译给他！”李欢盯着翻译吩咐道。

　　“呃……”翻译脸色无比尴尬，但只能将李欢的话按照愿意翻译了一遍给北田武听。

　　“八嘎！”北田武暴怒着拍了一下李欢面前的桌子，然后目光像是要喷出火来一般瞪着李欢喝道，“你想要什么彩金，尽管开口，只要你超过我，我北田武倾家荡产都可以奉陪。”

　　翻译解释一遍，李欢顿时一脸惊喜地笑道：“啊！真的吗？那太好了……你帮我问问北田先生，他目前的资产有多少啊？”

　　翻译问了一下，然后无奈地答道：“北田先生说，他现在的资产他自己也不清楚，但折合起来绝对超过了一亿华夏币，他只怕你输不起！”

　　“一亿啊？”李欢略微有些意外的看着北田武叹道，“没想到你靠着骗人还骗到了不少钱嘛……不过今天遇到我算你倒霉，我打算赢到你破产！呃，记得原话翻译！”

　　在一串的“八嘎”声中，北田武暴跳如雷的要和李欢挑战，而李欢直接开出了两亿的天价彩金，这瞬间将整个艺术交流会的气氛推向了一个诡异的巅峰，整个会场像是爆炸一般哄然发出了一片潮涌的议论声。

　　“胡闹！真是胡闹！”欧阳玲身子气得发抖的连续拍着桌子怒哼道，“这是艺术的场所，不是赌厅，在这里做这种哗众取宠的事情真是丢了艺术的脸，真是太胡闹了！”

　　其他几位艺术协会里资历较高的人也顿时间附议起来，唯独罗淑瑜选择保持沉默，准备站在李欢这一边。

　　但出于担忧，罗淑瑜还是轻轻的在李欢耳旁说道：“李欢你别和他置气，你知道北田武在圈内的名气吗？而且书法又不是打架，写药方和写出作品是完全不同的，你真的有把握吗？”

　　“放心吧！”李欢自信地笑道，“我怕的只是这个老东西不敢跟我赌！”

　　“八嘎！”

　　北田武双拳砸在了李欢的面前，随后掏出了自己随身带着的一些东西放在了李欢面前，嘴里叽里呱啦的说着一串东瀛鸟语。

　　李欢笑道：“他说什么？”

　　翻译回答道：“北田先生说，这些是他的存款卡，里面所有的钱，再加上签证做担保，他要和你决一死战！”

　　“哈！”李欢顿时惊喜地笑道，“看不出来嘛，老东西一把骨头了还这么大火气，啧啧……跟他说，老子跟他赌了！”

　　“你的钱呢？”

　　李欢掏出了一张黑色的卡说道：“这张卡是别人帮我办的，听说取个两亿是不成问题的，你认识的吧？”

　　在两人相对的气氛到达顶点后，整个艺术交流会的场内气氛也攀升至了顶点，所有人的情绪都完全不对劲起来，所有人都充满了一种诡异的兴奋以及激动，而且不明白这种冲动是因为这天价的对决还是因为艺术的争锋？

　　总之，全场乱成了一片，所有的艺术家们也好像从艺术家变成了赌徒，期待着围观一场好戏的上演。

　　在李欢和北田武的约定下，裁判将由在场的艺术协会的会长以及几位资深的前辈担任，罗淑瑜无权参与到评定结果的席位，而和李欢吵架的欧阳玲当然也不适合参与。

　　因此，在约定简单的达成后，有人拿出了最好的文房四宝展开，李欢在临时摆出的桌前站稳，而罗淑瑜则亲自素手磨墨，俨然是一副夫唱妇随的优雅风范。

　　不过看着李欢执笔的方法，在场几位书法界的前辈又忍不住开始惊疑起来，这家伙真的会写字吗？

　　在众目睽睽之下，李欢终于动了！

　　只见他的手臂抬起，毛笔的笔尖在罗淑瑜研磨好的砚台中沾染了浓浓的墨汁，然后手腕一番，笔尖落于宣纸之上……


第0305章 满座皆惊

　　这一刻，漫长寂寥无声，唯剩笔墨游离在宣纸之上的悦耳之声。

　　玄秘塔者，大法师端甫灵骨之所归也。於戏！为丈夫者，在家则张仁义礼乐……

　　《玄秘塔》的碑文跃然纸上。

　　在第一个字成形的瞬间，一直没有表明过立场的东海艺术协会会长、天墨轩总裁邵东海第一个发出了倒吸冷气的声音，随后是满场震撼的目光不约而同的绽现了出来。

　　罗淑瑜怔住了！

　　欧阳玲怔住了！

　　北田武怔住了！

　　全场怔住了……

　　只见李欢落笔的那一刻，《玄秘塔》的碑文渐渐扩散在宣纸之上，而懂书法的人都能看出来李欢用笔刚劲之中含秀润，圆厚中见锋利，结体森严中见开阔，平稳中有生动，气象雍容，劲健清新，笔画与字体结合，字法之间法度森严，俨然如柳公权再生！

　　在全场屏气凝神的震撼目光中，李欢却像是行云流水一般，一气呵成的将《玄秘塔》的一千三百零二个字尽然书于纸上。

　　“呼！”

　　写完之后，李欢随手将毛笔丢到笔架上，然后转头盯着罗淑瑜笑道：“大功告成！老婆，我写的怎么样？”

　　罗淑瑜终于回过神，然后猛然在李欢脸上亲了一下，表情既显得兴奋而又有些不可思议的惊呼道：“天啊！你这字写得简直犹如柳公权再生，好像和真正的《玄秘塔》没有分别！”

　　人群终于炸开了锅。

　　“这字真是绝了！”

　　“我华夏书法后继有人啦，苍天有眼啊！”

　　“我要拜你为师。”

　　“……”

　　一时间，惊叹声不绝于耳，有人甚至当场跪拜了下去，连看台上的邵东海都激动得手在发抖，茶杯中的茶水倾洒出来都浑然不知。

　　北田武终于醒过神来，他离得最近，目光在李欢所书的《玄秘塔》碑文上扫来扫去扫了许多遍，终于是神色彻底颓然下去！

　　此时结果还未出来，但北田武心知肚明，自己此生再无可能写出这样的一幅字出来。

　　就如北田武批判的那样，罗淑瑜仿照的痕迹很重，李欢也是仿照，但让北田武无话可说的是，李欢仿照的这幅字除了字体和原本的碑文大小有别之外，他竟然找不出任何一丝不好的地方，甚至可以说是以他的目光只能看出这幅字的完美。

　　仿照到和原本无区别，那还叫仿照吗？

　　字写到让人不敢去挑剔，那还敢奢望取胜吗？

　　北田武瞬间整个人好像垮了下去，他心里十分清楚自己学书法的初衷是热爱书法，然而他从小见到华夏流传的一些字帖后便一直在摹写、仿照，直到有一天他觉得自己永远也不可能写得和前人一样好之后，他才开始自己创新，在原本的一些前人字体上创新出自己的新意，并以此扬名。

　　可是，如果和真正风骨傲然的柳体相比，他的字当然是不足为道的，就如此刻！

　　眼看场内的气氛炸了开来，李欢就知道自己赢定了，所以他直接拿起了北田武之前放在桌上的那些银行卡和签证就放入了自己的口袋，然后朝着北田武冷笑道：“老头！看你样子就知道你输定了，所以我就不客气了，谢谢你的贡献啊，如果你想要拿回你的签证的话，记得把你在东瀛的房子啊之类的产业过户给我！”

　　说完，李欢也不管北田武同意不同意，直接拉起罗淑瑜的手准备离开。

　　“等一下！”

　　这时候台上的邵东海忽然喊住了李欢，起身走到他身前笑道：“淑瑜，这位是你男朋友吧？不知道他有没有兴趣加入我们文艺协会呢？我觉得他可以担任副会长的职位啊。”

　　“没兴趣！”李欢直接开口拒绝道，“你们这个文艺协会都是些趋炎附势的人，对一个不会写字的东瀛人都这么客气，我才不和以你们混在一起！”

　　“唉……”罗淑瑜无奈的看向邵东海道，“不好意思了会长，李欢他不喜欢这里的氛围，我想还是算了吧。”

　　“那好吧。”邵东海有些哭笑不得的点了点头，虽然被李欢直接讽刺了一句，但他现在觉得李欢有这个资本讽刺自己，所以也就不好多说什么，免得对方再给自己难堪。

　　而一旁的北田武都快吐血了，李欢怎么说他不会写字呢？他顶多就是没有李欢写得好啊，但写出来的字至少也是很有美感的吧？

　　心中这么想着，北田武却是有苦自知。

　　“那请问，这幅字能留下来吗？”邵东海问道。

　　“你想要吗？想要就送给你吧，没什么事的话我就先走了啊！”李欢盯着邵东海说道。

　　“等一等！”忽然一道人影走到了李欢的面前喊道，正是丹尼尔。

　　只见丹尼尔伸出了自己的手朝着李欢笑着说道：“我是丹尼尔，很敬佩你的书法，请问我能向你学习华夏书法吗？”

　　满场瞬间哗然起来！

　　谁也想不到丹尼尔忽然会想要拜李欢为师，而且以国际上的声誉来说，丹尼尔又比北田武要高得多，现在丹尼尔竟然要向李欢学习华夏的书法，这也间接的表明了连丹尼尔也是认同李欢的书法境界比北田武要高的！一时间众人也是哭笑不得！

　　“像我学习书法？”李欢摇了摇头道，“我不能教你！”

　　“为什么？”丹尼尔表示难以理解的问道，“难道是觉得我诚意不够吗？如果你说出来要怎么样才行，我一定会去办的！”

　　“不是这个意思！”李欢对着丹尼尔认真地说道，“我其实也不懂什么书法，我只是用写药方的方法写了一幅字而已，要知道在华夏真正书法厉害的人大有人在，我听说在阳泉有个老头写了八十年的字，家里有一个池塘全是墨水，如果你去找他学习的话还差不多，我还差得远！”

　　这时，一旁的邵东海蓦地眼神大变惊呼道：“莫非……你说的是阳泉的王老？”

　　“姓王吗？我倒是不知道！”李欢转头朝着邵东海说道，“反正我听我师父说过那家伙，一辈子都在写字，写来写去也不满意，但是别人都认为他写得好，偏偏他自己认为自己写的不好，所以你们这些人又有什么好吹嘘自己的作品的呢？”

　　这席话出口，在场也不知道多少人面红耳赤，而丹尼尔似乎也听懂了这句话，不由得心驰向往的感叹道：“从前去别的地方参加交流会都只有数不清的夸赞，唯独在这里，我才知道华夏竟然有这么厉害的人存在，我一定会去阳泉找到那位老者的！”

　　“祝你成功啊，拜拜了！”李欢挥了挥手，带着罗淑瑜离开了东海艺术交流会的现场。

　　从会所出来，李欢随后将北田武的几张银行卡和签证给了罗淑瑜说道：“淑瑜姐，以后你还不如不要跟这群人在一起了，你拿这些钱自己办一个会所啊，想要怎么交流就怎么交流，不用跟这些讨厌的家伙在一起，而且我猜那个老头想要回国的话就肯定得先找到你，所以到时候你帮我一起把他的房子要过来啊！”

　　“这样不太好吧？”罗淑瑜哭笑不得地说道。

　　“愿赌服输啊！如果是我输了，这个老头肯定就要这样对我了，所以对待这样的家伙一定不能手软，绝对要让他破产！”李欢一本正经的说着，然后走向车子道，“我还没来过东海市内，听说东海市的海鲜不错，我们到海边那边去找一家酒店吃海鲜吧。”

　　“好啊！”罗淑瑜顿时兴奋地说道，“我知道有一家海鲜馆不错，而且旁边就是一个露天的浴场呢，可以在那里玩一会。”

　　“那好，你开车吧！”

　　“开哪辆？”罗淑瑜看着三辆停在一起的车子，有些尴尬的问道。

　　“呃，开我们自己的吧，一会那两辆车我们卖掉吧！”李欢说道。

　　“卖掉吗？如果去二手车市场可能卖不到什么好价钱，不如我找我的朋友问问有没有人要吧，这样价格能够保值一点！”

　　“听你的就可以了。”李欢说着，坐在了副驾驶位上。

　　罗淑瑜发动引擎朝着东海市的海滨之都驶去，在海滨之都的一家较大的海鲜馆门口停下来，然后两人吃了一顿美美的海鲜盛宴，吃完后罗淑瑜在旁边的浴场换上了一套非常惹眼的比尼基，不算夸张的比尼基将她成熟而优美的身段完美的衬托出来，风韵惹人至极。

　　在下水的那一刻，李欢忍不住跳下去抱住了罗淑瑜的身子上下游离，直弄得罗淑瑜面红耳赤，水波一层层荡漾开来，两人在水中纠缠难分。

　　直到远处来了别的客人，罗淑瑜这才因为羞涩而用尽全身的力气推开了李欢，自己则趴在边缘大口大口的喘着气，只觉得被李欢这么一作弄，自己身子里面的骨头都像是要融化掉了一般，真是越来越成熟就越来越容易动情了啊……

　　在海滨浴场玩了一个多小时，身子都快酥了的时候，罗淑瑜接到了家里的电话，不得不提前赶回去。

　　李欢找了两个代驾将之前赢下来的那辆法拉利458以及奔驰S600开回去，然后自己和罗淑瑜去了罗家！

　　紫金豪门，罗家的人齐聚一堂，正在商议着罗天明的事情。

　　由于去年罗天明彻底的将工程公司的事情脱手之后，暂时他已经是赋闲在家，而一个男人毕竟不可能一直坐在家里，所以老太爷召集了家里人商议着准备让罗天明去寻一条道走。

　　这件事是罗家的内部事务，和李欢也没什么太大的关系，所以罗芊芊一看到李欢便兴奋的拉着李欢教自己功夫去了，两人在紫金豪门别墅的后院草坪上就演示了起来。

　　“姐夫，这就是咏春啊？”

　　“对，把你的腿稍微叉开，假想有一头羊从这里钻过，而你要钳住它，知道了吗？像我这样……”李欢展示着，双腿一跨，然后猛然一扭，极具力感。

　　罗芊芊看得有些害羞的嗔道：“这个姿势我一个女孩子做出来多不雅观啊？不如你教我别的功夫吧？比如太极或者素女心经啊！”

　　李欢没好气的瞪着罗芊芊说道：“你电视剧看到了吧？《素女》这是一部医术，世上根本没有素女心经这种武功好不好？”


第0306章 螳螂拳

　　“没有吗？”罗芊芊睁着一对大大的眸子盯着李欢嘀咕道，“那你教我最好看的那种武功吧。”

　　“最好看的？螳螂拳吧！”李欢说道。

　　“螳螂拳？”罗芊芊顿时使劲的摇头道，“我才不要学螳螂拳，丑都丑死了，你故意让我学这么丑的功夫的吧？”

　　“切！你懂什么？”李欢笑着说道，“螳螂拳如果打得好，不但实用，而且十分华丽，要知道螳螂本身就是一种爱美的生物，它们攻击的时候迅若雷霆，速度极快，而在不出手的时候则静静的矗立在一旁观察着猎物，有时候还会梳理头上的两根触须，姿态优雅。”

　　“真的吗？”罗芊芊半信半疑的问道。

　　“我练一遍给你看！”李欢说完，双手张开，食指犹如倒钩弯出去与拇指相捏，然后身子摇摇摆摆却朝着固定的方向跃跃欲试。

　　“这样子还美啊，丑死了啊……”

　　罗芊芊的话音刚落下，只见李欢迅疾扑出，双手在前方的树枝上一扣，一枝略细于手臂的树枝竟然被李欢直接掰断下来，树叶簌簌而下，而李欢一转身，手臂一勾，瞬间抄起了罗芊芊婀娜的腰肢一旋……

　　罗芊芊只觉得自己身体像是陡然间被亚马逊的迅猛野兽叼去了一般，瞬间有种无处使劲的感觉。

　　下一刻，她的身子一荡，脚步微微跄踉了一下，竟然又被李欢放回到了草坪上。

　　“你怎么办到的啊？”罗芊芊有种懵懂的感觉问道。

　　“螂拳的手法主要是勾、搂、采、挂、黏、沾、贴、靠、刁、进、崩、打十二字诀！要求则是不刁不打，一刁就打，一打几下的连环进攻！你如果学会了螳螂拳，那一般的小毛贼是没办法靠近你的身子的，你可以花很小的力气就战败对手，只凭一个刁字就让人防不胜防！”

　　“可是这武功厉害是厉害，但是我还是觉得不好看啊。”罗芊芊有些顾虑。

　　“不会啊，任何武功只要你的动作流畅、迅疾，那就具备美感，绝对不会丑的，而且螳螂拳当中又有太极螳螂、梅花螳螂、七星螳螂、六合螳螂、小架螳螂等流派，你还可以从中挑选你喜欢的一种拳法练习，等你学会了，你就可以自保了！”

　　“真的吗？”罗芊芊蹙眉道，“不如你全都打一遍给我看看，我选一种学学看啊。”

　　李欢点了点头，将螳螂拳的各家流派展示了一遍，罗芊芊最终选择了梅花螳螂这一种拳法流派，因为女孩子难免爱美，她希望将来别人问起来的时候自己就算不说螳螂拳，也可以假装说成梅花拳！

　　两人在院子里过招，丝毫没有留意到一道人影正在朝这边走过来，而就在此时，只听见李欢轻声一喝：“走你……”

　　“哎哟！”

　　下一刻，罗芊芊就被李欢一个刁手摔了出去，在草坪上趴了个大马翻。

　　“放肆！你到底是什么人，怎么敢对芊芊这么过分？”一道人影忽然冲过来拦在了罗芊芊与李欢中间愤怒的喝道。

　　李欢奇怪的盯着忽然冒出来的这个男子问道：“你又是谁？”

　　“我是郁冬昊，芊芊未来的男朋友！”

　　“放屁！”罗芊芊这时候从地上爬起来拍着自己身上的草根瞪着郁冬昊哼道，“你简直就是痴心妄想啊，我什么时候答应过我会和你交朋友了？”

　　“可是芊芊……”郁冬昊有些无奈地说道，“罗爷爷和你爸爸可都是默许了的，我们难道有什么不合适的吗？”

　　“我不喜欢你！”罗芊芊十分直白地说道。

　　“感情是可以培养的啊！”

　　“可是我没时间和你培养，我还要读书，还要学习武功，所以我暂时没有恋爱的计划。”

　　“没关系啊，我马上申请到青城市来读书，我们可以一起读书一起学习，相互进步嘛！”

　　罗芊芊叉着腰瞪着郁冬昊骂道：“喂！你很烦耶……你知不知道我最不喜欢的就是你这样的公子哥了，我喜欢李欢这种的好不好？”

　　不说起李欢还好，一说起李欢，郁冬昊顿时想起了刚才李欢摔了罗芊芊一下的场面，他顿时像是一只好斗的公鸡一般瞪着李欢喊道：“差点忘记了，这小子是谁，他怎么敢打你的，我今天非得教训他一顿不可！”

　　“什么？”李欢有点不敢相信的盯着骄傲的郁冬昊问道，“你要教训我？”

　　“怎么，你怕了吗？”

　　“我怕？”李欢忍不住笑道，“我还真的好怕啊，我怕你怎么变成猪头都不知道啊。”

　　“这样的话，那我就成全你……”郁冬昊冷哼着，正打算朝着李欢冲过去。

　　但这时候罗威却忽然冷不丁出现在郁冬昊后面拉住了他的衣服问道：“郁少你这是干嘛？”

　　“我要去揍他一顿，他竟然敢欺负芊芊，他是谁？是罗家的客人吗？”郁冬昊愤怒地说道。

　　罗威看了看郁冬昊，然后看了看李欢，忽然没好气的对郁冬昊叹道：“我劝你郁少你还是别自找麻烦了，你如果真的要揍李欢的话，还不如自己找那棵树撞过去比较好！”

　　“什么意思？”郁冬昊脸色狐疑的盯着罗威说道，“难道你的意思是我打不过这家伙？”

　　罗威一脸同情的指了指自己已经愈合了的那条腿说道：“我前段时间断了腿，你知道的吧？”

　　“知道啊，就因为你断了腿，所以就没来燕京找我玩啊，怎么了？”

　　“怎么了？”罗威苦着脸说道，“我的腿就是欢哥打断的啊，你说怎么了？”

　　“等等等等……”郁冬昊疑惑的问道，“你说的欢哥是谁？如果你被人打断了腿，你怎么还喊那人喊哥呢？”

　　罗芊芊忍不住叹道：“白痴啊！”

　　郁冬昊有些郁闷，却发现连罗威都同情的看着自己，表情诡异，他顿时眼神一怔，然后失声惊呼道：“你说的欢哥，不会就是这臭小子吧？”

　　“宾果……算你还没有笨到家啊！”罗威拍了拍郁冬昊的肩膀说道，“听我一句话，以后遇到什么事情千万不要动手动脚，这样的下场是很不好滴，你有这么好的家世，你可以先去问你爸妈嘛！不过话说回来，今天这件事就算你去问你爸妈，我爷爷也不会站在你这一边的！”

　　“为什么？”郁冬昊愕然不解。

　　“因为爷爷的命都是欢哥救回来的，还有我爸也是，你说……我爷爷会站在你这一边吗？”罗威摇头叹气道。

　　郁冬昊彻底的傻掉了，他看了看李欢，然后不敢相信的皱着眉嘀咕道，“难道他是怪物不成，不然怎么会这么厉害？”

　　“郁少，你也别郁闷，我先带你出去转转吧，消消气……”罗威说着，勾着郁冬昊的肩膀就往外走。

　　郁冬昊稀里糊涂的走出几步，却不肯死心的猛然回头朝着罗芊芊喊道：“芊芊我不会放弃的，你等着，我一定会用我的能力把你感化的，我是真心的！”

　　“切！”

　　罗芊芊哼了一声，然后腆着笑脸跑过去拉着李欢的手摇晃道：“师父，你别管这家伙，继续教我练拳吧！”

　　“不教了！”李欢说道，“刚才教你的这几个技巧，你练习一千遍，等到你能把这棵树的树枝刁光，然后再找我练习下一个层次的技巧吧。”

　　“啊？一千次？”罗芊芊瞪大眼眸，有些发呆。

　　“一千次还多啊？”李欢没好气地说道，“我练习太极的时候，推手一招就练了三万多次才将磨盘推动的，你这一千次算啥？”

　　“三……三万次？”罗芊芊不禁咂舌发苦，内心已经开始有了退堂鼓的打算。

　　这时候罗淑瑜恰好找过来朝着李欢喊道：“李欢你过来一下，爷爷找你呢！”

　　“哦！”

　　李欢应了一声，目光一亮，顿时飞快的朝着罗淑瑜跑了过去，然后飞快的在罗淑瑜的脸上亲了一下。

　　罗芊芊恰好捕捉到这个画面，不禁恼怒的挥舞着拳头哼道：“这个死李欢！花心大萝卜一颗！”

　　不过她的话李欢肯定是听不到的了，他跟着罗淑瑜走进大厅才发现罗家三兄弟全都在了，而且在他一进入之后，罗老太爷的目光也望向了他。

　　“坐吧！”老太爷朝着李欢示意，然后朝着罗淑瑜说道，“淑瑜你去弄一点茶水过来，中午就让李欢在这里吃一顿便饭好了。”

　　“好的，爷爷。”罗淑瑜笑了笑，转身去安排去了。

　　而李欢则有种不自然的感觉，很显然罗老太爷支开罗淑瑜是有正事要和自己商量了。

　　“是这样的……”罗老太爷目光带着笑意说道，“我听说青城市地标工程的项目被人拿下来了，这其中是你和道和集团拿下来的吧？”

　　李欢笑了笑道：“老爷子的消息真灵通，不过这也算不上我拿下来的，顶多算是道和集团和飞凤集团拿下来的啊！”

　　“哈哈……我知道，飞凤集团是蓝家的那孩子和王景秀那孩子组建的吧？这么说起来，其实不也就是你的么？”老太爷意味深长地笑道。

　　李欢笑了笑，了然于胸地问道：“老太爷这是有事情和我商量了吧？”

　　“是啊……”罗老太爷看了一眼罗天明，随后语重心长地叹道，“自从去年和王家闹翻以来，天明原本的工程公司放弃了承接燕京等地的业务，现在基本处于解散的状态。但人总是需要一点事情来让生活继续下去的，我在想，如果地标工程这边需要工程施工方面的承建的话，是否可以给天明一点业务让他重新将公司做起来？”

　　“这个应当没问题，不过具体的事情都不是我在运转，所以我要先问一下赵庆之那边！”李欢爽快地说道，虽然他曾经和罗天明一家都有过不愉快的经历，但毕竟现在他和罗淑瑜的关系亲密，而罗天明一家也道歉过了，他没道理抓着不放。

　　听到李欢这么说，一直在旁揪心的罗天明顿时舒了一口气诚恳地叹道：“谢谢了，以前都是我有眼无珠，想不到还能得到你的原谅和帮助，真的……我真是不知该如何感谢才是。”

　　罗老太爷却哈哈笑了起来，意味深长的扫了罗天明一眼说道：“什么谢不谢的，都是一家人，如果天明你真的懂得感恩的话，就只有把工程做好万无一失，懂了吗？”


第0307章 针灸治断腿

　　罗天明也是吃一堑长一智，眼看李欢同意为自己争取一份工程业务后，他立刻起身朝着李欢鞠了个躬表示感谢，李欢倒也没有避开，老太爷乐得看到自己的儿子有所改变！

　　很快就到了吃饭时间，一群人在罗家的客厅用餐，期间谈论了一下一些无关紧要的事情，罗老太爷有意无意的点了一下李欢和罗淑瑜的关系，算是希望这段关系能够维持下去。

　　说到底，大家族子弟的感情世界通常是无法自主的，而罗淑瑜算是运气好的一个，可以在挣破了联姻之后找到一个自己喜欢的人在一起，但不得不说的是，罗家为了维持罗淑瑜和李欢的这份关系，似乎是就算罗淑瑜没有名分也不重要，这也只能算是大家族的悲哀。

　　这边在吃饭，而另外一边，罗威带着郁冬昊到了流芳俱乐部，两人刚跟着一名礼仪小姐走在走廊内，罗威的眼神蓦地停留在前方一个被陈铭顺搂着的女人的腰上。

　　罗威一瞬间顿住了脚步指着那个女人怒吼道：“胡雅然，你竟然……他是谁？”

　　对面的女人似乎脸色有些苍白，视线扫了一眼罗威之后低垂了下去，反倒是旁边的陈铭顺反而玩味的扫了罗威一眼，然后示威般的将胡雅然的身子更紧的带入了自己的怀里，表情狂傲地笑道：“她今天一整天都归我！怎么……她以前也跟过你？”

　　罗威脸色阴沉的盯着胡雅然，他没想到自己长年在外面玩别的女人，今天竟然会遇到自己心目中的女神出现在流芳俱乐部这种地方给别的男人玩，一下子他有些接受不了，顿时朝着陈铭顺冲过去吼道：“我去你全家的！”

　　陈铭顺冷哼一声，一名保镖从暗处闪出来，拳头狠狠的朝着罗威挥了过去。

　　“砰！”

　　两人的拳头对撞在一起，而罗威原本算是有点身手的人，但在对方的一拳之下，他的身子瞬间被抛飞出去，很显然对方的身手高出他好几个层次。

　　“我凑你全家！”罗威从地上爬起来朝着陈铭顺骂道。

　　“够了！”陈铭顺沉着脸瞪着罗威哼道，“小小年纪不知收敛，你真以为这青城市是你的天下了？我告诉你，现在走算是我让着你这个小辈，如果你再纠缠不休的话，别怪我不客气！”

　　“呸！”罗威吐了一口口水正准备继续冲上去，一旁的郁冬昊终于忍不住出手拉住了罗威劝道，“算了小威，为了那种女人不值得！”

　　罗威的目光狠狠的盯着胡雅然，半晌才忽然神色惨然的冷笑着吐着口水骂道：“是啊！是啊……是他娘的不值得，我算是瞎了眼了，竟然以为你胡雅然和别的女人不同，想不到你比别的女人更恶心，老子真恨自己当初没有搞烂你……”

　　“闭嘴！”陈铭顺听着听着，眉头越皱越紧，就算他是为了玩乐，可是现在别的男人的面当着他的面说他今晚找的女人这么烂，他也不可能接受得了！

　　“小子！我再给你最后一次机会滚蛋，如果你再不滚得话，我现在就打断你一条腿！”陈铭顺阴沉着脸说道。

　　罗威笑了笑，一字一顿的盯着陈铭顺笑道：“滚你娘的蛋……”

　　陈铭顺皱眉，继而冷笑着挥手道：“姜榄，给我打断他的腿。”

　　“是，老板！”

　　“你敢？”

　　“啊！”

　　罗威刚竖起眉头想要威胁，陈铭顺的保镖已经如同一阵风似得冲过来，一脚朝着罗威的腿部狠狠的踢了过去，而罗威算是反应迅速的了，不过当他的腿和对方的腿对撞在一块的时候，只听见“咔擦”一声声响穿了出来，他抱着自己的腿发出了痛苦的惨叫声。

　　“年轻人，记得天外有天人外有人，并不是所有的人你都得罪得起！还有……”陈铭顺当着罗威的面将手伸进了胡雅然的衣襟里面，然后狞笑道，“其实我对这个女人也没什么兴趣，如果你喜欢的话，明天我把她还给你好了。”

　　“啊……”罗威发出凄厉的嘶吼声，双眼赤红着用头去撞地。

　　……

　　紫金豪门，李欢刚吃完饭，罗淑瑜开着车准备送他回去，忽然手机铃声响起，罗淑瑜连了耳机接通了电话。

　　“吱嘎！”

　　一瞬间，车子在路边紧急刹车，罗淑瑜脸色惊变呼道：“你说什么？小威的腿被人打断了？你们现在在哪？好的……我立刻过去。”

　　“怎么了？”

　　“小威的腿被人打断了，我得立刻赶过去！”罗淑瑜苦着脸道，“不好意思，没办法送你回去了。”

　　“没事啊，他在哪，我和你一起过去吧！”李欢说道。

　　“嗯。”罗淑瑜沉吟了一下便同意了，毕竟目前事情的经过她还不知道，有李欢跟在自己身边那就再好不过了。

　　根据郁冬昊说的地址，两人到了东湖路的一家医院，然后在病房外看到了一脸紧张局促的郁冬昊。

　　罗淑瑜着急的朝着郁冬昊走过去问道：“小昊，这到底怎么回事？你们出去才这么点时间，怎么会被人把腿打断了？”

　　郁冬昊脸色复杂的当着罗淑瑜和李欢的面将发生在流芳俱乐部的事情讲述了一遍，罗淑瑜这才皱眉生气地问道：“小威怎么会认识那种地方的女人？小昊你也真是的，怎么能跟着小威去那种地方胡闹呢？”

　　“呃……”郁冬昊有些尴尬的低下头，毕竟去那种地方是不合适的，而且他现在还想追求罗芊芊，如果这件事被罗芊芊知道了，他岂不是更没戏了？为了在罗淑瑜面前表现好一些，郁冬昊连忙解释道，“我知道小威有个异地的女友是南方戏剧学院的学生，没想到她会在那种地方……”

　　“算了，现在说这些也没意义，小昊你告诉了家里没有？”罗淑瑜问道。

　　郁冬昊苦着脸说道：“还没有，是小威说先不让告诉家里的，他让我打电话给……给他的，不过又没有他的号码，所以就先打了淑瑜姐你的号码。”

　　“打给我干嘛？”李欢不开心的问道。

　　“小威说你的医术很好，只有你才能帮他把腿治好！”郁冬昊半信半疑的盯着李欢说道。

　　李欢顿时露出满意的表情道：“嗯……这小子倒是识相了一点，看在他这么懂事的面子上，我就进去帮他看看吧。”

　　说着，李欢推开病房的门走了进去。

　　而里面几个医生正在做着手术前的准备，一看到竟然有人直接闯了进来，一个戴着眼镜的中年医生顿时生气的朝着李欢喝道：“你是病人的家属吗？怎么能随便乱闯进来呢？快出去！”

　　“我不是他的家属，我是帮他来治腿的！”李欢说道。

　　“什么？”中年医生看了看李欢，然后生气的喝道，“胡闹！你是医生吗？”

　　“医……医生，他是我姐夫，他很厉害的，你们就让他帮我治疗吧！”罗威这时候转过苍白的脸朝着中年医生说道。

　　中年医生似乎有些不确定的盯着罗威说道：“小伙子，你可要确定了，是你自己主动放弃我们医院治疗的，如果出了什么事情的话你可得自己负责！”

　　“我知道！”罗威点了点头。

　　中年医生叹了口气，有些不满的看着李欢说道：“既然他指定让你医治，我们医院也就不过问了，不过你得签字，到时候避免和医院产生关系和纠纷！”

　　“快出去吧，真墨迹！”李欢不耐烦的说了一声，然后走到罗威所躺着的病房前看了看他肿的十分巨大的腿部，然后摸了几下，罗威疼的龇牙咧嘴的发出痛苦的闷哼声。

　　“骨头断了，断口不平整，应当是被人从左侧踢下去的，那个人的力气很大，只要再用一分力，你的骨头断口都可以刺破皮肉伸出来了……”李欢目光镇定地说道。

　　罗威咬着牙哼道：“那人确实厉害，我在他手底下都过不了一招！姐夫你快点救我啊！”

　　医生在一旁有些讶异的看着李欢，他们之前是给罗威拍了片子才能确定罗威的症状以及情况，但是没想到这个年轻人走进来轻轻的摸了几下患者的伤处，立刻就能判定出伤者的情况，而且还能说出对方从哪里下手的，这场面带给医生无比的震撼！

　　中年医生心想，难道这小子是学中医的不成？

　　正在他迟疑的时候，李欢却朝着医生吩咐道：“你们去取一套医院消毒后的银针给我，我有用！”

　　“银……银针？”中年医生半信半疑的盯着李欢问道，“他的骨头断了，你是想用银针针灸？可是针灸怎么可能可以治疗得了断骨？你是疯了吧？”

　　李欢没好气的看着他说道：“我让你去拿银针你就去啊，就算我租用你们医院的器械好了，到时候给你钱就是了，磨磨唧唧的……”

　　“你……”中年医生脸色有些不悦，但考虑到医生以患者为重，顿时皱着眉让护士去申请一套银针过来。

　　而在护士去拿银针的这个时间段内，李欢先给罗威腿部的断口处涂上了一层酒精，然后将他的腿固定在一个支架上，等到护士取了银针过来后，李欢开始在罗威的腿部扎针。

　　病房内除了郁冬昊、罗淑瑜之外，还围着还几个医生。

　　眼看着李欢娴熟的将银针扎在罗威腿部的断处，中年医生忍不住目光有些惊讶的盯着李欢，因为李欢的手法之精确之娴熟，绝对是他所见过的人当中最为顶尖的一人。

　　但是，就算李欢的针灸术再好，在场的医生也难以明白李欢怎样利用针灸治疗断掉的骨头呢？

　　就在所有人错愕不解的时候，李欢已经将罗威的腿部经脉锁了一圈，将他的血流暂时封锁，这样可以避免充血继续肿大，再封住他腿部的几个中枢神经经脉，这样等会就不会产生疼痛感。

　　等到这一切做完，李欢用酒精洗干净了自己的双手，然后在众目睽睽之下，他陡然伸出扶住了罗威断腿的部位，然后徐徐的搓动了起来！


第0308章 为小舅子报仇

　　“这……”中年医生目光巨震，惊呼出声道，“他难道是想徒手接续他断裂的骨头？”

　　在他的惊呼声中，在场的其他人才终于明白了李欢的意图。然而明白并不等于理解，一时间所有人错愕无语，有专业知识的人都知道骨头断掉需要很繁琐的方式才能治好，碎裂的骨片有时候会卡在肉当中造成后遗症，所以有些骨片会被取出来，而且需要开刀……

　　但现在，李欢很显然是不打算给罗威动刀子了，他竟然是想以徒手的能力将罗威的断骨接上，在场人中，资历最深的中年医生不禁怀疑，李欢还是人吗？

　　在众人震撼的目光中，李欢的双掌内劲沁出，以热力探出，在罗威断腿之处一点点的移动，以强大的冥想能力去感知在罗威皮肉之下的骨头断裂情况，然后以气劲一点点的挪动他断裂的骨骼！

　　这种事且不说去做，单单只是去想象的话也是一件极其困难的事情，而以李欢的能力，依然是有些复杂。

　　罗淑瑜在一旁看到李欢额头沁出汗水，顿时拿起了毛巾为李欢擦拭起来，而一旁的郁冬昊则完全有种看怪物一般的感觉，他难以想象，李欢如果真的能够以这样的方式治好罗威的断腿，那他岂非是真实版本的王林大师还要厉害的气功大师？

　　在众人屏气凝神的视线中，只听见一阵轻微到犹如蚯蚓犁泥一般的声音传出来，而时不时又会有真正轻轻的“嗤”地一声轻响传出来，众人隐约可见罗威的断腿部位正在发生一种变化，就好像在他的肿，胀处有东西在流动一般。

　　时间一分一秒过去，细心的中年医生计算了一下那种“嗤”的声响一共响了17次，而根据他拍片子得出的结论是，罗威的骨头断裂处一共需要有20处的接续口，所以他不由得有些紧张起来。

　　难道说李欢真的有徒手比CT还要强大的本领？

　　在他无比紧张的关注中，那第二十声“嗤”响终于传出来了，李欢也在这一声轻响之后顿了一下，继而呼出了一口长气。

　　“怎么了？”

　　一直在帮李欢擦汗的罗淑瑜忽然声音紧张的开口，目光盯着李欢充满了期待。

　　“好了。”李欢呼了口气。

　　中年医生吞咽了几口口水，嗓音有些沙哑的盯着李欢问道：“我……我能不能再他给拍个片子观察一下？”

　　“你怀疑我？”

　　“不不不……不是这个意思！”中年医生的态度转变得无比诚恳地说道，“我已经相信你的医术绝对在我之上，我只是想为患者考虑，确保一下他的伤口处没有问题。”

　　“好吧！”李欢点了点头道，“拍片子倒是可以，不过得等我给他涂好了药膏，再拔下了银针才行！”

　　“这个过程需要多久？”

　　“大概十五分钟！”

　　中年医生看了看手表，如果再加上十五分钟的话，也就是一个小时！这么算起来的话，他的目光顿时间无比震撼的看着李欢，因为靠着一个小时的时间就治好了断骨的这件事如果是事实的话，那么这将超出他的认知，甚至以李欢的经历，完全可以申请吉尼斯的纪录。

　　在中年医生忐忑的心情下，李欢拿出了一颗自制的丹药捏碎，然后以酒精融化后涂在了罗威的断腿处，接着开始快速的拔下那些扎着的银针。

　　在随着李欢拔下银针的速度，罗威渐渐的开始感到了退步的疼痛以及异样的灼，热，他脸上开始沁出冷汗朝着李欢说道：“姐夫……我现在腿好疼，怎么会这样？”

　　“不疼才见鬼了！”李欢没好气的瞪着他说道，“现在松开你的血脉以及感知神经经脉，血流和疼痛都会一下子变得强烈起来，但是等会等我帮你放一下血，你就会慢慢转好了！”

　　“放……放血？”罗威顿时间吓得脸色发白的问道，“为什么要放血，要放多少？”

　　“你伤口处之前积蓄了一些坏死的血液，这些血液如果积压在你断骨处是不利于你的愈合的，所以我会帮你打开一个口子，让积压在里面的血液放出来，至于有多少，那你得看到底积压了多少了……”

　　说着，李欢塞了一块毛巾在罗威的口中，然后拿起手术刀对准罗威断骨处轻轻一划，深色的血液瞬间沁了出来！

　　罗威因为疼痛而发出了含糊不清的声音，而在场的人已经完全被李欢这神奇的医术给震住了。

　　但这时候李欢却终于像是看白痴一样看着中年医生骂道：“喂！你们是猪吗？病人都流这么多血了？你们还无动于衷，难道要等床单浸透了你们才肯动手啊？”

　　“啊？哦……”

　　中年医生回过神，这才招呼着几名医护人员一起动手开始给罗威一边检测身体的各项指数，一边观察着血液流出来的色泽和程度。

　　“淑瑜姐，我们走吧。”李欢抱着罗淑瑜的腰说道。

　　“走？我们去哪啊？”罗淑瑜诧异问道。

　　李欢狂傲地说道：“还能去哪，当然是去流芳俱乐部找那个白痴给我小舅子报仇啊，我这姐夫也不是白当的不是！”

　　“呃，真的要去吗？”罗淑瑜有些迟疑说道，“这件事说到底还没弄清楚最终的过错在哪一方，怎么好直接上门动手呢？”

　　“过错？”李欢没好气地说道，“罗威的腿被打断了，这不就是他们的过错了吗？别管这些，我肯定是不能让外面的王八蛋欺负我的亲戚的，走吧！我们现在就去，说不定那王八蛋还在！”

　　李欢搂着罗淑瑜正准备离开，忽然又想起来朝着罗威问道：“哦对了，你知不知道那家伙叫什么名字，长什么样子？”

　　“呃……”

　　这时，一旁一直有种懵懂感觉的郁冬昊终于回过神朝着李欢苦笑道：“我出门的时候想着要找回场子，所以特意的打听了一下那个人的名字，可是……”

　　“可是什么？你没打听到？”李欢无语的盯着郁冬昊问道。

　　“那倒不是！”郁冬昊无可奈何地说道，“我听说那个人叫陈铭顺，是煤城大亨，势力很大，所以我想这个场子估计是找不回来了！”

　　“靠！又是那个白痴？”李欢顿时皱眉怒哼道，“不行！这次说什么我也要想办法打断那家伙一条腿，走吧！”

　　说着，李欢带着罗淑瑜便朝病房外走去。

　　郁冬昊愣了一下，看了一眼在病床上半死不活的罗威，忽然皱眉朝着李欢喊道：“等等我啊，我也去！”

　　“你去干嘛？小孩子别参合大人的事情，你在这里等着你的小伙伴出院吧！”李欢挥了挥手打发道。

　　“我……我不是小孩子！”郁冬昊气得鼻孔都歪掉了，他跟着李欢走出病房，一边没好气地说道，“我只是跟上去看看而已，如果你打不过人家我还可以帮你叫救护车！”

　　“哟呵！你个小屁孩心眼还挺多的啊！”李欢瞪着郁冬昊哼道，“你看看我……”

　　“看你干嘛？”郁冬昊不解的问道。

　　“看清楚我这张脸！”

　　“脸怎么了？”郁冬昊越来越不解了。

　　“我这张脸像是被人打过吗？”李欢指着自己的脸庞没好气地说道，“从来都是我打别人，什么时候别人打得过我了？你小子真是没眼光，难怪会看上罗芊芊那丫头……”

　　“喂，你这样说芊芊不好吧？”罗淑瑜哭笑不得的摇着李欢的胳膊说道。

　　“呃，我只是打个比方。”李欢嘿嘿笑了一下，然后朝着郁冬昊说道，“喂！你别跟着啊，万一误伤到你，我可不负责的啊！”

　　“切，谁要你负责了！”郁冬昊挺直了腰板说道，“反正我要去看戏，你无法阻止我！”

　　李欢也懒得和郁冬昊纠缠，直接开着罗淑瑜的玛莎拉蒂总裁朝着流芳俱乐部而去。

　　不久后，李欢直接喊了流芳俱乐部的老板邹芳圆出来问清楚了陈铭顺的包厢地点，然后气势汹汹的便朝着陈铭顺的包厢去了，连邹芳圆的面子都没有给！

　　不过李欢刚从走廊走到那间包厢附近的时候，暗处的一道人影忽然闪现出来拦住了李欢的去路。

　　“站住，私人地方，禁止入内！”

　　“就是他！”

　　这时候郁冬昊忽然指着姜榄肃然的脸庞说道：“就是这个人打断罗威的腿的！”

　　“是吗？”李欢冷笑一声，将罗淑瑜挡在自己身后，然后走过去朝着包厢内喊道，“喂！陈铭顺你个白痴，你竟敢打伤我小舅子，现在我找上门来了，你还快点出来道歉？”

　　“靠！”里面传来一声怒吼，“姜榄，给我拦住他，生死不论！”

　　里面的话音刚落下，姜榄顿时迎面朝着李欢挥拳猛击过来，双拳气势凛然，呼呼作响，竟然是分定寸——洪拳。

　　李欢眼神微微讶异了一下，摊开手掌迎向对方的拳头。

　　拳头砸在李欢的手心内发出砰然一声爆响，李欢的身子微微飘后一步，而姜榄的第二拳在这时候随着腰身的拧转再次捶了过来，竟然是刚猛霸道的炮拳！

　　李欢再次张开手掌朝着对方的拳头迎了过去。

　　“摊！”

　　随着李欢轻喝出声，他的手掌一穿，摊劲迸发，瞬间将对方的手臂摊开，随后李欢蕴藏着强大力量的一掌直直的拍向了姜榄的空门！如果柳芳菲在的话就能够看出来这是咏春当中三绝技当中的摊字奥诀！

　　如果这一掌拍中的话，姜榄非得骨折不可！但似乎姜榄也是个拳中好手，眼见李欢的一击凶猛而来，竟然是直接放弃了空门的回护，而是弯腰使了个铁板桥的功夫，单脚却向上猛然使出了一记凶狠的上踢朝着李欢的腹部踹了上去。

　　“傍！”李欢再次暴喝！

　　随着他的话音，李欢的另外一条胳膊猛然下沉，狠狠的傍在了姜榄踢出来的脚踝处，只听见“咔”地一声脆响，猛然从姜榄出口发出一声闷哼，而姜榄的身体也在这瞬间的接触当中被击得横了出去，就像是翻转出去的棺材板。

　　“嘭……”

　　姜榄翻出去的同时，身体也撞开了身后包厢的那扇名贵木门，里面不堪的一幕瞬间呈现在了李欢和罗淑瑜的眼中。


第0309章 绝世大美人

　　在包厢里的大型沙发上，胡雅然衣衫散乱的趴着，而陈铭顺则惊愕的拿着自己的衣服跳到沙发后望着李欢，目光中闪烁着愤怒之色怒吼道：“李欢！我跟你没完……”

　　说着，陈铭顺果断的撞破了身后的窗户跳出窗外，惊呆了躺在沙发上的胡雅然。

　　“别走啊！”

　　李欢喊着，正想追过去，姜榄却已经爬起来朝着他再次扑了过来。

　　“滚！”李欢怒喝一声，一记旋转了三百六十度的鞭腿猛然抽在了姜榄的腿部，只听见啊的一声惨叫，姜榄倒飞出去，一条大腿弯成了一个诡异的弧度，恐怕里面的骨头都已经碎裂成了许多片。

　　而姜榄的这一下拖延，楼下已经传出去引擎发动着离去的声音，很显然陈铭顺是已经逃离了现场。

　　李欢无奈的回头看了一眼，只见郁冬昊正幸灾乐祸的拿着手机在对着沙发上来不及穿衣服的胡雅然狂拍着照片。

　　“喂！你拍她干嘛？”李欢在郁冬昊脑袋上拍了一下问道。

　　郁冬昊原本是要生气的，但一想到李欢刚才展露出来的超强身手，他顿时只有皱着眉不太高兴地说道：“我把这个贱人的样子拍下来，然后发到我的好友圈去，免得她这种人再继续骗人啊！”

　　“这倒是个不错的主意！”李欢扫了一眼，其实胡雅然的长相和身材都不错，不过看这个女人的眉眼却充满了一股狐气，从面相上来看就不是什么安分的女人。

　　“你慢慢拍吧，我们先走了！”李欢说完带着罗淑瑜先走了。

　　刚出了流芳俱乐部，罗淑瑜接到了罗家的电话，所以她要赶往医院，而李欢则不太愿意去医院，所以两人就在流芳俱乐部的门口分了手。

　　想了想除了实验室就没地方去了，李欢不禁想起了章欣雨那个女人，便拿起手机给章欣雨拨打了一个电话过去。

　　电话那一头的章欣雨其实正在剧组拍摄一场对白的戏份，接到李欢电话的时候，她顿时欣喜若狂，立刻过了这个镜头接起了电话问道：“你怎么有空给我打电话啦？”

　　“无聊死了，你在哪里啊，我去找你玩啊！”李欢说道。

　　“我在剧组拍戏哦，不过就在距离青城市二十公里的青菱茶园呢，你要过来看看吗？”章欣雨兴奋地说道。

　　“拍戏啊？那有没有美女看啊？”李欢戏虐着笑道。

　　“花心大萝卜！”章欣雨红着脸嗔道，心想难道我不是美女吗？但为了吸引李欢过来，她还是笑着说道，“有的喔！这部戏的主角可是国内当红花旦花阡陌呢！”

　　“花阡陌是谁啊？”李欢奇怪的问道，他除了关注一下柳芳菲之外，倒是不怎么关注其他的明星什么的。

　　“你连花阡陌都不知道啊？”章欣雨哭笑不得地说道，“花阡陌就是古装女神的啊，她可是号称放在任何朝代都是让六宫粉黛无颜色的绝世大美人哦，你快过来看看吧！”

　　“好吧，我倒要见识见识！”李欢挂断电话，拦了一辆的士回御景花园，他看到别人出去泡妞都是开着豪车去的，自己也应当开酷一点的车去才行。

　　不过在车库的时候李欢还小小的纠结了一下，最终选择了福特野马，而没有选择布加迪威龙。

　　按照章欣雨所说的自地址，李欢飞快的赶到了青菱茶园，不过由于里面正在拍戏，所以李欢被保安人员拦住了问道：“你是谁啊，不知道这里不能进，入的吗？”

　　“我是来找章欣雨的！”李欢说道。

　　“你找欣雨小姐？”保安狐疑的看着李欢问道，“你是欣雨小姐的什么人？不会是粉丝冒充的吧？”

　　“粉丝？”李欢摇了摇头道，“我不是她的粉丝，不过她正在追求我，她应当算是我的粉丝吧？”

　　“哈？”

　　保安哭笑不得的盯着李欢没好气说道：“喂！这年头吹牛皮的人我见得多了，还没见过你这么嚣张的啊！欣雨小姐怎么可能追求你，你也不照镜子看看你什么样子？”

　　李欢果然拿出手机对着自己照了一下，然后狐疑的看着保安说道：“我看了一下，我还是比你帅那么多，样子没变化！”

　　保安被逗乐了，他瞪着李欢冷笑道：“你小子是逗比吧？来这里表演相声的吗？”

　　“你是在骂我吗？”李欢听到“逗比”这个词，有些不开心的盯着保安问道。

　　“是啊！骂你怎么了？”保安说道，他现在真的认为李欢是个逗比了，不然哪有人这么聊天的？

　　李欢顿时皱了皱眉道：“那对不起了！”

　　说着，李欢抬脚就将保安踹翻在地，然后走进了青菱茶园。

　　“第五场第二镜……”

　　随着一个戴墨镜的人对着对讲机喊着口号，打板的打了一下板，远处穿着民国戏服的一对男女顿时拥抱在一起狂野的吻了起来，李欢看了一眼那个女的，长得还不如章欣雨。

　　正在那边的吻戏桥段进行到白热化的地步时，这边一群人忽然朝着李欢闹哄哄的冲了过来。

　　“就是那小子，抓住他！”

　　在保安的呼喝下，几个保安人员朝着李欢拥了过来！

　　“咔！”

　　副导演暴怒的吼了一声，随后摘下墨镜转头朝着这边吼道：“怎么回事怎么回事？这正在拍着戏呢，你们捣什么乱？”

　　“导演对不起啊，是这小子在捣乱……”保安弯着腰道歉。

　　“啊！李欢你来啦？”

　　正在这名保安道歉的时候，不远处穿着民国戏服的章欣雨才终于看到了李欢，然后惊呼着朝李欢跑了过来。

　　“这……这什么情况？”一时间，副导演都有些愣住了。

　　保安则彻底傻眼了。

　　“哦……”章欣雨有些不好意思的红了一下脸朝着副导演解释道，“不好意思啊导演，这是来探班的朋友。”

　　“是吗？”副导演眼中带着复杂之意扫了李欢一眼，随后朝着保安喝道，“那你们呢？你们刚才说的捣乱到底是怎么回事？”

　　保安傻眼了，他没想到李欢真的是章欣雨的朋友，这时候在副导演的吼叫之下，他担心自己的饭碗丢掉，顿时咬了咬牙朝着李欢指道：“是他刚才打了我，我也不知道他是欣雨小姐的朋友，不过哪有人随便动手的？”

　　“啊？你又打架啦？”章欣雨有些哭笑不得的盯着李欢问道。

　　李欢无辜地说道：“是这白痴先骂我的，我也没打他，只是随便踢了他一脚而已，他又没事！”

　　一听李欢这么说，那个保安顿时撸起了自己的裤管朝着诉辩道：“什么叫我没事？你们看看……大家看看，我的腿都肿起来了，这还叫没事啊？”

　　忽然一道阴阳怪气的声音响起：“是啊！怎么能随便打人呢？”

　　李欢循着声音看过去，果然看到了曹景阳那张讨厌的脸！

　　“啊！原来你这个白痴也在这里拍戏吗？”李欢冷笑着朝着曹景阳说道。

　　“李欢，他是这部戏的主演哦……”章欣雨拉着李欢的衣服轻声说道。

　　章欣雨的话音落下，副导演张启明终于忍不住皱眉朝着章欣雨怒斥道：“章欣雨，这到底怎么回事，你怎么会认识这样蛮不讲理的朋友？”

　　张启明的话音刚落下，一个穿着民国戏服的绝世美女忽然出现在副导演身旁好奇地问道：“导演，出什么事啦？”

　　“啊！美女！”李欢一看到花阡陌出现，顿时间忍不住惊呼出声。

　　很显然花阡陌身上穿的是民国的那种高校校服，稍微有些紧身的校服将花阡陌玲珑有致的身段衬托得无比完美，有高，峰有浅丘，而且花阡陌的脸蛋更是精致清纯到了极点，仿佛就是从那个年代穿越过来的绝世美女一般。

　　李欢不禁看呆了！

　　“花心大萝卜……”虽然说章欣雨还不算李欢的正式女朋友，但看到李欢当着自己的面看着另外一个女人出了神，她依旧是忍不住有些尴尬的轻轻掐了一下李欢的手臂嗔道。

　　而花阡陌这时候也注意到了被人群围住的李欢，顿时眼神微微有些嫌弃的瞪着李欢哼道：“这人是谁？”

　　身后的经纪人在花阡陌的耳旁说了一些话，花阡陌这才反应过来，脸色也现出了几分冷意朝着副导演道：“导演，这种事还是你来处理吧，可千万不要让咱们剧组的人吃亏了！”

　　“当然！”张启明有了花阡陌的这句话，顿时间朝着李欢喝问道，“喂！就算你是章欣雨的朋友，现在打伤了人也得先道歉吧？”

　　“道歉？”李欢看白痴一样看着张启明说道，“你是白痴吗？”

　　“你竟敢骂我？”张启明怔了一下，忽然愤怒的瞪着章欣雨喝道，“章欣雨，你这到底是什么狗屁朋友？”

　　“对不起啊导演！李欢他就是这样的性格……”章欣雨有些不好意思地说道。

　　“哼！”张启明愤怒的瞪着李欢说道，“我不管你的朋友是什么身份啊，现在让他立刻给我的工作人员道歉，否则我将对他不客气了！”

　　李欢的眼神还在花阡陌身上难以收回来，完全没有听到张启明的这句话。

　　“喂！导演让你道歉啊，你看什么看？再看本小姐把你的眼珠挖出来啊！”花阡陌脸颊微微有些泛红的朝着李欢怒哼道。

　　“啧啧，果然是美女，连生气都这么好看……”李欢有些心神不定的盯着花阡陌嘿嘿笑道，“美女你有没有男朋友啊？如果没有的话，不如当我老婆好了，反正别的男人也配不上你！”

　　“哈？”花阡陌怔了一下，脸颊蓦地通红，愤怒的情绪在心底迅速升起。

　　“靠！”张启明身为片场的副导演，终于怒不可遏的指着李欢怒喝道，“你也太放肆了，竟然公然在我的剧组调，戏我们的演员……保安！给我把他请出去！”

　　一群保安早已经看得不顺眼了，哪里有这么狂的人竟然敢公然闯到剧组来向他们的女神表白？就算要表白，也应当是他们先表白才对！在副导演的一声令下，这些人顿时间有了动手的理由，一瞬间全都朝着李欢冲了上去！


第0310章 叔叔可忍婶婶不可忍

　　只听见一阵混乱的响声，七八名片场的保安顿时间倒飞出去，一下子就横七竖八的躺了一地，在场的人吓了一跳！

　　“唉，我都说了你们是白痴了，你们还不信！”李欢无可奈何的摇了摇头，然后朝着花阡陌看过去笑道，“美女，你考虑好了没有，要不要做我老婆？”

　　“去死！”花阡陌哼了一声，飞快的退后一步朝着身后的经纪人喊道，“常威，给我上！”

　　“是，小姐！”

　　只见站在花阡陌身后的那名经纪人忽然将手上的大黑伞收起，然后迅疾无比的冲向了李欢！

　　是真的迅疾，而不是假的！

　　常威只是脚步一跨，身影就晃到了李欢的面前，一记半步崩拳堪称完美的朝着李欢暴击过来。李欢眼神微微讶异了一下，手掌轻轻洒洒的反转着绕了过去，贴着常威的拳头滑过，在他的手腕处轻轻一粘一带，然后脚步朝后一跃，带动着常威的整个身子也跟着再上前一步，以柔克刚！

　　“太极？”常威讶异的惊呼一声，拳劲崩开李欢的掌劲缠绕，退后一步郑重的盯着李欢。

　　“对啊！你认识？”李欢笑了笑，盯着常威笑道，“你的‘半步崩’不错啊，不过你也接我一招试试！”

　　说着，李欢骤然跨前一步，方寸之间，拳劲如山岳一般朝着常威撞了过去。

　　常威神色微变，双臂同时推出，八卦掌如刀一般斩了出去！

　　“砰！”

　　两人的拳掌在中途相遇，常威的肩部处微微一震，脚步站立不稳的朝后跄踉退出了四五步才站稳，脸色已经是骇然一片。

　　“常威，你没事吧？”

　　站在不远处的花阡陌此时陡然出声问道，眼神却是讶异的盯向李欢，她没有想到在青城市竟然能遇到如此强大的一个高手，而且偏偏这个高手看起来还像个流，氓。

　　“没事！”常威虽然这么说着，但手臂却在颤抖，而且他没有再主动上前挑战，而是转而挡在了花阡陌的面前呈现防御的姿态。

　　“还打不打？”李欢问道。

　　“你说打不打？”常威没好气的哼道。

　　“那就是不打了吧？反正你也打不过我，你是我老婆的经纪人，万一打伤了你，没人保护我老婆怎么办？”李欢顿时收手笑着说道。

　　“喂！谁是你老婆了？”花阡陌不由得无语，之前这个家伙还只是口花花也就算了，现在竟然这么无耻的直接口称自己是他老婆，这真是叔叔可忍婶婶不可忍，花阡陌顿时气得有些脸红。

　　但花阡陌可不是普通女孩，她看出来常威的忌惮，不由得悄悄向常威问道：“怎么回事，你打不过这家伙吗？”

　　常威有苦自知的压低了声音回答道：“小姐，这家伙深藏不漏，而且力气奇大，我没有把握赢他，而且这里是青城市，咱们人生地不熟，最好不要轻举妄动！”

　　“好吧。”花阡陌叹了口气，瞪着李欢哼道，“你叫什么，敢留下名字让本小姐知道吗？”

　　“行不更名，我叫李欢，李寻，欢的李，李寻，欢的欢，老婆你记住我的名字啊，不然下次你不知道我的名字那可就糟糕了，还有我的电话是……”

　　“停停停……”花阡陌哭笑不得的阻止了李欢报出他的电话号码说道，“我没兴趣知道你的电话号码啊，也不想当你的老婆，我只是想下次找几个人揍你一顿，所以你就别自作多情了！”

　　李欢也不生气，只是自信的盯着花阡陌精致的容颜笑道：“你相信我，你一定会成为我老婆的。”

　　听着李欢这无比郑重的语气，章欣雨不由得一阵气苦，自己这算不算是自作自受？早知道就不告诉李欢剧组有个大美女了，这下好了，自己都还没有成为李欢承认的女朋友，这家伙就已经当着自己的面要把别的女人娶成老婆了！

　　正在她胡思乱想的时候，副导演已经气得暴跳如雷的拿起电话准备报警了。

　　张启明刚对着电话里喂了一声，李欢的身影一闪，他只觉得手中瞬间一空，电话就已经落入了李欢手中。

　　“请问您发生了什么事？”

　　李欢拿着手机听着，对面有人这样问道。

　　“啊！没事……我只是打个电话逗你玩而已！”李欢笑着说道。

　　“什么？你没搞错吧？”对面的声音明显带了一丝怒气。

　　不待对面说更多的话，李欢直接挂断了电话，然后朝着张启明示威般的摇晃着手上的手机笑道：“不好意思，你的手机在我这里，你想要吗？”

　　而这时，对面那边的执勤人员已经气爆了，正在将张启明的这个号码标记为黑名单，考虑着要不要对这个家伙进行一次处罚。

　　张启明看着李欢拿着自己的手机顿时气爆了，他正要发火，一旁的花阡陌忽然开口道：“张导，算了吧，我们拍戏去，别理这个无赖！”

　　“可……可是这些挨打的保安怎么办？”张启明愤怒的问道。

　　花阡陌狡黠的笑着扫了一眼章欣雨道：“这人自称是欣雨的朋友吧？总之打人无论如何都是不对的，不如暂时将欣雨的一部分片酬扣成赔偿的工伤费用好了。”

　　章欣雨顿时哭笑不得瞪了李欢一眼。

　　张启明也已经对章欣雨有了几分怒意，此时听花阡陌这么一说，他顿时咬牙朝着李欢哼道：“好！那就这么办，我看你还能怎么样？”

　　李欢正要动手给张启明这个白痴来上一颗变成脑残的丹药，但却被章欣雨飞快的拉住了他摇头苦笑道：“好啦，别闹了哦，我们到茶园内走走吧，扣一点片酬也没事的，反正我只是在剧组学习更多的表演经验，没事的。”

　　“真的没事吗？”李欢问道，他本来是想把张启明弄成白痴的，不过又有点顾忌会惹到花阡陌生气。

　　“没事的啦。”章欣雨哭笑不得的使劲拉着李欢的手往茶园深处走去。

　　此时已经是二月天了，茶园内一片新意，而且由于青城市的地理优越性，许多茶树上的茶叶都已经冒出了绿芽，一片沁人的香气使人心旷神怡。章欣雨带着李欢走到了无人的地点，这才有些羞恼的嗔道：“你别去招惹人家阡陌姐姐啦，她家的家世可不简单的。”

　　“家世？”李欢皱眉嘀咕道，“难道她家里很有钱？”

　　“我也不太清楚！”章欣雨蹙着眉说道，“反正我知道阡陌姐姐是这部戏的主要投资方，她每次来片场都是乘坐劳斯莱斯过来的，而且导演组和剧组的人全都不敢对她怎么样，她的经纪人好像还是她家里的保镖呢。”

　　“这样吗？”李欢皱眉想了想，不禁嘀咕道，“难道真的是有钱人家的小姐？”

　　章欣雨无奈地叹道：“有钱肯定很有钱的啦，不过我觉得阡陌姐姐还有点神秘的，因为她懂得的东西很多，有一次片场有场爆破戏，一个跑龙套的临时演员不小心被汽油弹给炸成重伤，而且距离医院很远，如果不是阡陌姐姐出手医治，那人肯定等不到救护车到来就会死掉的……除了医术之外，她弹古琴也很好听，有一次剧组有一场戏是弹琴的，她完全没有用替身，弹的琴音简直好听极了！”

　　“会医术，会弹琴，而且家里很有钱，难道是……”李欢自言自语的嘀咕着，蓦地目光闪了一下。

　　“是什么？”章欣雨问道。

　　“没什么！”李欢笑着说道，“怎么曹景阳那个白痴也在这部戏里？”

　　“啊！这个就得问导演组了，演员是他们负责选的。”章欣雨说道。

　　“他是主演，花阡陌也是主演，那他们有没有……有没有……”一想到曹景阳和花阡陌可能会有感情的戏份，李欢顿时觉得心里像是吃了死老鼠那么难受。

　　章欣雨无奈叹道：“没有啦！都说了阡陌姐姐是投资方了，而且这部戏重要的是反应民国时期的一个女子救国的传奇经历，男主的戏份反而不重，而仅有的几段痕迹不重的感情片段也是用替身代替的，其实阡陌姐姐连手都没给曹景阳碰过一下的！”

　　“这还差不多！”李欢舒了一口气得意道，“看来我喜欢的女人眼光果然还是不错的，果然看不上曹景阳那个白痴！”

　　他正说着，远处拍完了一个镜头的曹景阳正悄悄的将一个水瓶递给章欣雨的经纪人小雨笑道：“小雨啊，你们家欣雨小姐的戏份快到了，你快带水过去给她喝一口啊，顺便让她赶紧过来拍戏了！”

　　“哦，我这就去喊她过来！”小雨点了点头，拿着水瓶就走了。

　　小雨其实也是个刚毕业的艺校女生，差点也就因为急于成名进，入流芳俱乐部给人祸害了，幸好被章欣雨救了一次，然后在章欣雨的好言相劝之下改行做了章欣雨的经纪人，她完美没有意识到曹景阳是个坏人，反而对曹景阳有着莫名的好感。

　　也正因如此，小雨对李欢倒是没什么好感，总觉得欣雨姐姐是看走了眼，怎么会看上李欢这种不着调的人呢？

　　小雨看到章欣雨的时候，章欣雨正红着脸被李欢牵着手在看手相，她顿时飞快的跑过去拉开了章欣雨，然后咳嗦着将水瓶递给了章欣雨说道：“欣雨姐，下场戏是很长的对白戏，马上就要开始了，你先喝口水吧，我们要过去了！”

　　“呃……好吧。”章欣雨有些羞涩的拧开水瓶的盖子，正准备喝水的时候却听到李欢陡然喊道，“等一下！”

　　“怎么了？”章欣雨讶异的端着水瓶，奇怪的看向李欢。

　　李欢笑了笑，伸手拿过水瓶笑道：“我也口渴了，先给我喝一口吧。”

　　“喔……”章欣雨脸颊绯红，羞涩而温顺的将水瓶递给李欢。

　　“你……”小雨生气的跺了跺脚，只觉得李欢这人太无赖了，他怎么能用欣雨姐的水杯喝水呢？

　　李欢完全没有在意小雨这个小丫头的情绪，他只是在仰头喝水的时候微微皱了皱鼻子嗅了一下，眼角的余光恰好扫到远处曹景阳的身影闪过。


第0311章 上头条

　　李欢仰着脖子咕噜咕噜的竟然将一瓶水给喝完了，气得小雨直跺脚，朝着李欢哼道：“你这人怎么这样啊，这是欣雨姐姐的水杯！”

　　章欣雨笑了笑道：“没事的小雨！”

　　“可是……”

　　“我到那边再装一瓶就是了，我们先过去吧，估计要排戏了！”章欣雨推了推小雨的手臂说道。

　　李欢跟着过去，看到曹景阳目光不善的朝着自己过来，李欢顿时笑眯眯的走了过去。

　　“你看起来有点紧张啊……”李欢伸手拍了一下曹景阳的肩膀笑道。

　　曹景阳此时内心正暗自得意，一下子忘记了躲开李欢这一下，但等他回过神来还是推开了李欢放在自己肩膀上的手冷哼道：“我紧张什么？紧张的该是某些人才对。”

　　“是吗？”李欢玩味的盯着曹景阳笑道，“你说的某些人，指的是我吗？”

　　“除了你还有谁呢？”曹景阳冷笑道。

　　“我确实有点紧张啊，谁叫花阡陌长得那么漂亮呢，你说我如果直接过去亲她一下，她会不会打我？”李欢故意压低声音说道。

　　“你……”曹景阳怒瞪着李欢，冷哼了一声道，“看你能得意到什么时候！”

　　说完，曹景阳排戏去了！

　　李欢则搬了一张椅子坐在一旁看着剧组的人在拍戏，故事的主线基本上是围绕着花阡陌饰演的民国女侠秋棠展开的，而章欣雨扮演的则是女子学堂里的一个千金大小姐，是花阡陌的对头。

　　章欣雨的表演天赋不错，一幕戏几分钟就过了，正在她下了戏朝着李欢走过来的时候，一群穿着制服的执勤人员走了进来，目光在人群中扫视着，忽然直直的落在了李欢身上哼道：“我们接到群众举报，说是这里有人使用了毒品，请你跟我们走一趟吧！”

　　“呃，你们搞错了吧，李欢他不可能使用毒品的！”章欣雨顿时紧张的出来为李欢说话。

　　“这位女士，有没有使用违禁的药品需要我们检验过后才能下定论，而现在请你们配合我们的工作。”

　　“是啊！”现场的副导演张启明站出来说道，“欣雨你就别糊涂下去了，既然有人举报了他，那他肯定有问题，幸好他不是咱们剧组的人员，你可千万不要因为一个外人而损害了整个剧组的利益，这样的话，你的片酬可不够赔偿的了！”

　　“可是……”

　　“算了！”李欢直接打断了章欣雨的话笑道，“没事的，我跟他们走一趟不就是了！”

　　“这还差不多，那现在就跟我们走吧！”

　　“等等啊。”李欢忽然停下来笑道，“你说的是有人举报我对吧？那我如果举报别人，你们管不管呢？”

　　一个公务人员忽然皱着眉道：“你如果知情举报的话，算是立功表现，但如果你举报不实的话就属于诬陷，罪加一等！你确定你要举报？”

　　“我要举报他！”李欢目光一转，手指指向了曹景阳。

　　“我？”曹景阳顿时失声狂笑道，“你疯了吧？我从不碰那种东西的！”

　　说着，曹景阳打了一个哈欠！

　　李欢顿时带着笑意说道：“喏！你们看他的样子，这可不就是犯了瘾的征兆吗？”

　　“你胡说！”曹景阳顿时暴怒的指着李欢喝道，“你这是污蔑！”

　　“是不是好人可不是你自己说了算！”

　　“我……”

　　“好了好了，都别吵了！既然他说你也是，那你就跟我们走一趟好了！”穿着制服的男子不耐烦的说着，然后带着李欢和曹景阳上车走了。

　　随着曹景阳和李欢的离去，章欣雨也请了一个假离开，而剧组这边的副导演张启明由于是片场的暂时负责人，也不得跟过去述说情况。

　　到了检测的地方，两人各自等待着尿检的结果，在暂时的房间内，曹景阳忽然一脸阴笑的盯着李欢嘿嘿笑道：“你想不到你也有今天吧？”

　　“白痴！”李欢骂道。

　　曹景阳虽然愤怒，却强自按捺住怒火冷笑道：“看你猖狂到什么时候，等结果出来，你可就完蛋了！”

　　“你是猪脑袋吧？”李欢盯着曹景阳笑道，“你以为我举报你是什么意思？难道你以为你在章欣雨的水瓶里放了粉儿的事情我不知道吗？”

　　曹景阳脸色微变喝道：“你别含血喷人！”

　　“白痴就是白痴！你想否认也没用的，反正那些粉儿又被你自己吃下去了，等会你自己跟人解释吧！”李欢没好气地叹道。

　　“什么？”曹景阳顿时间脸色大变，一阵倦意再次袭来，他这才意识到自己好像有些不对劲啊。一开始他打哈欠的时候他就感到一些疲倦，但由于昨晚他和剧组的一个临时女演员癫狂了一晚，他以为是体力不支的原因，现在才猛然想到，自己就算昨晚折磨了一宿，可以自己的体力也不该这么疲倦才是吧？

　　一想到这里，他顿时间打了一个寒颤，目光惊疑的盯着李欢喝道：“你在我身上捣鬼了？”

　　李欢笑了笑不想理他。

　　“你……”

　　“咔！”

　　正在曹景阳猛然站起来的时候，穿着制服的男子进来，手上拿着两份报告，目光在李欢和曹景阳扫了一下，继而厉声道：“谁是曹景阳？”

　　“我……我是。”曹景阳神色肃然的站起来，一股不祥的预感在心中弥漫。

　　“你的检测结果证明你服食了过量的毒品，请你通知你的家人和律师吧！还有就是，我们在你片场的车内搜出了超过50克含量的粉儿，你已经触犯了法律，需要暂时被收押在拘留所，等待惩罚！”

　　“不不不！”曹景阳顿时慌张的解释道，“那不是我的，我买来只是给别人吃的，我自己从来没有碰过那东西！”

　　“证据确凿，难道你质疑检测的结果有误？”

　　“我……”曹景阳登时间转头盯着李欢喝道，“同志！你相信我，是他陷害我，是他陷害我的，我本来是要把这个东西给他吃的，可是为什么会到我身上的，我也不知道啊！”

　　“他的检测结果是正常的，你现在所说的每一句话都将成为证据被送往法院，请你自己清醒的对自己的每一句话负责！”

　　说完，穿着制服的男子给曹景阳戴上了手铐带离了这间房间，而李欢则理所当然的被无罪释放了。

　　走廊内传来曹景阳狂怒的喊叫声，而知道这个结果的副导演张启明已经是一脸惊愕的陷入了呆滞当中。

　　“怎么会这样？”张启明嘀咕了一声，蓦地身子有些无力地叹道，“完了……这下白忙了，曹景阳这个混蛋！”

　　章欣雨则带着笑意迎向李欢悄悄问道：“你到底搞了什么鬼啊？我听说曹景阳把毒品放入我水瓶里了啊，是你喝掉了，可是怎么会这样？”

　　李欢神秘一笑说道：“我是喝了那些水不假，而且我把那些粉儿的毒素通过静脉的过滤聚集到了我的手掌处，后来我拍了一下曹景阳，用掌力的内劲将毒素全都逼进了他的身体，谁想到这个白痴自己报警抓自己了，真是报应！”

　　章欣雨也是神情复杂的叹了口气道：“没想到曹景阳竟然是这种人，唉……”

　　“你还要回去拍戏吗？”李欢问道。

　　“不用啦！”章欣雨这才露出一个笑脸朝着李欢说道，“刚才副导演已经临时给我放假了，他现在要和总导演以及制片人、投资方一起召开紧急会议商量对策，所以最近一段时间是不用再拍这个戏了。”

　　“那太好了，我们去找花阡陌吧。”

　　“啊？”章欣雨有些无奈地说道，“阡陌姐是这部戏的投资方，她现在肯定去开会去了啊，我们找不到她的！”

　　“这样吗？那你有没有她的联系方式？”李欢皱眉问道。

　　“有的。”章欣雨无可奈何的拿出自己的手机调出了花阡陌的号码给李欢。

　　李欢记下了花阡陌的联系方式，然后直接就发了一个请求的表情过去，但是过去了半天时间，对面也没有回复，李欢这才有些气闷的嘀咕道：“算了！看样子她暂时不打算理我，不如我们自己去玩吧！”

　　“好啊，我们去哪玩？”

　　“嗯……”李欢想了想说道，“去医院！”

　　“去医院？医院有什么好玩的？”章欣雨郁闷的问道。

　　李欢一脸坏笑说道：“曹景阳那个家伙不是被抓了吗？我听说最近被抓的明星很多啊，我们去找一个电脑很厉害的人，然后让她帮忙把曹景阳被抓的新闻传出去，帮他上头条啊！”

　　“啊？”章欣雨哭笑不得地说道，“你好坏啊，这样的话如果被人知道了就糟了！”

　　“别人知道了又怎么样？”李欢不屑地说道，“我不直接干掉那个白痴就算好的了，谁让他竟敢招惹我的？”

　　章欣雨无奈的笑了笑，只能跟着李欢去了医院，不过到了医院才发现杜婷婷竟然不在医院，李欢正想给杜婷婷拨一个电话去的时候，杜婷婷的电话却主动打了过来！

　　“喂……你出院啦？”

　　“对啊！”电话另一头的杜婷婷正趴在自己的床上，小裙子散落下来，一片风光迷人的场景，她笑着朝李欢说道，“我正想跟你说呢，我出院啦，我妈妈买了好多菜，让我喊你来我家吃饭哦，为了感谢你对我的救治之恩啊！”

　　“那好吧，正好我也有事找你，我现在就去找你啊！”李欢说着挂断电话向章欣雨解释道，“她回家了，我们去她家里找她吧。”

　　章欣雨有些扭捏的嘀咕道：“这样不太好吧？”

　　“有什么不好的？”李欢奇怪的盯着章欣雨说道。

　　其实章欣雨是想说，自己和杜婷婷又不熟，以什么名义去人家家里做客呢？但一想到别人有可能会觉得自己是李欢的女朋友，她又有种小小的窃喜感觉，扭捏了一下还是点了点头同意跟李欢一起去杜婷婷家。

　　十分钟后，李欢的车子停在了杜婷婷家的楼上，然后他带着章欣雨往杜婷婷走上去，而正好也是这个时候，一辆黑色的沃尔沃悄然的出现在了木峰集团对面的林荫道上！


第0312章 怒火救援

　　按响门铃，开门的是杜婷婷的母亲，已经快四十岁的王琴其实保养得还不错，风韵犹存，一看到李欢上门显得格外的热情，也没有太在意李欢带了章欣雨过来，直接将两人请进了家里，然后让杜婷婷招呼着，自己到厨房去协助杜婷婷的爸爸烧菜去了。

　　杜婷婷也兴奋无比的拉着李欢和章欣雨参观了一下她的小房间，又问章欣雨要了签名照，然后三人在阳台上站着聊了一会，李欢大致了解了杜婷婷家里的一些基本情况。

　　比如在杜婷婷家，其实说话管用的是她老妈，做饭好吃的是她老爸这一类的小事，听得章欣雨面含笑意看着她，似乎隐约猜到了一些什么。

　　随便聊了几分钟后，李欢这才切入了整体向杜婷婷提起了曝光曹景阳的事情，杜婷婷一听就乐了，直接将笔记本搬到了阳台上打开了自己的一个论坛，然后给一个叫老金的人发去了一份私信。

　　“这个老金是谁？”李欢指着屏幕上的那个只有一副墨镜的头像问道。

　　“老金是娱乐新闻的知名编辑啊，他长期收购一些具有新闻价值的娱乐信息啊，反正要曝光曹景阳，我干脆把消息卖给他赚点钱啊！”杜婷婷笑着说道。

　　“卖消息还能赚钱？”李欢诧异的问道。

　　“那当然，如今这年头消息最贵了，要不然哪里会有那么多狗仔队的人不舍昼夜的潜伏挖掘人家大明星的隐私呢？”

　　李欢顿时有些发愣地问道：“那这个消息能卖多少钱啊？”

　　“几百块到几万块不等吧，如果是投拍到了超级巨星的把柄，那价格也可能卖的到上百万的，不过我们这种消息估计只能上一两天的头条，卖个几千块钱应当没有问题的啦！”杜婷婷嘻嘻笑道，“我帮你干活，这钱就当作我的劳务费了啊！”

　　李欢点了点头，他当然不在意这几千块钱，只是对于消息也能卖钱这件事感到有些新奇！

　　在他的视线下，老金的头像很快闪动起来，杜婷婷随后和那个老金聊了起来，渐渐的说到了价格，最后价格定在了四千七百块钱，杜婷婷将曹景阳涉毒以及关押在哪个派、出、所的消息发给了老金，老金似乎是停顿了十分钟，然后发过来一个确定的表情后给杜婷婷卡上转了四千七百块钱。

　　十分钟后，热门的门户新闻网上迅速的出现了一条惊爆的新闻头条，标题也绝对是那种一发出就能吸引无数点击率的震撼款式，李欢看到短时间内这条新闻的点击就超过了数十万，顿时间心满意足地笑道：“这下看那个白痴还不死翘翘？”

　　章欣雨叹了口气道：“这下曹景阳算是完蛋了，最近娱乐圈正好严扫这股风气，他是别想再拍戏了！不过我们这部戏可怎么办啊？都已经拍了三分之一了呢，现在曹景阳出事，投资方肯定要亏损了啊！”

　　李欢听到这里，灵光忽然一闪想到，这部戏的投资方不是花阡陌吗？趁着现在这部戏暂停的时候，自己投资一点钱提议重新换一个男主角，那岂不是就有更多的机会和花阡陌接触了？

　　一想到这里，李欢顿时间眼光发亮的拉着章欣雨的手兴奋地说道：“放心吧！你们不会亏的，我很看好你们这部戏，所以我打算给你们这部戏投资！”

　　“啊？”章欣雨有些傻眼。

　　“我要投资你们这部戏啊，你知不知道怎么联系你们的制片方？”李欢问道。

　　章欣雨有种如梦似幻的感觉盯着李欢问道：“不是吧，你真的要投资我们这部戏啊？”

　　“那当然！”李欢理直气壮地说道，“我投资了就可以让你在这部戏里的戏份多一点，也可以和花阡陌多接触接触对吧？这么好的事情，何乐而不为啊？”

　　“晕……”章欣雨哭笑不得的盯着和煤城暴发户没什么两样的李欢嗔道，“现在娱乐圈很乱的啦，你以为拍戏很有钱赚的么？如果你现在投资的话，那可是有可能会亏损的啊！”

　　“这不要紧！”李欢大大咧咧地笑道，“钱是小事，你和花阡陌才是一等一的大事！我已经决定了，一定要投资这部戏，而且要赶紧投资，你觉得我投资多少钱合适呢？”

　　“呃……”章欣雨一时间有点回不过神的感觉，依旧是有些不确定的问了一遍，“你真的打算投资我们这部戏？”

　　“是啊！”李欢点了点头。

　　一旁的杜婷婷忽然红着脸弱弱地问道：“你们在聊拍戏的事情啊？那我能不能去跑个龙套啊？”

　　“啪！”

　　李欢直接在杜婷婷脑门上赏了一个爆栗哼道：“小女孩家家的不好好读书，演什么演？”

　　“喔……”杜婷婷吧委屈的扁着嘴。

　　这时候王琴走进来喊三人吃饭，三人这才去洗了手上餐桌吃饭。菜式是偏于南方一点的口味，有辣一点的也有甜一点的，菜的样式摆盘很不错，色香味俱全的样子，惹得章欣雨都忍不住多吃了一碗米饭。

　　在杜婷婷父亲感恩戴德的话语中，李欢不知不觉竟然喝掉了一瓶老白干，而杜婷婷的老爸也不禁喝醉了，等到李欢等人准备告辞的时候，杜婷婷不得不留下来帮老妈洗碗。

　　由于剧组暂停，章欣雨没有戏拍，所以李欢打算先把她送到王景秀给自己的那套房子那边去住几天，然后把花阡陌约出来谈一谈投资的事情。

　　但是车子刚开到楼下，李欢的手机蓦地响起，是南宫的号码，但电话只响了两下就迅速的挂断了，李欢奇怪的回拨过去，电话却奇怪的关机了！

　　李欢刚把手机放回口袋，手机再次振动起来。

　　“是李欢先生吗？”

　　“是我，你是谁？”

　　“我是木峰集团的孙志才……大事不好了！刚才御景花园那边的保安打电话过来告诉我说有人强行闯入了南宫博士的家把南宫博士带走了，现在木总又不在，我还在考虑该不该报警这件事？”

　　“找死！”李欢脸色迅速的布满了寒霜冷哼了一句，继而朝着电话里说道，“先不要报警，你找人去把周围六条街之内的监控全都找出来，我这就到御景花园过去一趟！”

　　“好的，那……”

　　还不等孙志才说完，李欢已经飞快的转身、下楼！

　　“哎……你……唉！”

　　章欣雨看着丢下自己一人已经下楼的李欢背影，只能发出无奈的一声叹息。

　　车速狂飙，李欢三分钟后就到达了御景花园，然后进、入了南宫的家里。

　　熟悉的格局和布置，屋内几乎看不出打斗的痕迹，李欢在屋内外扫视了一遍，目光定在了一双凌乱放着的拖鞋上面，然后他拿起拖鞋放到鼻端嗅了一下，丝毫没有异味，而是充满着女人香气的那种好闻的气息！

　　当然，李欢闻的不是脚气，而是气温，这是一种大自然中的常识，当一种香气所停留在的地方温度越高，那么它的寄主所在的时间越长，而李欢根据香气的深浅来判断南宫离去的时间长短。

　　他得出的结论是南宫离开、房间的时间最多不会超过半小时，那么从保安打电话到孙志才，再由孙志才打电话到自己的时间来看，南宫竟然是在毫无反击之力的情况下被人一举擒拿……也就是说，来者绝对是个高手！

　　李欢皱着眉，目光忽然扫到了不远处遮了一层轻纱的笼子！

　　对了！赤珠兽！

　　李欢眼神一亮，猛然跑过来掀起轻纱，拉开了笼子将赤珠兽放下来，然后将拖鞋的放在赤珠兽鼻端嗅了一下，然后拍打着他的后脑，以驭兽的常识来驱使赤珠兽根据气温去寻找南宫。

　　赤珠兽猛吸着鼻子，在屋内转了一圈，忽然呜呜的发出奇怪的声音奔出了门外，赤珠兽的速度来去如风，几乎如同一道闪电，李欢追出去之后迅速的开车追着赤珠兽的身影朝着城北的方向驶去。

　　赤珠兽一路狂奔，偶尔会停留在一些三岔路口昂起脑袋笨拙的仰天猛吸鼻子，然后接着狂奔。

　　断断续续的花了差不多半个多小时，车子已经是出了城区到达了一片郊区，城北的郊区是一大片被承包的园林地带，在这片地带有着很大面积的一大片大棚以及板房，赤珠兽最终停在了一间板房的前面，神情有些犹豫的发出了轻微的呜咽声。

　　李欢停下车，刚好接到了孙志才的电话说，根据监控的显示，南宫是被一辆挂了红色车牌的越野车带走的，方向确实是朝着城北方向去的，不过那辆越野车并没有出现在出城的监控摄像当中，由此可见对方是在中途换了隐蔽的地点换了车出了城……

　　李欢说了一声知道了，然后直接挂了孙志才的电话。

　　根据他的判断，南宫肯定就在面前的一排板房内，然而从赤珠兽不敢前进的态度来看，对方可能已经知道了自己已经进、入了这片区域，而且很显然整片园林区竟然没有园林工人，这是对方已经做好了准备的征兆。

　　李欢皱着眉，身影疾走着潜在了一丛灌木后，皱着眉分析着眼下的情况。

　　对方显然是蓄谋已久的，而且看样子应当是冲着自己的来的，根据之前樱木花绮离开华夏时候给自己的情报，这种作风和卡森俱乐部的风格相似，但也不能排除是黑手党的人为了XB2而对南宫下手的可能！

　　无论是对方是哪一方的人，一定是在这里布下了很大的阴谋，自己冲过去的话，或许就中了对方的圈套，但如果不冲过去的，南宫可能就会遭遇到巨、大的危机！李欢思考了几分钟，目光定在了赤珠兽的身上。

　　如果说对方筹谋已久的话，那么肯定考虑到了对付自己的办法，那么唯一能让对方失策的可能就是赤珠兽了。

　　李欢顿时冷笑着召唤了赤珠兽回到自己的身边，然后引导着赤珠兽发怒。

　　一分钟后，暴怒的赤珠兽犹如一团烈焰一般冲向了板房前的那一片灌木丛中，在赤珠兽的炙烤上，才刚刚泛出新意的灌木迅速的枯萎、泛黄、燃烧……


第0313章 决战！

　　星星之火可以燎原！

　　随着赤珠兽闯入的身影，整片园区内的花草树木全都以肉眼可见的速度在枯萎、泛黄、燃烧。

　　这样一来，潜藏在板房区的数十名卡森俱乐部的人终于有点忍耐不住了，要知道在板房的外围埋藏了不少的地雷，有些地雷露出地面较浅，到时候温度一高就会爆开，而随着温度升高后的地雷炸开，势必会将火势牵扯到更大，这样躲在板房内的人想要出去就难了。

　　原本是一出请君入瓮的好戏，谁知道眨眼间却被对方反使出一个瓮中抓鳖的计策，如果再任由火势蔓延下去的话，板房内的人被困住了不说，如果板房内陈放着的火、药爆炸开来的话，那死亡的将是卡森俱乐部的所有人。

　　由于局势的变化，这次任务执行的头目卡萨不得不走到了美杜莎的面前请示道：“怎么办？再这样下去的话，我们全会被困在火海当中！”

　　美杜莎一双美眸泛着异彩，目光望着窗外好像直接无视了卡萨的汇报，她身穿着一套经典《97拳皇》当中不知火舞的那种火红色的服饰，欧美女人火爆的身材曲线被展露无遗。

　　光洁在外的手臂以下，腰线至腿部，宛如一具完美的葫芦雕塑，圆润而优美，充满了成熟的风韵！

　　卡萨觊觎美杜莎已久，但卡萨深知美杜莎在卡森内部的地位以及心狠手辣，所以哪怕美杜莎穿成这样，他也只敢看美杜莎腰部以下的部位，虽然如此，那双丰润而若隐若现的腿依旧是让卡萨不知道悄然吞咽了多少口口水。

　　“嗤！”

　　蓦地，一阵寒气袭来，卡萨摸了摸自己的头顶，一大把头发已经没了，头皮有些发亮，美杜莎手上的匕首正泛着幽冷的寒光望着自己，卡萨顿时膝盖一曲半跪下去沉声道：“我该死……”

　　“既然该死，那就冲出去吧，让我见识一下这个家伙的厉害！”美杜莎轻启红唇冷声道。

　　“现在冲出去？”卡萨迟疑着问道，目光抬起头望向美杜莎的脸，却在扫过美杜莎身前那座高、峰的时候忍不住闪现了一抹炙热。

　　“怎么？你们这么多人加上这么精良的武器配备，难道还怕了一个赤手空拳的人不成？”美杜莎的手腕一番，寒光闪动之间，她已经将泛着寒光的匕首架在了卡萨脖子上的动脉处笑道，“去吧！让我见识你的厉害……”

　　说完，美杜莎舔了一下猩红的舌尖，勾人至极！

　　不要说是卡萨，恐怕这世上能够抵御得住美杜莎勾、引的人还不多，在美杜莎意味深长的话语下，卡萨腾地一下站起来，只觉得身体的里面有一团烈焰在燃烧，促使着他愿意为美杜莎不惜生死的冲锋陷阵！

　　“我这就去杀了他！”卡萨红着眼低吼。

　　“去吧。”美杜莎轻轻的挥了挥手，扭着婀娜的腰肢走到了正捆缚在椅子上的南宫面前，然后匕首一划，将南宫嘴上的封条给划开了。

　　“真是一个标致的华夏美人啊！”美杜莎以匕首轻轻的贴在南宫细腻的脸颊上叹道，“可是如果我在这么标致的脸上划上几刀，你觉得怎么样呢？”

　　匕首的冰凉以及美杜莎身上散发出来的那股杀伐气息让南宫忍不住颤抖着身子，她的目光带着恐惧以及愤怒瞪着美杜莎哼道：“你敢动我，李欢一定会杀了你的……”

　　“嗯。”美杜莎点着头笑道，“我相信他会的，而且我也真的很羡慕你有这么强大的一个男人爱着你！不像我……呵呵，所有的臭男人都只想和我睡觉，却没有人愿意为我去死呢！”

　　南宫目光微变，听出了美杜莎语气中隐藏的深意，她顿时咬牙道：“你不是李欢的对手，所以他不会死的！”

　　这时，屋外枪炮声一齐响起，就好像战场一般，南宫感觉到了地面传来的那种清晰无比、犹如地震一般的震颤，她的脸上微微有些苍白！

　　“是吗？”美杜莎纤细的手指捏着匕首在南宫的脸上游离着，忽然凑在南宫耳旁冷笑道，“你听外面这响声，你想象着他面对几十个训练有素的佣兵的围杀，想象着在枪炮之下几乎密不透风的枪林弹雨当中……他，还能活吗？”

　　仿佛美杜莎的语气带着某种魔力，在美杜莎的语气带着热气喷到南宫耳垂上的时候，一股异样的颤抖以及恐惧的情绪同时在南宫的心底升起，她虽然无比的相信李欢能够在任何情况下平安无事，但美杜莎的话却让她内心坚定的想法产生了一丝动摇！

　　外面的动静这么大，李欢真的能在枪林弹雨中冲过来救出自己吗？

　　南宫不确定！而事实上美杜莎也不确定！

　　枪声越响、炮声越大，美杜莎的心情便越沉重一分，要知道她精心的策划了很久，一直在寻找着李欢的突破口，直到林海宣落入李欢手上，她才大概的知道了要杀死李欢首先要从李欢身边的女人下手，因为这几乎是所有强者的通病！

　　所以在之前策划了一次木婉秋的劫案之后，她迅速的将目标锁定在了较为容易得手的南宫身上！李欢的女人很多，而在木婉秋那次失败之后，董蔷薇的防卫力量加强，蓝舒舒那个女人一直都在美杜莎的包围圈之外，杜婷婷和高小倩的份量恐怕不够，最合适的莫过于南宫这个和李欢一起呆得时间比较多的女人！

　　美杜莎定下目标后开始选定了地点，然后在城北园林区布下了强大的火力线，等待着李欢的到来。

　　按照计划，李欢如果前来营救南宫，那么第一重危险会是园林里埋藏的地雷，然后是美杜莎这边几十人组成的精锐佣兵团组成的火力线，再加上其中几名A级杀手以及自己的联手，几乎是神都要葬身在这里的计划。

　　然而，当那头奇奇怪怪的长得像是癞蛤蟆一般的生物出现的瞬间，美杜莎就意识到了一点小意外将会发生，直到外围起了大火，她才意识到自己的计划并不是天衣无缝的。

　　至少她之前选择这片园林是因为方便埋藏地雷而不被发现，但现在她才发现园林的好处在一瞬间变成坏处，因为大火燃烧后会将她们自己困在里面，而地雷反而会起着反作用让自己这边的人只能在板房这边开火而无法冲出去！

　　这些都是小意外，但美杜莎依旧还有信心，毕竟她这边几十人全是参加过许多战场杀戮的佣兵，在这种混乱之下，没道理几十人以压制性的火力还无法干掉对方单枪匹马。

　　但枪炮声络绎不绝让美杜莎的信心再次减低，她没有低估李欢的近战能力，但是她低估了李欢的强大程度。或者说，她没有计算到李欢的实力底限是多少就贸然出手了！

　　外面火焰冲天，枪炮声不绝，美杜莎已经分不清楚李欢到底在哪了，而李欢其实也不知道自己在哪，他只是飞快的穿梭在火海当中，拳头一次次砸在人体之上发出砰砰的闷响。

　　总共三十多人的佣兵队伍在短暂的时间内压根就捕捉不到李欢的身形，这不是由于烟雾的缘故，而是因为李欢太快的原因。

　　上一刻李欢一拳将马克砸飞出去，下一刻隔着七八米的汉斯又忽然惨叫着飞起，然后杰克、马尔斯、拉斐尔……

　　总之，在这种诡异的情况下，战场的经验已经完全不管用了，所有人几乎是凭着自己在战场的血海当中熏陶出来的嗅觉以及第六感在开枪，而这样直接导致的结果是，其中有些人直接开枪把自己的战友给打死了，甚至有些人的子弹刚刚打死自己的战友，自己就发出一声惨叫挂掉了！

　　十分钟下来，卡萨才发现周围已经没有了枪声，他的对面站着一个带着冷笑的华夏青年正如死神一般盯着他！

　　“啊！”卡萨发出一声怒吼，手持匕首朝着李欢冲了过去。

　　李欢随手一掀，拉起卡萨魁梧的身躯一甩，只听到砰然一声大响，卡萨庞大的身躯破开了板房的房门飞了进去！而李欢自己几乎像是卡萨的尾巴一般如影随形的跟随者卡萨冲入了板房当中。

　　一间间板房被推倒，李欢犹如人体推土机一般将整排的板房都拆掉了三分之一，最终才在中间的一间板房内看到了正和南宫抱在一起，但却持着匕首架在南宫脖子上的美杜莎。

　　“嗨，你好啊！”美杜莎朝着李欢笑着打了一个招呼，就好像久别重逢的好友一般。

　　“美杜莎？”李欢见过这个人的资料，是樱木花绮给自己的。

　　“呃，原来你知道我？”美杜莎眼神微变，有些讶异地说道，“这么说，我们的情报工作没做好啊，难怪总是失败，但是你是怎么知道我的呢？我想我在华夏的知名度没有这么高吧？”

　　“废话那么多干什么？你现在放开她，我保证只会脱下你的身上那些破布片打你一顿，然后废掉你的武功收你为奴婢……否则的话，哼哼！”李欢的目光紧锁着美杜莎架在南宫脖子上的匕首冷声笑道。

　　“真会开玩笑！”美杜莎吃吃笑道，“我的匕首上有毒，而我顶着的这个部位恰好是动脉口，你的女人的皮肤又这么光滑，只要我稍微动一丝，匕首刺破她的皮肤划破动脉，神仙也救不了她，如果你不想失去你心爱的女人的话，你就动一下试试看啊！”

　　李欢皱眉，他早就看出来对方的匕首上淬了剧毒，而且不确定是哪一种剧毒，很可能对方使用的配方最为复杂的化学剧毒，所以他一直算计着自己如果忽然出手的把握有几成。但现在看来，对方显然也是计算好了这些事情才在这里等着自己的！

　　“那你想怎么样？”李欢冷笑道，“杀了她，你就能逃走？”

　　“你真的了解我吗？”美杜莎眸带微笑盯着李欢摇了摇头笑道，“不管关于我的情报是谁提供给你的，可是见过我杀人的人都死了啊，别人只知道我厉害，可永远不会知道我哪里厉害，你想知道吗？”


第0314章 幻术和医术

　　美杜莎的眸子里跳动着危险的符号，李欢迟疑许久，终于是舒了口气叹道：“好吧！你说出你的条件吧，只要你肯放了她，让我做什么都是可以的。”

　　自南宫认识李欢以来，她还是头一次看到李欢对于一件事情感到无可奈何并且认输，而偏偏这一刻又是让她无比感动的一刻，她的眼眶瞬间漫起了一层雾气望着李欢，很想说一句不要，可惜她连动都不能动一下，否则只怕会立刻死去。

　　美杜莎妖艳的笑了一下，退出几步朝着李欢说道：“先把你自己的双手废了，再听下一步！”

　　“好啊！”李欢应了一声，从地上捡起了一柄匕首，直接在自己的左臂上扎了一刀，然后再高高扔起，匕首落下的那一刻恰好刺、入他的右臂，殷红的血液瞬间从他的手上漫了出来。

　　“唔唔……”南宫的眼泪落下来，只觉得那两刀像是扎在了自己心上一样刺痛。

　　“很好！”美杜莎的眸子里充斥着一股疯狂之色冲着李欢笑道，“现在，跪下去给我道歉！”

　　南宫在内心中喊了一万遍不要，如果不是她的身体已经被美杜莎控制得死死的，她甚至恨不得自己用脖子去撞到匕首的尖端，一了百了算了！

　　但李欢脸上显然没有丝毫痛苦，他依旧是盯着美杜莎笑了笑，半跪下去，然后低头道歉。

　　在李欢低下头去的那一刻，美杜莎的眸光乍然一冷，手中的匕首迅若雷霆一般的朝着李欢的脖子扎了下去。

　　空气都仿佛被这极快的速度给划开，一丝异响在空中传出，李欢低着头的嘴角笑意扩大，在匕首几乎要刺到自己的脖子处的那一刻，李欢的脑袋偏了一下，匕首扎入了他的肩膀。

　　而就在美杜莎微微错愕的瞬间，惊变再起！

　　只见李欢猛然抬头，双、腿发力，整个人犹如导弹一般朝着美杜莎的身子顶了过去。

　　“嘭”地一声闷响当中，美杜莎感觉自己的某个部位几乎爆掉了，整个胸腔都有一种陷下去的窒息感，而她的身体则被李欢这一顶给撞的飞了出去。

　　板房瞬间被美杜莎撞出一个窟窿，李欢直接抬手拔出了扎在自己肩膀上的匕首追了出去。

　　远处，美杜莎在火海中一闪，身影迅疾无比的出现在了火海之外。

　　“东瀛幻术？”李欢惊呼一声，目光微凛，没想到美杜莎竟然身怀着东瀛忍者才精通的幻术，而且看美杜莎的方位，那竟然是一种极其高深的幻术。

　　连续的异变让美杜莎彻底的放弃了这次行动，所谓杀手就是要一击不中立即撤退，然而之前的较量当中，美杜莎一直还有所凭仗的认为自己还可以反败为胜，然而当自己最后一击落空之下，美杜莎终于开始了逃亡！

　　就如她所说的，她确实有些外人所不知道的手段，例如她现在用来逃跑的幻术千幻身法，这是东瀛伊贺流派当中最为顶尖的神秘幻术身法，通常只有最高级别的上忍才有可能接触到这种身法，美杜莎也是曾经在大阪整整陪着一个上忍杀手三年才慢慢的偷学会了这种身法，而在那三年当中，她不得不忍受着那个短小而又喜欢折磨人的东瀛矮子的各种非人的折磨！

　　此刻，她认为自己三年的隐忍终于得到了回报，没有任何一刻让她开始觉得应当感激那三年的容忍。

　　然而，就在她奔出去数百米之后，一股破空的锐响让她的耳廓微动，身子下意识的避开。

　　“嗤！”

　　一波寒芒擦着她的肩膀划过，在她的肌肤上划出一道血口，而且她这套服装的肩带也被这一刀给隔断，火红的布料竟然蓦地从她的身上脱落了下去，衣衫下宛若艺术品一般的身子呈现在了二月的阳光之下，白得夺目耀眼。

　　忽然而来的凉意让美杜莎全身泛起一层鸡皮疙瘩，下意识的她使出了千幻身法在林中更加飞快的奔逃，然而当她修长的双、腿刚刚微微曲下准备发力弹跳到不远处的一棵树上去的时候，一抹凉意直直的从她的腹部穿透了过去。

　　寒光闪过，远处的树木上传出“哚”的一声轻响，匕首的尾端微微颤抖着，美杜莎只觉得全身的力气在这一刻像是被抽空了一般，她低头看了一眼，只见自己的腹部破开了一个血洞，喷泉一般的鲜血正在从里面洒了出来，伴随着的剧痛开始快速的扩散开来，猩红的血液将在洁白无瑕的肚皮上散开，犹如绽放出了一朵妖艳夺目的牡丹花！

　　她捂着自己的伤口，痛苦的转身弯腰，然后看到了李欢一脸笑意的站在自己的面前。

　　“怎么可能……”她嘴唇发白哆嗦道，“我的匕首上淬了剧毒，就算你不会立即就死，但你怎么可能追得上我？”

　　“你真是蠢的像猪一样唉！”

　　李欢露出恨铁不成钢的表情盯着美杜莎失去生气的脸庞冷笑道：“东瀛所有的武学都出自华夏正统，而你所用的幻术身法虽然诡异，但和华夏的八卦六十四步相比起来，连小巫见大巫都算不上，所以你想从我的面前逃走，那简直就是痴心妄想！至于你说的剧毒嘛……”

　　“真不知道该不该骂你就是头猪啊？你一直在调查我，难道忘记我的医术独步天下吗？要知道就算你们西医当中调配出来的最复杂的剧毒，但其实在我眼中也只是一种配方而已，而且我的身体早就百毒不侵了，所以剧毒对我无效！”

　　美杜莎终于明白了，之前她费尽心机让李欢先废掉他的双臂，然后自己猛然出手刺杀他，其实不是自己得逞了，而是中了李欢的计，因为李欢从一开始就不害怕那些毒，他所要达到的目的无非是希望自己将匕首从南宫的脖子上移开而已，可怜的是自己还以为万无一失，真是可笑！

　　明白了这一切，美杜莎忽然惨然笑道：“这么说起来，其实你扎破自己的手臂，其实也不过是迷惑我的吧？”

　　“对啊！我用匕首刺破的是我手臂上出血较多的部位，但却不会影响我的行动能力，而出血很大的时候会影响你的判断，所以你理所当然的认为我的手臂不能动了！但是话又说回来，对付你这种人，我哪怕不用手也够了的。”李欢傲然说道。

　　“我输了，你要怎样就怎样吧……”美杜莎闭上眼，忽然挺起了自己的身体，让傲人的曲线淋漓尽致的呈现在李欢的目光下。

　　虽然美杜莎此刻受伤，但美杜莎的身体无疑是一具上帝赏赐的极品雕琢品，而且配合着此刻染着血的伤口，这更平添了她的吸引力，换成任何一个男人，恐怕面对着美杜莎的身体都无法抵挡！

　　然而李欢丝毫没有片刻的留恋，他伸手扯住美杜莎的头发猛然一甩，只见美杜莎的身体在空中一晃，犹如白色的光团闪过，瞬间坠入了远处了火海，惨叫声瞬间传来，只见美杜莎痛苦的在火海中滚动着，发出了一阵阵凄厉的惨叫声。

　　李欢听着这惨叫声不为所动，反倒是在美杜莎脱落的那套衣衫中翻动了一下，随后找到了一部手机，这才是他真正想要的东西！之前卡森俱乐部的举动可以说虽然让他生气，但却不至于愤怒到如此地步，但现在他恨不得将整个卡森俱乐部给斩尽杀绝！

　　在他所知的情报中，卡森俱乐部这次来到华夏的一共有三巨头，除了美杜莎之外还有两个头脑没有出现在此次的任务当中，他现在需要做的当然是立刻去除掉那两个家伙，免得夜长梦多！

　　回到板房那边，将南宫解救出来后，李欢这才自己给自己止了一下血。

　　而看着满身是血的李欢，南宫芳心巨震，在情绪激荡之下，她流着眼泪扑上去，将自己的嘴唇狠狠的献了上去，狂野而又热烈……

　　李欢是第一次感受到南宫如此浓烈的热情，之前因为看过美杜莎的身体而压抑在心底的一些火苗被霍然点燃，他也猛然爆发了热血舒张的感觉，紧紧的抱住了南宫的身体，肆意的纠缠着！

　　直到南宫快喘不过气来，李欢这才松开了南宫，但身体的热度却高得可怕，他多么希望就在这里和南宫大闹天宫一番，但奈何他现在自己都是流血过度，而且身子里面还有毒素没有清除干净，如果这时候贸然行动的话，会将毒素送到南宫的身子里的。

　　南宫也是面红耳赤的一边将自己被李欢解开的衣衫扣好，一边担忧的盯着李欢身上的伤口问道：“你没事吧？流了这么多血，我们还是快点回去吧！”

　　“当然没事了！”李欢坏笑道，“如果有事还能和你亲热这么久啊？”

　　“去死！”南宫顿时羞不可抑的瞪着李欢嗔道，“这都什么时候了，还是这么讨厌，你都不知道我差点都吓死了，我们快走吧，这里热死了，外面全是大火……”

　　其实南宫热的原因真的不是因为外面的大火，而是纯粹的因为女人的生理变化而已，但李欢也觉得这时候该离开这里了，不然迟早有人会赶过来这里，毕竟死了几十个人，事情需要立刻处理。

　　所以李欢先带着南宫离开了这片着火的区域，南宫刚拉开车门，只见赤珠兽朝着她就要扑过来，李欢一看赤珠兽那丑丑的样子，顿时横眉竖眼的瞪着赤珠兽斥道：“喂！你这丑东西滚一边去，别占我老婆便宜！”

　　赤珠兽被李欢吓得身子一缩，只能蜷缩在角落里发出委屈的呜咽声。

　　南宫哭笑不得的盯着李欢嗔道：“一只动物你也要吃醋啊？哪有你这么对待人家的？”

　　“那可不行，我老婆只有我能抱，这家伙这么丑，它想都别想，简直是癞蛤蟆想吃天鹅肉嘛！”李欢笑着说道。

　　南宫只能没好气的从车里找出了东西帮李欢擦拭着身上的血迹，一边询问着李欢营救自己的过程，李欢一边发动车子，一边拿起手机打了电话给蒋虎让他派人到城北园林区来负责清尾。


第0315章 斩草要除根

　　其实李欢在中毒的那一刻是自闭经脉挡住了毒素朝着心脉入侵，而且匕首扎在的部位恰好是在肩上，李欢刻意的算计好了美杜莎下刀的部位，这样的话，毒素恰好就随着李欢的双臂伤口流了出去，这样做的结果虽然让美杜莎最终计策失败，但李欢的体力也随着流血的过程而耗损了许多，所以他不得不暂时回到了御景花园调养一下体力，顺便让人将杜婷婷接到了御景花园这边。

　　在杜婷婷到来之前，李欢已经是逼出了全部的毒素，而且趁机冥想了一阵子，体力恢复了差不多一大半，而这时猛虎社的人已经将城北园林区那边的残局清理完毕！

　　李欢直接将杜婷婷说道：“这里有一个手机，里面有几个号码，你能不能想办法把其中这几个号码的人查出来在哪？”

　　“啊？”杜婷婷目光发直的看了一遍手机里面的号码，然后有些无奈的摇头道，“虽然这个世界上有顶尖黑客可以利用一部老式电话入侵别人的电脑，但是我做不到啊，而且我认识的人当中应当也没有能够做到的！”

　　“这么说，岂不是找不到那些混蛋的下落了？”李欢有些失望地叹道，心想难道真的要使出最差的计划了吗？

　　杜婷婷看着李欢失望的表情，不由得有些失落，她想了想，忽然抬头说道：“我想起来了，虽然我认识的人当中没有人能够根据电话入侵到对方的网络，但是只要电话能接通的话，应当能够判断得出对方的方位的，现在的电话基本上都有GPRS定位系统，只要对方的电话和这边的电话联通，就可以顺着信号入侵过去！”

　　“真的吗？”李欢眼神一亮，惊喜地说道，“对方一定会打电话过来的，就算对方不打过来，我也一定会拨打过去，如果真的可以的话，你现在立刻联络对方，让他帮我们处理这件事！”

　　杜婷婷点了点头，连忙朝着李欢说道：“我现在联络我的黑客朋友，不过你还需要去找一部能够连接手机的仪器，这样我才能让我朋友通过电脑遥控这部手机的所有网络以及信号……”

　　“好！”李欢点了点头，飞快的行动起来，他先让南宫去弄一套这样的设备过来，然后打电话让蒋虎随时待命，只要一旦查出对方所在的方位，蒋虎需要立刻带人将对方所在的区域层层包围起来，这样就可以彻底的剿灭对方了。

　　一个半小时后，在所有人屏气凝神的情况下，一个号码终于一闪，美杜莎的手机振动起来，一首属于詹妮弗洛佩的歌曲响了起来，那富有磁性的拉美嗓音仿佛来自死亡之渊的催魂曲一般让在场的几人神情肃穆！

　　杜婷婷迅速的将手机连上了USB借口，然后在键盘上朝着对面代号神兽羊驼的家伙发出了准备的信号，然后向李欢比划了一个OK的手势。

　　李欢吸了一口气，猛然按下了接听键。

　　“美杜莎，你的任务成功了没有？”电话一接通，对方便传来了急切的声音。

　　李欢顿了一下，忽然开口冷声道：“很抱歉让你失望，你的同伙美杜莎已死，有事请烧纸……”

　　“呼！”

　　对面很清晰的传出了一阵带着惊诧的倒吸冷气的声音，随后对方带着怒气的声音传了过来：“这么说，你就是李欢了？”

　　“是我！”

　　李欢一边回答着，一边看到杜婷婷朝自己向自己打出了“拖延时间”一行四个字。

　　“该死的！”对方咬牙喝道，“你等着，我们一定会不惜一切杀死你的！”

　　“我等着你啊，要不要我告诉你，我现在在哪里啊？”李欢刻意以嚣张的语气说道。

　　而这时，杜婷婷脸上已经现出了兴奋的表情，“神兽羊驼”已经找到了对方所在的位置，而且在电脑上的一幅青城市的地图上标记出了对方的方位。

　　但很显然，撒冷还不知道对方现在知道了自己的位置，他发出暴怒的声音，对面传出“啪”的一声响声，随后手机听筒里传出电话挂断的声音，李欢猜测对方已经砸了手机。

　　“找到了，对方在珠宝街的一栋民宅上，应当是租住在那里，距离这里大概十五分钟的路程！”杜婷婷兴奋地说道。

　　李欢朝着杜婷婷说道：“我现在打电话给蒋虎，你立刻继续拨打下一个号码，确定一下是不是另外一个人也在那栋楼那里，三分钟后我赶过去！”

　　说完，李欢给蒋虎打电话让他立刻通知在珠宝街一带的所有猛虎社的人在两条街以外将整个珠宝街区域全都包围起来，而杜婷婷则拨打了美杜莎手机里的其余几个号码确定了一下，其中有几个号码的接听地都不在青城市，甚至不在华夏，而只有一个号码无人接听，李欢断定这个号码一定就是另外一个同伙的号码了，而根据对方不接听的情况来看，对方显然是和撒冷在一起，已经知道了美杜莎失败的信息无疑！

　　三分钟内，一切妥当！为了防止对方还有其他的计划，李欢让南宫和杜婷婷呆在御景花园，调集了猛虎社一百多人潜伏在御景花园附近保护她们的安全，然后通知了一遍蓝舒舒和王景秀等人加强防卫，之后才单枪匹马的从车库取了那辆拉风至极的乌尼莫克朝着珠宝街疾驰而去。

　　乌尼莫克彪悍的车身犹如一头疯狂的野牛一般在路上吸引了无数目光，然后直直的横在了珠宝街外的路口，李欢一跨出车门，猛虎社一个算是熟面孔的堂主孔大山立刻带着几个小弟迎上来述说了一下监视的那栋楼的情况。

　　李欢听完之后皱眉道：“你的意思是，那栋楼整个都被对方租下来了，里面没有别的居民？”

　　孔大山点了点头道：“是的，我们自始至终都没有看到有人从里面出来，但我用望远镜看到在三楼和四楼有两个窗户的窗帘拉上了，猜测对方应当已经开始警戒了，很可能已经架好了狙击枪在等着我们了！”

　　李欢露出牙齿狞笑道：“他们最多不超过十人，而这里恰好又没有无辜的居民，怕他个鬼啊？大山，你快吩咐下去，将附近一条街的人暂时清理出去，就说猛虎社办事，给他们每家补偿一百块钱！”

　　“呃……”孔大山迟疑道，“这附近至少住了几百户人家啊，补贴起来岂不是要好几万？”

　　李欢顿时一瞪眼盯着孔大山没好气的斥道：“瞧你这小气吧啦的样子！堂堂猛虎社能缺这几万块钱吗？而且你不给钱，这不是黑社会的做法吗？我跟你们说过多少次了？不要欺负老实人懂不懂？万一有人不肯要这一百块钱，你再恐吓一下还差不多……”

　　孔大山顿时恍然大悟似得露出一个笑脸道：“好叻！我懂了，这就去办！”

　　说着，孔大山对着几个小弟吩咐了一下，让每人在十分钟内至少劝退五户人家，这样的话，一百多人在十分钟内就可以劝退珠宝街一条街的人！

　　十分钟后，无论是愿意的还是不愿意的，统统都暂时离开了家门出去了。

　　而李欢这边已经将那栋楼给严密的围了起来。

　　似乎是那栋楼里的撒冷等人也意识到了目前危险的处境，一时间整栋楼都变得好像格外的安静起来。

　　孔大山集结完了弟兄后，抹了抹脸上的汗水在李欢身旁问道：“欢哥，现在怎么办？我们的人不能携带枪械，只有少数十几个枪法好的人配备了携带消声装备的手枪，是先让这些人打头阵，还是让这些人压阵？”

　　“我先进去，让一半带枪的弟兄跟在我身后，你带一百人守在外面，另外一半带枪的人守在各个出口，防止对方逃出去，一定要拖延时间让蒋虎带更多的人过来守住，一只苍蝇也不准放出去，明白了吗？”李欢厉声说道。

　　孔大山顿时神色肃然道：“这怎么能行？不如我跟欢哥你一起进去吧，同生共死！”

　　“啪！”

　　李欢直接在孔大山脑袋上削了一下骂道：“死你个香蕉吧啦啊……你会说话不？什么死不死的，要死的也是他们死？你快别废话了，你守在这外面给我盯死就可以了，如果到时候放跑了一个人，我废了你睡女人的东西，你懂了没？”

　　孔大山一记马屁拍在了马腿上，顿时流着冷汗点头答应下来。

　　随后，李欢身影一闪，朝着对面的楼里狂奔了过去。

　　枪声响起。

　　几颗子弹几乎是在李欢的身影现出来的那一刻打在了李欢跑过的地方，将水泥地面炸出一个个弹坑，火花四溅，跟在李欢身后的几个枪手瞬间有两人中枪，但都不致命。

　　只是这两人想要继续上楼是不可能了，只能被李欢安排在门口蹲守着。

　　接着李欢朝着楼上冲去。

　　楼道里的枪声瞬间密集的响起，自上而下的子弹像是一阵飞蝗布成的雨幕倾洒下来，弹壳叮叮当当的坠落着迅速的洒落了一地，然而李欢就像是雨中漫步的风行者，在这一刻他将自己一身轻身术施展到了极致，仿佛回到了当年在大山之中避开漫天雨线的那段时光，任凭雨珠落下，他的步伐严谨的遵循着伏羲先天六十四步的法度，避开每一颗子弹穿梭而上。

　　随着楼道之中第一声闷哼的传来，子弹布成的雨幕开始摔落，接着是几声惨叫声传来，子弹的雨幕彻底中断，三具瘫软如沙袋一般的尸体被扔下楼来，跟在李欢身后的枪手这才抹着冷汗冲了上去。

　　其实在这样的战斗中，跟在李欢身后的几名枪手几乎没有起到什么作用，但是却也是吓出了一身冷汗。

　　在冲上二楼后，楼层之间忽然变得寂静起来，和先前的枪林弹雨形成了鲜明的对比！

　　李欢直接让枪手散开，各自寻找着方位朝楼上继续前进，而他自己则选择了左边的安全楼梯朝着楼上而去。

　　就在他的脚步刚踏上二楼到三楼之间转角处的第七个台阶时，一股凛然的杀气陡然袭来！


第0316章 形象代言人

　　“铮！”

　　李欢迅疾无比的收回自己的脚，一柄薄如蝉翼的飞刀几乎是贴着李欢的脚尖刺入了台阶的水泥当中，碎屑溅开的刹那，飞刀已然没入了水泥台阶足足有三分之二那么多，可见对方臂力之强，眼力之精准绝对是超一流的水准！

　　但就在对方的飞刀落下的那一刻，李欢不退反进的朝着楼梯上冲了出去。

　　空气中传出破裂的锐响，连续几片飞刀破空飞来，在李欢的去路上布成了一道比子弹更具威胁力的杀气之网，而在这几片飞刀交织成网的瞬间，一道魁梧的身影自上而下朝着李欢扑了过来，一股森冷之气随着扑来的身影压了过来。

　　李欢无比灵活的腾挪着避开了三四柄飞刀，但手臂和肋下依旧是被那薄如蝉翼的飞刀给划出了两道森然的伤口，而且在他的脚步还未站稳的时刻，对方以一股泰山压顶的趋势挥舞着一把短刀劈了下来。

　　寒光一闪，空中发出呜咽的锐响！

　　李欢双掌摊开，以朝拜菩萨的姿势双掌往上一合，那凛然劈砍而下的一刀瞬间被李欢以空手入白刃的功夫抱在了手心，冰凉的触感传来的刹那，对方发出暴喝之声，刀片斜拉，李欢瞬间松手，刀锋几乎贴着李欢的手心划过。

　　刀锋划过，李欢的手掌也没有停滞，而是如影随形的随着刀身转动的方向追了上去，一直溯流而上的朝着撒冷的手腕击了过去！

　　刀快，手也快！

　　撒冷的眼神凛然，刀锋倒转一圈，刀柄在手心潇洒的转了一个圆，手腕回收的时刻，刀锋再次朝着李欢伸过来的手腕切了过去，李欢眼神微变，不得不将手缩回去，然后屈指在撒冷的刀身上弹了一下。

　　随着“叮”的一声嗡鸣，撒冷手腕微颤着倒退出去，而李欢也不得不下了一个楼梯。

　　自从李欢遇到高手以来，撒冷绝对是用刀的第一人，这样的刀术如果放在战场上，其实比子弹要管用的多，而且更难得的是撒冷身上具备那种临危不惧的镇定风度，散发出来的那股杀伐之气也证明着撒冷绝对是在战场上浸染过鲜血洗礼的高手！

　　两人各自退了一步，却又在同时间像是被遥控着前冲的牵线木偶一般再次迎面冲了上去，刀锋以拳影再次交错而过，撒冷依旧沉稳的出刀，而李欢也依旧诡异而灵活的避开他的刀锋趁机反击！

　　你来我往，时间稍纵即逝，不远处的楼道却传出了枪声，看样子另外的人已经相遇了，也不知结果如何！

　　在枪声间歇传来的时间内，李欢和撒冷战斗在一起已经超过了十分钟的时间，而那边的枪声显然已经稀稀落落了许多，显然是战斗到了短暂的一个尾声阶段，而这边的战斗却臻至白热化！

　　越是近身的战斗，所需要耗费的体力以及精神专注力则更多，撒冷的刀法寄与心神，每一刀出去都有着臻于完美的路线以及力道，所以耗费的心神极大，力气也极大。

　　每一击落空也就代表着他的体力从身体的内部抽离一部分，随着时间的推移，举轻若重的感觉渐渐变成举轻若轻、举轻若沉，刀式也由凌厉狂野变为沉稳平缓，撒冷的额头渐渐沁出层层细汗。

　　反观李欢，脸色红润不说，神态也越来越坦然自若！

　　这样的对比无疑再次给撒冷的心理上造成了一股压力，就在两人交手到第十六分钟的时候，隔壁楼道里的枪声骤然静止，而撒冷的神经也在这一刻出现了瞬间的凝滞。

　　就在这一刻，李欢的攻势陡然迅猛！

　　在撒冷的刀式出现缓慢的接续不连畅的那一个细小的间隙之间，李欢见缝插针的将空手入白刃的功夫发挥到了极致，他的手掌犹如实质的刀刃一般贴着撒冷的刀身划过，一下子切中了撒冷的手腕，接着是太极的粘缠一带一放，撒冷只觉得手腕就像是被一座山撞中一般，剧烈的向后弹了出去。出于本能，撒冷放弃了手中的短刀，为了保住自己的手臂而猛然倒退出去十级台阶……

　　但相同层次的战斗当中，退一步就如退一百步是一样的，兵败则如山倒，在撒冷退出去的瞬间，李欢暴喝一声冲了上去，连绵的拳影以及腿影就像是狂风暴雨一般朝着撒冷劈头盖脸的压了过去！

　　撒冷勉强抵抗了一分钟，终于体力不支的中了一拳，魁梧的身体闷哼着被李欢的拳劲撞飞出去靠进了一面墙壁之中。

　　灰尘迸溅的瞬间，石灰水泥砌成的墙壁陷下去，撒冷整个人撞开了这面墙摔入了一间房中，而李欢则紧随着他摔进去的身影从墙壁的窟窿当中钻了过去，一记狂霸的谭腿朝着撒冷抽射过去！

　　撒冷一个鲤鱼打挺起身，双臂架起来挡在自己的面前，只听见一声砰然巨响夹杂着骨骼碎裂的咔擦声，撒冷再次倒飞出去，将屋内的桌椅以及一台台式的彩电砸的爆开，火星四溅，电流发出“兹兹”的响声，片刻又熄灭！

　　李欢充分的发挥着趁你病要你命的攻势，丝毫不停的随手抄起身旁的一张红木椅子追过去往撒冷抬起的头上砸了下去。

　　“咔擦！”

　　碎木飞溅之间，撒冷发出痛苦的闷哼声，脑袋上豁开了一个巨大的伤口，鲜血就像是溅洒出来的西瓜汁一般在他身后雪白的墙壁上溅出一串红点！

　　但撒冷仍然想要起身反抗！

　　只是下一刻，他刚刚起身朝着李欢扑过去，身子却“噗通”一下，像是泄气的气球一般掉在了地上，两根细如牛毛的银针没入他的腿部，只余留着银针的末端在他的裤管外无比显眼！

　　李欢竟然是趁机封住了撒冷腿部的行动神经！

　　在撒冷难以置信而又恐惧的眼神当中，李欢缓慢至极的从地上破碎的玻璃堆中捡起了一块尖细的玻璃，然后冷笑着走到撒冷的面前，缓慢而沉稳的刺入了撒冷的心口一压。

　　“咔咔”的破碎声中，也不知道是玻璃在撒冷的胸腔内遇到骨骼碎开，或者是玻璃已经划破心脏而断裂……总之在玻璃刺入的一瞬间，撒冷的身体猛然僵挺了一下，鲜血从他的口鼻、耳孔、眼睛当中一起溢了出来，模样凄惨而恐怖！

　　“拜拜！”

　　李欢舒了一口气，松开那块玻璃，然后拿出手机给蒋虎打了一个电话，很快他就收到了蒋虎那边的回复，另外一人被猛虎社的群攻给彻底杀死了。

　　走出这栋楼，李欢才知道猛虎社这一次竟然也损失了几名弟兄，受伤的人多达几十人，如果不是借助楼道的特殊环境开启了煤气以毒气的方式迫使对方放弃了枪战的可能，恐怕这边的伤亡数目还要扩大不少。

　　但哪怕已经杀死了对方，猛虎社这边付出的代价也绝对不小，几名成员的安家费加上所有处理这件事的费用加起来也绝对超过了数百万，这样的一笔费用其实已经可以用来在国际上雇佣一名超一流的杀手刺杀某国的一些高级首脑了。

　　但李欢不在乎这些，几百万算什么，只要能够保证自己老婆的安全，几千万几亿也不算什么！

　　将现场交给蒋虎去处理后，李欢飞快的回到了御景花园，然后向几个女人宣布了接触警戒的通知，这也让一群女人如释重负的松了一口气，但经过这件事之后，李欢也不得不叮嘱自己的所有女人加强保卫的力量，毕竟这一次彻底的摧毁卡森俱乐部在青城市势力照实花了不少的代价，而且如果没有猛虎社的协助的话，他是绝对不可能如此轻易的就剪除卡森俱乐部的这些杀手的。

　　给了一笔钱让杜婷婷去感谢那个代号“神兽羊驼”的黑客后，李欢发了一条短信给了林家的家主，威胁林家如果再挑事的话，他将会亲自杀到林家的老宅去。

　　这件事结束的第二天，章欣雨打电话给李欢说花阡陌那边答应了考虑李欢的投资方案，不过需要李欢这边以正规的公司洽谈的方式进行，而不接受个人投资的形式。李欢顿时高兴的打了个电话给王景秀，让王景秀以飞凤集团的名义成立一个娱乐子公司。

　　对此，王景秀只能哭笑不得的让人去办，而成立一个子公司的事情需要审批立项以及组建人马，在公司正式完全组建完毕的那一天之前，王景秀只能以飞凤集团的名义约见了花阡陌这边的投资代表方。

　　在丽晶酒店内，花阡陌再次见到李欢的时候简直哭笑不得，如果不是为了摊低家族的投资风险，她才懒得和李欢合作呢！

　　“嗨，我们又见面啦！”李欢笑着挥了挥手。

　　花阡陌装作不认识李欢的样子，面无表情的坐在了王景秀对面，然后语气平淡的向王景秀问道：“你是飞凤集团的代表吗？听说飞凤集团有意向投资我们这部戏，不知道你们投资的目的是什么？”

　　王景秀本身也是女强人，一看花阡陌这态度，也是端正了神情说道：“事实上我们集团目前的重心是在地产以及酒店业务上，但成立一个传媒公司的必要已经提上了公司的议程，这对于我们飞凤集团的形象和宣传也绝对会有很好的提升！阡陌小姐是目前国内冉冉升起的玉女红星，这个形象很符合我们飞凤集团的商标，此次合作的初衷依旧是为了提升我们飞凤集团的名气，所以除了这部戏的投资之外，我还有一份邀请阡陌小姐担任我们丽晶酒店形象代言人的合约，希望在未来五年内，阡陌小姐能伴随着我们飞凤集团一起一飞冲天……”

　　面对着王景秀的一番侃侃而谈以及老练的提议，花阡陌反倒是有些诧异的蹙着眉转头望向自己的经纪人以及代表谈判过来的花家的一个主事者。

　　花阡陌的经纪人当然是希望花阡陌目前能有更好的代言，所以脸上自然是露出了高兴的神情。

　　但花家的那个主事者花廷刚却是一脸郑重的望向王景秀说道：“且不说这部戏的投资吧，我现在对于飞凤集团要和阡陌签订五年代言合约这件事倒是有点小小的意见！”

　　王景秀顿时淡笑道：“哦？你觉得哪里不满意呢？”


第0317章 豪掷千金，只博美人笑

　　花廷刚神色淡定道：“代言价格！”

　　“呵呵……”王景秀转头看了一眼美貌确实出众的花阡陌，然后笑道，“这么说来，对于阡陌小姐的代言费，你们这边有自己的想法了？既然现在坐在一起，不如说出你们心理的价位好了！”

　　两方的人聚在一起谈论自己的身价，这种感觉让花阡陌本人有少许的不适应，但她涉入娱乐圈的前提已经和家里人立下了口头约定，所以她只能无奈的笑了一下，将话语权交给了花廷刚！

　　花廷刚看了花阡陌一眼，然后朝着王景秀笑道：“国内一线的代言价格通常是七位数以上，更高者是八位数，虽然阡陌现在刚踏入娱乐圈不久，但我们还没有接过任何的商业代言，因此在这个代言的价格以及时间周期上，我们有自己的想法……”

　　“但说无妨！”王景秀双掌的手指交叉在一起盯着花廷刚笑道。

　　“我想……”花廷刚顿了一下，神情郑重地说道，“阡陌在未来两三年内会达到事业的巅峰，而如果目前签订五年合约的话，我只能接受八位数的代言价位……这是我们的想法！”

　　王景秀微微蹙眉。

　　八位数也就是千万级别，这个价格确实已经是国内顶尖的代言费用了，目前来说，还没有哪个出道不到一年时间的明星有单个代言的价格达到过这个标准，所以当花廷刚说出这个价位的时候，王景秀才会下意识的蹙眉。

　　看到王景秀蹙眉，花廷刚和花阡陌等人同时间心脏提起，微微有些紧张。

　　就在气氛绷紧到一个程度的时候，王景秀却转头看着李欢无奈笑了一下，然后才朝着花廷刚爽快地笑道：“这不是问题！”

　　“嗯？”一瞬间，不但连花廷刚怔住了，就连花阡陌本人也怔住了。

　　其实说出八位数的这个价位时，花廷刚自己并没有把握，花阡陌则更是有些尴尬，因为以她目前在娱乐圈的名气来说，还远远达不到这个价位的标准，之所以花廷刚会开出这个价位，是出于花家的特殊性，所以当王景秀爽快的答应下来后，花阡陌这边反而怔住了！

　　“怎么？很惊讶吗？”王景秀傲然笑道，“事实上我们也有我们的预案，我也说过我们飞凤集团的宗旨，那便是不做则已，做则一鸣惊人！既然飞凤集团要涉入传媒业，那么怎么可能拘泥于投资的规模呢？老实说，投资这部戏只是一个引子，我们初期会拿出一亿的资金投资在这部戏以及阡陌小姐的代言上，而等初步的合作达成后，我们飞凤的影视公司也必定组建完毕，到那时……飞凤集团至少会斥资超过二十亿在影视传媒的业务上，希望到那时能够享有和阡陌小姐优先合作的机会！”

　　李欢这才舒了一口气，对于王景秀的表现，他倒是第一次这么直白的接触到，而王景秀在商场上雷厉风行的作风也顿时让他觉得十分满意，只有这样具有气魄的女强人才是符合他胃口的合作伙伴。

　　花廷刚这边似乎是终于从错愕中回过了神来，三人相互对视之后，花廷刚终于是再没有了迟疑的筹码笑道：“想不到啊！第一次和飞凤集团接触就能遇到王总这么有魄力的女强人，对于王总的青睐，我们这边已经完全没有了其他的问题……”

　　“那，你们看一下合约吧？”王景秀举起手，站在她身后的助理立刻将早已拟定好的正规合约拿了过来。

　　王景秀办事凌厉而果断的作风早已将花廷刚等人折服，在看过合约的条款之后，花廷刚满意的点了点头道：“我这边没问题了，只是希望接下去的合作能够像今天一样愉快！”

　　“那当然！”王景秀笑道，“只要在合约上签下你们的名气，一亿的合约款项会立刻到达你们指定的账户上，而合作也在今天开始正式启动，没问题吧？”

　　“没有！”花廷刚起身和王景秀握了一下手笑道，“对于王总的效率，我感到十分的满意，而且也十分的钦佩，王总绝对是我花某这些年中见到过的最有气魄的女强人，没有之一！”

　　“谢谢夸奖，合作愉快！”王景秀短暂的和花廷刚握了一下手，然后依次和花阡陌以及她的经纪人握过手之后才没好气的瞪了李欢一眼。

　　李欢笑了一下，赶紧跟着王景秀的步骤和对方握手，在握、住了花阡陌的小手的时候，李欢忍不住多握了十几秒终，惹得花阡陌挣扎也不是、不挣扎也不是，闹得脸颊绯红一片。

　　握完手之后，双方在室内就合作的细则稍微的交换了一下意见，王景秀表示虽然这部戏飞凤集团投资的份额达到了百分之四十，但是飞凤集团不会派人去干涉花廷刚方面的操作，但会有人负责监督进程，这个负责监督的人也就是李欢！

　　听到这件事，花阡陌顿时又是一阵无语，但心中对于李欢的定位也显然高了许多。

　　全称大概一个多小时的流程就将一宗资金投资过亿的合约谈妥，这种速度绝对是超乎了花廷刚这边的预料，在谈妥之后，资金也准时的到达了花廷刚方面的账户，这更是让花廷刚和花阡陌对于飞凤集团的气魄表示满意，因为通常来说，这样的合作款项未必会先转账，而是只预付一部分定金，等到合作成功或者预算需要的时候才会支付另外的一部分，所以飞凤集团展示出来的实力让对方感到更加的满意。

　　按照惯例，合约走完就是一顿盛宴，但由于花阡陌这边需要立刻去着手重启剧组以及重新选角的事宜，盛宴被直接拖延，而花廷刚表示这顿饭到时候由他来请，王景秀当然也没有拒绝的理由。

　　在花阡陌等人临走前，李欢这才想起来增添章欣雨戏份的请求，这个要求虽然不是很规范，但由于需要换主角，剧本预计稍微修改一下也不成问题，所以花廷刚也没有什么犹豫就答应了下来。

　　等到花阡陌等人离开后，王景秀这才没好气的推了一下还没回过神的李欢哼道：“喂！我说老板……就算你是飞凤集团的大BOSS，可是你也不能这么任性吧？花阡陌长得再漂亮，事实上她的身价目前也不会超过七位数，咱们溢价十倍签约她，这可真是为了迎合你千金博美人一笑而不惜亏本了！”

　　“为了找老婆，亏点钱要什么紧！”李欢笑着说道。

　　“切！”王景秀没好气地叹道，“我算是知道为什么蓝总将这件事交给我来办了，她肯定是心里酸溜溜的啊，你肯定不知道集团现在资金紧张啊，为了地标工程的运转，上百亿的资金全都投入了进去，抽出二十亿来组建影视公司这件事绝对是鲁莽的行为！”

　　“我相信你！”李欢十分不负责任的嘿嘿笑道，“看你刚才的表现就知道你对于这件事也是有信心的，而且未来是娱乐时代，说不定影视公司会赚大钱的！”

　　“唉……”王景秀只能无语的翻了一个白眼叹道，“摊上你这么一个不会管理的老板，我只能自怨命苦了，不过好在你不会插手公司的事务，否则那将会一团糟啊！”

　　李欢对此不置可否。

　　……

　　老街区，老杨刚从工地收工回来就感到街上的气氛有些古怪，左邻右舍的人行色匆匆的都在唉声叹气的讨论着什么不好的事情，远处传来阵阵的哭声，他不禁加快了脚步往那边走去。

　　眼见老杨走过来，开着门的一户人家里面有个包着白头巾的妇人悲痛的喊了一声：“杨哥！”

　　“嗯，大海媳妇，出什么事了？”老杨问了一句，目光扫过去却瞬间明白了到底是什么事情发生了，屋内这一户人家也就是上次出事后逃走的叫大海的家里，现在里面陈设着简易的灵堂，一只骨灰坛子放在桌子正中间，大海的媳妇和孩子全都跪在地上呜咽哭泣。

　　“大海他……”大海的婆娘呜呜咽咽的述说了经过，原来上午有人将几家人的骨灰坛送了过来，而且每户附送了几十万的安家费，态度还算周正，所以这几户人家也没怎么闹事，顶多是撕心裂肺的骂了一阵子就各自抱着坛子回家开始架设灵堂。

　　老杨听完事情的经过，已经是皱着眉握紧了拳头，但这件事的来龙去脉他也清楚，是自己这边几个家伙不争气的做错了事情行错了路，对方下杀手也情有可原，更何况还赔了安家费，这已经算是仁至义尽了！

　　但毕竟是在自己的眼皮子底下死了几个老乡，身为这群人的头领式人物，杨浩东的心情依旧沉痛莫名。

　　“大海媳妇，你好好带着孩子，我到其他几家去看一下，晚上大家聚在一起商量一下，我老杨担保不会让你们的孩子和别人家的孩子不同……该吃吃、该穿穿、该念书上大学的还得上，你千万节哀……”

　　“呜呜……我咋就那么命苦呢……唔……”

　　“唉！”

　　在妇人的哭泣声中，老杨拍了拍她的肩膀起身，叹着气又去其他几家转了一圈，约莫到了快吃晚饭的时候，他邀了几个平时最为下力的老兄弟到自己家商量着这件事。

　　“他老母的，这真是太欺负人了！杨哥你说句话，咱们立马抄家伙去干死这群狗入的混子……惹恼了咱们，命都可以不要，他猛虎社又算什么东西？”开口的叫杨钊，是这一群人当中较为能打的一个了，十几年前在东北还坐过几年的牢。

　　在杨钊的话音落下，其他几人也骂骂咧咧的表示了愤慨，但老杨听着这些愤慨，心中也十分清楚的知道这些人不是真的要去拼命，而只是在等自己的话而已！

　　杨浩东一根接一根的抽着烟，紧皱的双眉就像是泛着杀气的双刀，老旧的摆钟一下下的摇晃着发出燥人的响声，老杨捻灭了第七根烟头终于抬头说道：“晚上召集大家到院子里来，设好灵堂，我现在出去一下……”

　　说完，老杨腾地起身，没有丝毫凝滞的拉开门走了出去！


第0318章 老杨来投靠

　　走出紫竹院，老杨骑着自己的老式嘉陵摩托一路朝着市中心的一家夜总会狂飙而去。

　　十分钟后，老杨走入了夜总会的门，不过却被夜总会看场子的保镖给拦住了。

　　“衣冠不整者，禁止入内，看到了没？”看场子的黄毛指着门口的公告牌说道。

　　老杨扫了一眼，脸色平静的把自己的衣服扣子扣好，然后问道：“现在可以了吗？”

　　“你到底懂不懂啊？”黄毛有些哭笑不得地说道，“这里面的消费至少都是大几千往上，你穿成这样是刚从工地下工吧？能消费得起吗？消费不起你还往里面走，这不是为难我们哥俩吗？”

　　老杨叹道：“我不消费，我是来找人的！”

　　“找人？”黄毛神色顿时一肃，目光盯着老杨审视道，“找人就别进去了，这里面没有你要找的人！”

　　发生在夜总会这种地方找人的情况一般两种，一种是穿的十分奢华的富人找多少号多少号的姑娘，另外一种则穿的不入流的人想要找自己的女儿、妻子或者亲戚之类的，前者找人会给小费，后者找人则纯粹是得到消息知道亲人在里面从事不好的职业后想要带走的，而老杨看起来显然属于后者，所以黄毛当然是直接拒绝了老杨的请求。

　　老杨低着头叹了口气，忽然跨出脚步！

　　黄毛顿时怒喝道：“喂，你他……”

　　砰！

　　黄毛刚拦上去，话语说出一个开头，只见老杨蒲扇般的手掌闪电般的按在黄毛的肩膀上一推，黄毛瞬间闷哼着摔飞出去跌倒在不远处的地上。

　　“玛德！”

　　另外一个保镖刚抽出蝴、蝶、刀冲上去准备给老杨开个口子，老杨不疾不徐的一拳擦着他的刀子击在对方的肩膀处，对方一下子就被老杨强大的拳劲给击得倒飞出去几米。

　　但这个夜总会算是猛虎社较大的一个夜总会，监控室内迅速的友人发觉了这边的情况发出了警报，夜总会的保安室迅速有十几人提着警棍赶往门口，负责看守这个场子的恰好是孔大山，他原本正在夜总会的一个包间陪着几个老板喝着酒玩着女人，一听说出事了，立刻就带了几个小弟跟了出来。

　　大门口，老杨迅速的被一群人给围住了。

　　孔大山是参加过上次紫竹院那次的厮杀的，一瞬间就认出了十分能打的老杨，他悄悄的让人去打电话通知蒋虎后，自己站了出来盯着老杨喝道：“我认识你，你是来找事的吗？”

　　老杨目光沉沉的盯着孔大山淡然道：“我不找事，我找人！”

　　“找人？”孔大山冷笑道，“找什么人？小姐？还是亲戚？”

　　老杨皱着眉，手指微微合拢握成一个拳的形状盯着孔大山冷声道：“我找你们老大蒋虎，如果你再胡说八道的话，信不信我撕开你的嘴？”

　　孔大山被老杨那陡然投过来冰冷的目光盯住，只觉得后背莫名的一阵冰凉，他原本还想嘲讽几句，但慑于老杨的杀气，他不得不端正了态度问道：“我们老大不在这，你有什么事找我们老大？”

　　“他在哪？我要见他！”

　　“我在这！”

　　忽然一个声音传来，孔大山诧异的望向老杨身后惊呼道：“虎哥？”

　　老杨转过头，只见蒋虎正将黑色路虎的车门关上，一脸淡笑的朝着他走了过来。

　　“你们都散开吧，吓到客人怎么办？”蒋虎摆了摆手朝着孔大山吩咐道。

　　“可是……”

　　“没事！”蒋虎大大咧咧的摆了摆手笑道，“都是有家有室的人，老杨不会拿我怎么样的，你们这样不显得把老子的威风弄没了吗？我看起来像是怕事的娘泡吗？”

　　看着蒋虎微微板起的脸孔，孔大山这才让一群人散开，但他自己却有些紧张的站到了蒋虎的身后去。

　　“你找我有事啊？”蒋虎盯着老杨问道。

　　老杨看着蒋虎，迟疑了一下说道：“有点事！”

　　“哦，今天你收到了那些兄弟的骨灰和钱吧？”蒋虎一边问着，一边朝夜总会里面走出，邀请着老杨跟进来。

　　老杨没有迟疑，跟着走在蒋虎身旁沉身道：“人是你们杀的吧？”

　　蒋虎耸了耸肩，不置可否地叹道：“自作孽不可活吧？”

　　老杨哼了一声道：“那些人都有老婆孩子，你们就不能留条活路？”

　　直接推开了一个包厢，蒋虎让人送一些酒过来，随后邀请着老杨坐下说道：“我们有点相似，但也有点不同，江湖上的事情你应当知道，做到这一步也就没有什么回头路了，更何况你的那几个弟兄还参与了你不知道的一些事情，不死是不行的了，毕竟我也要看欢哥的脸色行事！”

　　“欢哥就是上次那个年轻人？”老杨皱眉问道。

　　蒋虎开了一瓶白酒递给老杨，自己却为自己倒了一杯红酒，笑道：“那就是欢哥了！而且跟你说实话吧，如果不是看你这个人能打、有能力，以欢哥的脾气是不可能这么轻易将这件事收场的！”

　　“哼！”老杨冷哼道，“他还想怎么样？鱼死网破？”

　　蒋虎摇头笑道：“不不不……鱼死了网也不会破的，难道老杨你真的以为你们这几百号人能够和我们猛虎社拼上多久？你也不要太高估你们了，如果不是不做那种威胁人的事情，随随便便拉你们楼里的几个家属威胁你们，你们还能有什么抵抗力？”

　　老杨目光黯然，叹了口气道：“这就是你们黑路上的套儿，对吧？”

　　“也不是！”蒋虎笑道，“这是以前黑路上的套路，不过我们猛虎社有点不同！”

　　“怎么不同？”

　　蒋虎说道：“我也不懂，但欢哥这个人就是有点不同，他基本上不怎么管猛虎社的事情，但就是不准我们干一些太伤天害理的事情，而基本上那一次是件如果不是你的那几个弟兄收了一个外国佬的钱来对付欢哥身边的人，欢哥是不会这么生气的！”

　　“三子和大海他们到底怎么回事？”老杨皱眉问道。

　　蒋虎将事情简略的说了一遍，然后冷声道：“说实话，这些人确实该死，能给钱，这已经是看在你的面子上了，你来找我，为的是什么？”

　　“公道！”

　　“公道？”

　　老杨猛灌了一口白酒，神情有些激动地说道：“我来青城市这么多年了，跟着我的这些弟兄也来了很多年，可是为什么我们在这里有了家，却还是保不住自己的尊严？”

　　“这个……”蒋虎皱了皱眉道，“这是很高深的问题，我也没办法给你答案，不过人这一辈子就是这样的，不光吃苦能耐就行，一定要顺应发展的轨迹，否则你再能打，也只能是一辈子的包工头！”

　　两个大男人谈起了人生，连老杨自己都觉得有些无奈，他仰着头一口一口的喝着白酒，忽然叹道：“我已经这么大了，我的女儿上着高中，再过十年我恐怕力气就会衰退，我一直在想着如何保护身边的人，却没有想过，等我力气没了的时候，我怎么去照顾身边的人……所以我想问你，如果我想要换一种方式生活，我该怎么做？”

　　蒋虎心下一喜，眼神有些高兴的盯着老杨笑道：“只要你愿意，你还有十年的机会，如果你加入猛虎社，我和欢哥会帮你想好办法！”

　　“你就那么相信那个年轻人？”老杨盯着蒋虎，神色复杂的问道，“他除了能打之外，难道还有什么特别的吗？”

　　“能打还不够吗？”蒋虎诧异的盯着老杨反问道。

　　“能打就够了吗？”老杨再反问。

　　“如果不是你能打，我何必给你这个面子？”蒋虎忽然笑着说道。

　　老杨目光闪动一下，忽然叹道：“那我需要怎么做？打？”

　　蒋虎哈哈大笑，拍了拍老杨的肩膀笑道：“先喝酒，至于该怎么做，我会去问欢哥的，相信很快你就会不一样的，青城市的人都将会给你老杨面子！”

　　……

　　夜晚八点，老杨离开翡翠夜总会，蒋虎坐进车内给李欢拨了一个电话过去。

　　“喂，欢哥！”

　　“出了什么事吗？”

　　“没有，是个好消息！刚才紫竹院的老杨找上来了，我是问问你该怎么安排他？让他直接到猛虎社当一个堂主还是怎么办？”蒋虎神色复杂的问道，事实上随着猛虎社的实力壮大，他越来越感觉到了一股野心渐渐开始萌发，而在这野心之下，他首先要懂得臣服在李欢的威望之下，所以每一次都新的势力加入进来，他既高兴，但也会有些紧张，会担心别的人夺走了他自己的风头！

　　李欢正和杜婷婷在一起，听到蒋虎的问题，他顿时起身走到了角落说道：“先不急着让他加入猛虎社，他不是搞包工头的吗？正好地标工程接下来了，再成立一个工程公司，让老杨他们去做，具体的事情和操作你可以找王景秀商量一下！”

　　蒋虎顿时恍然大悟，连忙点头道：“好的！我这就打电话和王景秀联系！”

　　李欢挂断电话，回到杜婷婷身边问道：“怎么样，羊驼查的到这个弗兰克的资料吗？”

　　杜婷婷盯着电脑屏幕，神色专注的回答道：“还不知道，他刚刚黑入了中情局的系统，正在破解加密的文档，需要一点时间，不过看中情局的保密程度，这个弗兰克在估计身份不简单！”

　　“废话，能简单吗？”李欢没好气的哼道，“这家伙可是大毒枭，又是黑手党的头目，说不定他和中情局有勾结呢！”

　　杜婷婷不置可否，目光有些紧张的盯着屏幕上的字符跳动，事实上“神兽羊驼”这也算是间接的在演示自己破解的技巧给杜婷婷看了，自从上次“羊神兽驼”得到了杜婷婷这边的好处后，对方对于杜婷婷的要求变得积极了许多，这大概就是传说中有钱能使鬼推磨的道理吧。

　　忽然间，屏幕上一闪，一页页的资料忽然弹跳出来，杜婷婷顿时惊呼道：“终于解开了，这就是弗兰克在中情局的全部资料了！”


第0319章 第一次出国

　　弗兰克·马尔斯，马尔斯家族的长子，黑手党意大利分支的堂口头目，往来欧美等地的大毒枭……一连串的身份跳跃出来，弗兰克成年以后的所有资料呈现在了李欢面前。

　　从资料上看，弗兰克基本上是个无恶不作的烂人，但中情局的资料显示，弗兰克和十多桩重大的案件有牵连，却全都没有确凿的证据，暂时只是中情局的嫌疑人，危险级别待定。

　　由于中情局的强大，杜婷婷这边无法下载资料，而且只能浏览不超过三分钟的停留时间，所以杜婷婷拿着手机飞快的将电脑上一页页的资料拍了下来，两分多钟过去的时候，‘神兽羊驼’主动将网页切断了，屏幕恢复成了正常的系统桌面，杜婷婷呼了一口气转头朝着李欢叹道：“没时间啦，只能看到这么多了，如果再进、入这个资料的话就一定会被中情局的防火墙系统自动追踪，而且会发动警报，所以我们只能得到这么多的讯息了！”

　　李欢点头道：“再给这个神兽五十万吧，你帮我把刚才拍到的这些资料整理一下，整理好了我要用的！”

　　“好的！”杜婷婷点了点头，忽然舒展了一个懒腰朝着李欢笑道，“肚子饿了，你请我吃饭吧。”

　　“好啊！你想吃什么都行！”李欢爽快的答应道。

　　“真的啊，那我想去旋转餐厅可以吗？”杜婷婷期待的问道，一双眸子闪闪发光，要知道旋转餐厅可是女孩子心目中浪漫的圣地，也是情侣们的圣地。

　　李欢倒没有什么顾忌，只把那里当作一个稍微高档一点的餐厅，虽然他不算很喜欢那里的食物，不过考虑到杜婷婷最近帮了自己不少帮，他顿时点了点头笑道：“那就去旋转餐厅好了！”

　　“噢耶！”杜婷婷瞬间兴奋的跳了起来，飞快的在李欢脸上亲了一下之后她就跑向了门口说道，“我要开车……”

　　李欢摸了摸自己脸颊上残余的一小片湿、润感，不禁无奈的笑着摇了摇头，然后跟着走了出去。

　　杜婷婷的车技还算不错，哪怕是在夜晚车流的小高、峰期，两人依旧是只花了十五分钟的时间就到了旋转餐厅的楼下，站在楼下李欢就响起来自己是在上面第一次遇见蓝舒舒的，而那时候林朝阳那个白痴还在和蓝舒舒吵架，现在林朝阳已经死了，蓝舒舒也成了自己的老婆，一想到这些，他稍微的有些出神。

　　“喂，走啦！”杜婷婷拉了一下李欢的手，兴奋的往里面走去。

　　很快，两人进、入到了旋转餐厅的顶层，在高空中俯瞰着青城市的夜景，李欢将菜单交给杜婷婷，杜婷婷看着菜单一阵咋舌，她倒是想过这种地方的价格会很贵，但是没有想到会这么贵。

　　一道鲍汁扇贝的价格竟然要688，一叠鱼子酱更是要1688的天价，菜单上最便宜的小菜都是388以上，红酒最贵的更是达到了六位数，看完菜单后杜婷婷哭笑不得的重新把菜单递给了李欢道：“还是你来点吧！”

　　“怎么？都不喜欢吗？”李欢问道。

　　“不是啊，只是太贵了！”杜婷婷尴尬地说道，“我没想到这里的菜这么贵啊！”

　　李欢扫了一眼，然后点头道：“确实比较贵，而且不算很好吃……”

　　一旁的服务员听着李欢这话，不由得翻着白眼心想，嫌贵的话你还到这里来？想泡妹纸也不掂量自己的斤两……不过这种想法身为服务员当然是不敢表现出来的，所以他只能尽量委婉地笑道：“先生！我们这里的东西是地道的法国大厨烹饪的，味道是整个青城市最好的了，请您相信我们的服务！”

　　“法国大厨？他会蛋炒饭吗？”李欢笑着说道，随手指着菜单上最便宜的那种秋刀鱼说道，“给我来十条这个秋刀鱼！”

　　“呃……”服务员眼神有些发直的盯着李欢点的那里问道，“十条？先生你确定要十条这个吗？”

　　李欢点的这种秋刀鱼算是小菜的类型，价格其实也不便宜，外面几块钱的秋刀鱼在这里是几十块钱，李欢一口气点十条也是几百块钱，不过服务员还从来没有见过一口气点十条秋刀鱼的主，一时间有些反应不过来！

　　“怎么？不能点吗？”李欢盯着服务员说道，“其他的菜我都不喜欢，上次吃过一次这个鱼，味道还算马马虎虎过得去了！”

　　服务员诧异了一下，目光在李欢身上扫了一下心想，如果上次来过的话，按道理不可能消费不起的，难道说李欢是从煤城来的暴发户土包子？

　　“当然可以！”服务员迅速的回答道，“还需要别的什么吗？”

　　“刚才说的蛋炒饭，你们厨房会做吗？”李欢问道。

　　“不会。”服务员说道，“厨师是法国人，不会蛋炒饭，但是鹅肝鱼子酱拌饭行不行？”

　　“法国厨师真是笨蛋，炒饭不会，煎蛋总会吧？”

　　“会……”

　　“那来两份鹅肝鱼子酱拌饭，外加两个煎蛋！”李欢强调道，他想的是，如果鹅肝鱼子酱拌饭不好吃，好歹有个荷包蛋吃。

　　服务员已经是一脸为难地问道：“那酒水饮料呢？”

　　“蓝莓汁两杯，酒就不要了，没看到我带着女学生来的吗？”李欢没好气的说着，将菜单还给了服务员。

　　“好的，您稍等！”服务员逃跑一样走了。

　　杜婷婷则忍着笑盯着李欢说道：“我们这样吃饭会不会被人看成土包子啊？”

　　“管他大爷的，吃的高兴比较重要！”李欢无所谓地说道。

　　几分钟后，蓝莓汁和拌饭端了上来，其实拌饭的价格也不便宜，加个蛋都需要另外加十块钱。

　　李欢吃的马马虎虎，杜婷婷倒是吃的比较有滋有味，她是第一次在这种氛围下用餐，不要说是拌饭，就算是只喝一杯白开水估计也能喝出浪漫的味道来，餐厅内有点歌和小提琴演奏的项目，杜婷婷其实一直希望李欢给她点一首的，不过一盘拌饭吃完，李欢也没有这个觉悟，杜婷婷只好红着脸主动说道：“不如我点一首歌给你听吧？”

　　“好啊！”李欢一边咬着一条秋刀鱼，一边爽快的答应道。

　　杜婷婷哭笑不得，但还是点了一首蓝调，唱歌的也是老外，沙哑而富有磁性的嗓音将抒情的气氛完美的衬托了出来，只可惜的是李欢对着十条秋刀鱼情有独钟，杜婷婷只能空自怀着一腔热情叹气。

　　当李欢吃到第六条秋刀鱼的时候，他的手机忽然响了起来，他擦了擦手，拿起手机看了一眼，诧异的按下了接听键。

　　对面传来一阵抽泣声。

　　李欢顿时皱眉，起身走到落地窗前问道：“出什么事了？”

　　大洋另一端，温妮思忍受了巨、大的痛苦擦了擦眼泪哽咽着述说起来……

　　随着温妮思的话语，李欢的脸色越来越难看，当听到温妮思说她兄长突然死亡后，李欢咬着牙，双目之中几乎要喷出火来！

　　在温妮思的陈述中，李欢渐渐知道，在温妮思查了弗兰克之后不久，不知道哪里出了问题，先是帮助温妮思的那个同学参入了一宗贿案被拘留后暴毙，随之是温妮思的住所附近出现了陌生人，温妮思的哥哥几个小时前出了车祸死亡，而温妮思恰好在那个时间段到学校去接卡列尼娜去了，她们是在去堂哥家的路上看到车祸现场的，当时温妮思就吓坏了！

　　而在这个原本悲伤的时候，温妮思又接到了恐吓电话，她吓得连忙驱车离开了现场，连堂哥的后事都委托了自己的同事代为处理，而她自己则在惊恐之下逃到了郊外的一处农场躲了起来。

　　农场是温妮思的外祖父闲置了几十年的产业，温妮思猜测过不了太久就会被对方找到，所以在打完电话给李欢之后，温妮思也不知道下一步该怎么办了，她想到华夏来暂避风头，但是现在问题是她连机场都不敢去。

　　李欢听完后，先安慰了一下温妮思节哀，然后才对温妮思说道：“你先找地方躲几天，我立刻到法国先接你到华夏来！”

　　温妮思听得又是一阵哭泣，一连串的事故的骤然发生已经彻底摧垮了温妮思坚强的内心，她现在情绪已经恐惧到了一个临界点，再这样下去的话她恐怕要崩溃的，更何况她身边还带着卡列尼娜。

　　挂断电话，李欢神色有些难看的朝着杜婷婷说道：“我们现在回去吧，下次再请你来这里吃饭，我需要你立刻帮我把弗兰克的所有资料整理出来！”

　　杜婷婷很显然也意识到出了大事，她只能收起了今晚怀着的浪漫心思，顺从的跟着李欢驱车前往李欢的房子。

　　在李欢的房间内，杜婷婷忙着将之前得到的资料整理出来，而李欢则分别给王景秀和蒋虎打了电话，将目前正在忙碌的事情交给他们去办，然后自己订了一张飞往巴黎的机票！

　　一个小时后，李欢带着所有的资料以及杜婷婷为自己制定的一份简单的法国旅行攻略就前往了机场，随身带着的东西也不多，只有龙木鼎以及几瓶应急的丹药和一套银针。

　　杜婷婷依依不舍的目送着李欢进、入安检，目光充满着担忧，因为她知道李欢没有去过国外，而李欢的英语都只能算是半吊子，法语更是完全不懂，这样去法国救人等于就是自投罗网一样。

　　但李欢自己却没有丝毫的担忧，他的内心除了怒火，只有怒火！

　　虽然温妮思在自己的心目中比不上自己的老婆，但是温妮思帮了自己这么多的忙，现在可能为了自己的事情而被黑手党的人盯上了，李欢身为一个男人，当然有着义不容辞的责任去解救温妮思和卡列尼娜！

　　夜晚十点半，开往巴黎的航班出发，李欢靠在头等舱的靠椅当中，目光在杜婷婷整理出来的资料上仔细的浏览着，这时候一阵香风袭来，李欢的双眼忽然被人蒙住了。

　　“猜猜我是谁？”一个略带着搞怪的声音问道。


第0320章 我的大美女老婆

　　“我老婆！”李欢直接说道。

　　“我的名字！”

　　“我的大美女老婆！”李欢认真重复道，他闻出了蓝舒舒身上的气味，否则的话他早就一个飞身将蓝舒舒给扔出去了。

　　“讨厌！”蓝舒舒有些嗔怪的松开了蒙着李欢眼睛的手掌坐在了他旁边笑道，“本来是想给你一个惊喜的，可是你这家伙一点都不解风情啊，太不好玩了！”

　　李欢盯着蓝舒舒问道：“老婆你是专门来陪我坐飞机的吗？”

　　“不是啊！”蓝舒舒摇头道，“我们家的事业以前有很多在国外的，但是我重新组建公司后有些老客户需要去拜访，我本来原定是先去伦敦的，不过听说你会去巴黎，我就改变了我的行程提前去法国啊，不过只会在法国最多呆一天半就要去伦敦哦。”

　　“你一个人去吗？”李欢担心的问道。

　　蓝舒舒笑道：“不是啦，我雇了一个保镖，不过他坐在经济舱，我是故意来和你坐一起的啊。”

　　“哦……”李欢拉长了音调，坏笑着伸手去拉住蓝舒舒的手笑道，“我知道了，你一定是太想和我在一起了对不对？”

　　“你要不要这么臭美啊！”蓝舒舒羞红着脸瞪着李欢，芳心却是不由自主的跳动着。

　　李欢挠着蓝舒舒的手心嘿嘿一笑道：“老婆，你的力气现在很大了，我教你的那些格斗术也应当记住了吧？如果我不在的时候，你遇到打不过的人就逃跑知道吗？因为别人追不上你的！”

　　“我知道啦，又不是小孩子！”蓝舒舒不耐烦地笑道，然后拿出一张卡递给李欢道，“这是国外的一张运通卡，你想要用钱的话会比较方面！”

　　“我有钱，不用你的卡啊！”李欢认真说道。

　　“我知道你有钱，可是你的钱在卡上啊，你的卡在国外有的地方取钱不太方便的！”蓝舒舒劝道。

　　“不是……”李欢拿过身旁的包拉开，一脸得意的朝着蓝舒舒笑道，“你看，我已经换好了现金！”

　　“呃……”

　　看着里面满满一袋子的欧元，蓝舒舒有些无语的盯着李欢问道：“过关是不能携带这么多现金的，你是怎么带着这么多钱上了飞机的？”

　　李欢得意地笑道：“这是秘密！”

　　“那好吧！”蓝舒舒收回自己的卡叹道，“是我多虑了，其实以你的生存能力，估计放在哪里都不会愁没有钱用的啦！不过毕竟你是第一次出国，千万要小心一点哦，法国没有想象中的那么好，治安有点乱！”

　　“我知道了！”李欢飞快的亲了蓝舒舒一口说道，“等我办完事我就去找你玩啊，听说法国有很多东西可以买，你喜欢什么，我都买给你！”

　　“不要了。”蓝舒舒摇着头说道，“这次来法国的行程很紧，我一下飞机就有客户会来接机，然后开始商业洽谈，等谈完事情之后我就会去伦敦，要购物的话我们下次再来啊！”

　　“那好吧！”李欢无奈的点了点头，悄悄的将一个之前准备好的追踪器贴在了蓝舒舒的衣袖扣子底下，这是为了以防万一而做准备。

　　漫长无聊的行程由于有了蓝舒舒的陪伴而变得不是那么枯燥，反而在飞机开始降落的那一刻让李欢有些不舍，毕竟这是他第一次出国，但是却连陪自己老婆的一点点时间都没有。

　　下了飞机后，李欢看到一个穿着西服的短发女人来护卫着蓝舒舒朝着不远处的一辆加长林肯走去，而蓝舒舒在上车前还朝李欢挥了挥手告别。

　　等到林肯消失在自己的视线中，李欢这才离开了机场，准备在机场外拦一辆的士到和温妮思约定的地点去。

　　“嗨，笨猪！”

　　李欢刚拿出手机，迎面一个长着络腮胡子的中年男子顿时一脸笑容的朝着李欢挥手喊了一句‘笨猪’，李欢顿时生气的盯着这名法国男子怒哼道：“笨猪？你骂谁呢？找屎不成？”

　　可能是被李欢的愤怒给弄懵了，对方停住脚步摇了摇头转身走了。

　　而这时，身后忽然有一个人热情的走过来拍了拍李欢的肩膀用英文问道：“要不要打车？”

　　“要啊！”李欢点了点头，递了写在纸上的地址过去朝着他问道，“去这个地方多少钱？”

　　“哦，这个地方……”对方皱眉看了一下，有些迟疑道，“要50欧。”

　　“50欧？”李欢算了算，也就是四百多了，他顿时觉得有种坑爹的感觉，摇了摇头道，“太贵了，不坐！”

　　“40欧怎么样？”对方不得不无奈的讨价。

　　“最多35欧，爱去不去！”李欢使出自己的砍价大招，高冷地说道。

　　对方和同伴交流了一下，然后点了点头道：“好吧，35欧……不过如果路上有客顺路，我们要载客，怎么样？”

　　“没问题！”李欢不在意的点了点头。

　　然后在这个司机的带领下来到了停靠在不远处的出租车，车门拉开，李欢下意识的将背包从拿下来准备放在自己的腿上，但手在提着背包的这一刻，他的眼神顿时间凛然一变！

　　“法克！”李欢站在车门外陡然发出一声气急败坏的怒吼声，目光如鹰隼一般在周围扫视着。

　　“怎么了？”拉客的司机脸色迟疑的问道。

　　李欢举了举自己被划拉出了一个大口子的背包骂道：“不知道哪个兔崽子偷了我的东西。”

　　“糟糕！”司机顿时盯着李欢说道，“你快找找你的护照和身份证之类的证件在不在，如果没有这些证件，我是不能载你的，这是违法的！”

　　李欢甩了甩，护、照很显然是没有了，身份证和一部分现金也没有了，连自己的龙木鼎有被偷走了，如果不是自己随身把银针和丹药装着的话，很可能丹药也被偷走了。

　　而且这群贼最为厉害的是还在李欢的背包里塞了一块重量和自己失去的那些物品差不多的石头，如果不是这样，李欢没道理察觉不出来自己被盗的。

　　现在，他只能郁闷的想着，难道现在出来做贼的人身上都带着称重过的石头吗？

　　一见李欢的护、照和身份证没有了，司机顿时摇头不肯搭载李欢了，李欢只好拿出100欧让司机搭载自己，都说有钱能使鬼推磨，这句话在哪里都行得通，看在100欧的份上，司机才勉强答应继续搭载李欢。

　　不过车子刚开出去几条街就被一辆闪着警示灯的车子给拦住了，其中两个穿着深色制服的巴黎警探朝着李欢大呼小叫的说着一堆的话，李欢一句也没听懂，但看到司机惊慌的表情，他也知道不是什么好事了。

　　眼看着对方已经拔出了手枪走过来，司机顿时无奈的朝着李欢说道：“他们要查你的护照……这下完了！”

　　“真是烦人！”李欢有些生气地说道，“你跟他们说，我要报案，我在机场丢了护照，现在有紧急的事情不能跟他们去协助调查，希望他们给我一天的时间先去办事，然后再去找我的护照！”

　　司机为难的盯着李欢发怔，但在无奈的情况下依旧是和对面的两个巴黎警探交流了几句，但很显然，对方不像是什么善辈，而是直接将枪口抵在了司机的身上大呼小叫的说着什么。

　　“怎么回事？”李欢狐疑的问道，“丢了护照而已，又没做什么事，还要动枪？”

　　“他们说就算你有事需要去办，也要先交罚金办一张临时的通行证！”司机脸色惨白地说道。

　　“他们要多少钱？”李欢语气淡淡的问道。

　　“5000欧！”

　　“我靠！”李欢顿时横眉竖眼的瞪向对面两名警探冷声道，“这么黑，你们不如打劫好了？要钱没有，要命也不给！现在老子没空陪你们玩，快滚一边去吧，否则我别怪我不客气了啊！”

　　到了这种时候，李欢也懒得和这群人消耗下去了，反正他也不懂法语，还不如趁早离开这里算了，反正这群白痴也抓不住自己。

　　司机脸色微变，不敢翻译这句话，而对方或许从李欢的表情上理解到了什么，顿时愤怒的朝着李欢大呼小叫的发出了怒喝声，两把枪的枪口顿时对准了李欢。

　　李欢不耐烦的叹了口气，然后从包中拿出了100欧递给司机说道：“我先走了，你自己保重！”

　　说完，在司机错愕的目光中，李欢的身影一闪，直接跑掉了！

　　可能是没想到李欢竟然会逃跑，等两名警探回过神来的时候，李欢的背影都消失了，三人顿时面面相觑……

　　一口气跑出了十几条街，李欢这才停下了脚步，有些迷惑的看着自己周围所在的环境，一片灯红酒绿，街上站了许多打扮得十分出位的洋妞，不过这些洋妞的身材都算不上很好，李欢一点兴趣也没有！

　　正在他打算离开这条街的时候，一辆大型的面包车忽然在他面前停下，车内几条大汉明目张胆的扯着一个年轻女孩的头发下车朝着对面的街角走去！

　　从李欢的角度看不清楚女孩的面容，但是显然女孩的身材比那些站在街上的小姐要好多了，而且看对方一直在挣扎却一直在挨打的情势，李欢忽然皱眉喊道：“喂！你们这群白痴怎么敢强抢民女？”

　　没有人理他！

　　因为没有人听懂李欢在说什么，其中一个板寸头型的老外回头看了李欢一眼，挑衅的昂起头用枪口指了指李欢，示意着不关李欢的事情，赶紧滚蛋！

　　李欢顿时怒了！

　　刚下飞机就被人偷掉了东西也就算了，现在竟然还有人敢在自己的面前肆无忌惮的强抢民女，这不是吃了豹子胆吗？

　　“喂！”

　　这一次，李欢中气十足的朝着那群人喝了一声，连对面站在街上的十几个小姐都一瞬间朝着李欢望了过来，几个原本畏畏缩缩准备过来这边的汉子顿时间躲了回去，不敢再过来了。

　　眼见对方一群人装过身警惕而又森冷的望向自己，李欢这才露出了满意的表情，用英文说道：“放开这女孩！”


第0321章 勇闯巴黎

　　对面几个老外也是傻眼了，在怔了一下，忽然其中一个人发出哈哈大笑，一边笑着，一边朝李欢走了过来！

　　这人走到李欢说了几句话，李欢一句也没听懂。

　　李欢压根就没有听他说话，而是抽空看了那个被他们抓住的女人一眼，不由得惊艳了一下，竟然是一个相貌十分美丽的洋妞，看起来年纪也很年轻，但脸上有着几个巴掌印子，显然是被扇了好几个耳光了。

　　查理图一看李欢不将自己放在眼中，顿时沉下脸抬起枪口准备对转李欢。然而就在他抬手的这一刻，李欢的手臂闪电般的探出去拉住了查理图的手腕一拉一扯，只听见查理图瞬间发出惨叫声，而原本在他手中的手枪也落入了李欢的手中。

　　对方身后的其余四人顿时慌张的抬起枪口朝着李欢对准过来，但忌惮于李欢拿着查理图挡在自己面前，这些人只能发出暴喝声而不敢开枪。

　　远处站在街上的那些小姐也吓到了，全都跑着缩到了能够藏身的墙角，而隔着街对面的几条大汉吓得顿时逃掉了，在这还算繁华的街道上，一瞬间却变得人烟稀少起来。

　　如果换成华夏，且不说看热闹的人会不会有，好事的人肯定是会打电话报警的，但是在巴黎却不同，压根就没有会有这个念头。

　　“放开他，不然杀了你！”

　　对方的人当中，终于有一个懂英语的人用英语朝着李欢喝道。

　　李欢看着那人冷笑一下，抬手就是一枪。

　　“砰！”

　　“啊……法克……”

　　枪声响起，那人旁边的一人中枪倒下去，鲜血溅了他一脸，吓得他身子都哆嗦了一下，差点手上的枪就走火。

　　“放开那女孩，听到没有？”

　　“该死！你一定会死的很惨的……”

　　“砰！”

　　李欢再次开枪，又是一人惨叫着倒下去，鲜血喷开来，带着温度溅在边上一人的脸上。

　　“砰砰砰……”

　　终于有人忍不住开始开枪了，李欢也很清楚这是别人的地盘，枪战一旦开始就无法掌控，所以他单手将查理图挡在自己的面前，子弹却毫不犹豫的射了出去，精准的枪法瞬间将其他的人全都干倒，只留下了那个懂英语的家伙抱着自己鲜血淋漓的手还能站着。

　　推开已经被打成马蜂窝一样的查理图，李欢走过去盯着对方问道：“会开车吗？”

　　对方已经吓傻了，忙不迭的点着头道：“会……会……”

　　“我开你的车，你告诉我怎么到这个地方去！”李欢说着，将地址递给他，然后过去将吓得抱头蹲在地上的那个女孩搀扶起来带上了车。

　　上车后，李欢用银针封住这个叫做罗伯斯的行动经脉，对方除了能够说话之外什么也做不了，而对方惊觉到李欢的这种能耐后，顿时间吓得以为遇上了妖法，不敢再生出任何反抗的心思。

　　开着车驶出了几条街，李欢这才向身旁坐着的金发女孩问道：“你是哪里人，怎么落到这些人手上的？”

　　对方显然被一连串的惊变吓坏了，而且刚才李欢拿银针在罗伯斯身上扎了几下就让对方一动都不能动的本领震住了她，听到李欢开口，她身子甚至微微颤抖了一下，迟疑了半晌才用带着伦敦强调的口音回答道：“我叫伊丽莎白·薇姿，在酒吧门口被人打晕的……”

　　“名字还挺好听的，你住在哪？有没有朋友或者亲人在附近？”

　　“有，我的堂叔在希尔顿酒店下榻，你能送我去那儿吗？”

　　“现在不行！”李欢看了一眼伊丽莎白说道，“我有紧急的事情要先去办，等我到了这个地方找到了我要找的人之后就送你回去。”

　　“你是要到法瑞尔小镇去吗？”伊丽莎白·薇姿怯生生的问道。

　　“你知道那个地方？”李欢诧异的盯着她问道。

　　“当然！”伊丽莎白·薇姿点了点头道，“那里盛产美食，我和我堂叔之前去那里游玩过，是个不错的小镇，但人口却不多！”

　　“那你应该认识路咯？”李欢问道。

　　伊丽莎白·薇姿点了点头。

　　李欢顿时笑了笑，返身将面包车的门拉开，朝着罗伯斯挥了挥手说了一句拜拜，然后顺手一推，罗伯斯便惨叫着摔下车去了。

　　听着已经远处的惨叫声，伊丽莎白咋舌的盯着李欢，神色复杂地问道：“你是哪里人，华夏、韩国还是……东瀛？”

　　“我是华夏人！”李欢加重了语气说道，“你也不是法国人吧？”

　　伊丽莎白露出恍然之色点了点头道：“我是兰开斯特出生的……”

　　李欢哦了一声，其实是完全不知道这是个什么地方，两人交流陷入沉默的尴尬。

　　过了一会，伊丽莎白才好奇的盯着李欢问道：“你刚才好厉害，你用那个针扎那人几下，那是华夏的神秘术法么？”

　　李欢顿时骄傲地说道：“那不是术法，严格来说，那是华夏医学当中的精髓技能，针灸术！”

　　说到针灸术这里，其实李欢已经不知道怎么用英语去说了，他只能直接用华夏语说针灸术。但好在伊丽莎白是个聪慧的姑娘，她反复了念了一遍之后问道：“针灸术真神奇！华夏文明真让人羡慕！”

　　“那当然！”李欢得意洋洋地说道，“如果不是被你们这些洋鬼子糟蹋损坏了我们国家那么多的文化遗产，华夏一定还有更多更厉害的东西让你们敬佩的！”

　　“呵呵……”伊丽莎白尴尬的笑了笑，她不想去辩驳祖上的那些事情，只好岔开话题问道，“你不是要去法瑞尔吗？为什么会路过那里呢？其实那里是绕了路的呢……”

　　“是吗？”李欢懊恼的哼道，“我是迷路才走到那里的。”

　　接着，李欢将自己下了飞机后的一连串遭遇说给了伊丽莎白听，等他说完后，伊丽莎白忍不住吃吃的笑了起来。

　　“你笑什么？”李欢奇怪的问道。

　　“你上当了！”伊丽莎白无奈地叹道，“那些小偷和司机以及巴黎的那几个假警探是一伙的，很多人在巴黎上过这样的当啦，所以你是被人给骗了，如果你不逃出来，你所有的钱都会被那些人抢走的！”

　　“靠！”李欢顿时恍然大悟地骂道，“那群白痴，等我回来一定要算这笔账！”

　　伊丽莎白连忙摆手向李欢劝道：“你千万别去招惹这些人，因为他们是整个巴黎最大的黑势力呢，听说巴黎的机场、火车站都属于一个帮派，他们的头头是恶名罩昭彰的九头狼凯恩，凯恩很厉害的！”

　　“什么九头狼九头狗的……”李欢不屑的哼道，“我才那群白痴！不过你是怎么知道这么多的？”

　　“我叔叔……”伊丽莎白笑着说道，“我叔叔在巴黎做生意，他有时候会说一些巴黎的趣事给我听，我以前不爱听呢！这次原本是约好了朋友去酒吧玩，没想到偷偷出去第一次就遇上坏人啦！”

　　“还好你遇上我，不然你就完了！”李欢叹息道。

　　“是啊，还好遇上你呢，谢谢你啊，等你找到你要找的人了，我邀请你做客好吗？”伊丽莎白微红着脸颊问道。

　　李欢摇了摇头道：“我恐怕没有时间，因为我还要去找回我的护照，不然的话我哪里都去不了！”

　　“护、照吗？”伊丽莎白兴奋地说道，“你告诉我你的名字，我可以让我叔叔帮忙啊，他认识不少人呢！”

　　“那也不行，我有一样很珍贵的东西被偷走了，我一定要找回来！”

　　“啊？”伊丽莎白为难地说道，“你丢了的东西可能很快就会被卖到销赃的市场去的，应该很难找回来了。”

　　“那可不行。”李欢生气地说道，“就算掀翻整个巴黎，我也要找到我的东西，那东西对我来说很重要！”

　　“喔……”伊丽莎白有些错愕的盯着李欢，忽然说道，“你有电话吗？给我用一下，我帮你问问我叔叔，看看他能不能帮你找到那几个偷走你东西的坏蛋啊！”

　　“你叔叔很厉害吗？”李欢诧异的看向伊丽莎白，一般来伊丽莎白说出这种话的话，那就代表着在伊丽莎白的心目中，她叔叔肯定是个很有能耐的人物，否则以伊丽莎白的阅历又怎么可能这么推崇她叔叔？

　　伊丽莎白淡笑道：“还好啦，我只是试试看。”

　　李欢将手机递给伊丽莎白，听到伊丽莎白打了个电话和对面聊了一些什么，然后又将手机还给了自己。

　　这时候在伊丽莎白的指引下，车子已经驶出了城区，进、入了法瑞尔镇的范围。

　　按照温妮思所说的地址，李欢转了一圈才找到了那家竖着油桶作招牌的旅馆，然后进店问到了温妮思的房间号。

　　走上三楼敲了敲门，里面顿时传出了温妮思紧张而又警惕的声音。

　　“是我，李欢！”李欢说道。

　　“咔哒！”

　　房门瞬间被拉开，一具火、热的身影顿时投入了李欢的怀里，轻泣声同时传了出来，赫然是连日担惊受怕的卡列尼娜。

　　温妮思也是红着眼眶，捂着嘴刚想说些什么，看到李欢身后站着的女孩，这才稍微愣了一下询问道：“这是？”

　　李欢抱着卡列尼娜进屋，然后将自己遭遇到伊丽莎白的过程说了一遍，这才让温妮思明白了整件事的过程。由于李欢和温妮思是用华夏语交谈的，所以这次反倒轮到了伊丽莎白听得茫然不解。

　　正在李欢提议下楼去吃点东西的时候，一阵异样的声响传了过来，很显然是好多辆车子正以极快的速度往这边开了过来。

　　李欢从窗口往外远远看了一眼，顿时皱眉道：“糟糕！忘记了之前那个家伙知道这里的地址，我应该杀了他的！现在他们的人追过来了！”

　　“谁的人？”

　　“如果没错的话，就是伊丽莎白所说的那个凯恩的人啊！”李欢皱着眉头说道，“我们先离开这里，躲开这些人的视线，然后我去干掉这群白痴！”

　　温妮思看了一眼已经迫近了旅馆的一排车队，有些脸色惨白地问道：“可是他们已经到了外面，我们还能躲到哪里去？”


第0322章 小镇枪声

　　法瑞尔小镇的旅馆内，温妮思、卡列尼娜以及伊丽莎白三人的目光同时聚集在了李欢脸上，对方来势汹汹，而旅馆就是这么小的面积，该往哪里躲藏是眼下迫在眉睫的问题。

　　李欢扫了一眼，将旅馆的浴室门拉开朝着三人说道：“看样子你们只能躲在这里了，我出去对付那些人，你们千万别出来！”

　　说完，李欢已经走到旅馆的窗边拉开了窗户，呼的一闪，身影便跃出了窗外。

　　旅馆外，车灯将昏暗的街道照的亮如白昼，六七辆汽车骤然停止在旅馆的外围将旅馆包围了起来，大概二十多人迅速的从车中跳下来，手持着各种枪械恶汉发出喊叫声飞快的移动着脚步。

　　“咔！”

　　就在旅馆被包围的一瞬间，旅馆内的灯光忽然间熄灭，整片范围内一片昏暗，随着灯光的熄灭，周围陷入了一种无言的诡异氛围当中，原本吵吵闹闹的一群恶汉也在咒骂一声之下开始收声，只留下细细碎碎的脚步声在移动着。

　　这个车队的头领叫戴维斯，是个墨西哥人，此时他带着三名小弟潜伏在旅馆西北角的墙角，脸上露出一抹森冷的神色低声喝道：“不太对劲，怎么会忽然停电？快去看看怎么回事！”

　　“是的，老大！”一个小弟应着，随身转过了转角朝着旅馆的正门方向走去。

　　戴维斯通过绕在颈上的麦朝着周围的小弟们吩咐道：“全都给我盯紧了，等灯一亮，给我杀进去！”

　　在他的话音落下之后，陆续的收到了一些回应，然而在这一条指令发出去十分钟过去后，灯光依旧没有亮，旅馆周围依旧是一片昏暗，而且原本远处停着的车灯也在这一瞬间全都黑了下去。

　　“老大……感觉……好像不对头！”戴维斯身边的一名小弟神色紧张地说道。

　　“别担心，我们这么多人，听说他只有一个人，难道他一个人还能强过我们这么多把枪？”戴维斯狞声说道，手上的枪握得更紧了一些。

　　东南角，大卫紧张到了极点，他是新入行的新人，还没有加入过大型的斗殴场面，拿枪则更是生下来第一次，如果不是因为吸了粉上瘾没钱活下去的话，他也不会跟着小伙伴李雷一起加入帮派！

　　“嘿，你很紧张吗？”忽然有一人伸手拍了一下李雷的肩膀问道。

　　李雷吓得差点跳起来，手上拿着的枪都掉到地上去了，等他转过身看见是一个蒙着脸的同伴时，顿时有些生气的斥道：“别闹了，不知道枪会走火的吗？”

　　“呃，你确定你的枪拉开了保险吗？”

　　李雷愣了一下，他还不知道枪是要拉开保险才能开枪的呢，之前老大戴维斯将枪扔给他，他还以为只要扣动扳机就能开枪呢，现在被对方这么一提醒，他顿时好奇地问道：“保险……保险怎么开？”

　　“唉……这都不会，你真是太逊了！”蒙面的男子说着将自己的枪夹到腋下，然后朝着大卫说道，“来……把你的枪给我，我帮你打开！”

　　“哦。”大卫懵懂的将枪递给了对方。

　　李欢微微扯了一下蒙面的面罩，让眼睛处的视野变好了一些，然后看了一眼大卫递过来的枪叹道：“你的枪保险是开的啊！”

　　“是吗？”大卫愣了一下，然后笑着道，“那就还给我吧！”

　　“好！”

　　这个字却是用华夏语说出来的，大卫似乎意识到了李欢的语音不对，微微皱眉还没来得及抬头，李欢已经陡然间一掌斜斜的切过去砍在了大卫的颈上动脉处。大卫连闷哼都没发出来，顿时软软的栽倒下去！李欢扶住了他的身子让他靠在旅馆外围地墙壁上，然后将对方的弹匣卸下来，微微用力一扭，精钢制成的枪管顿时弯成了一个“L”形。

　　做完这一切，李欢继续淡定的朝着下一个方向摸了过去。

　　从东南角到西南角，李欢在十分钟时间撂倒了七八个人，直到在西南角的时候意外的遇到了四个因为胆小而偷偷聚在一起行动的人时，转折才蓦地发生。

　　在李欢刚现身拍向一个肩膀的时候，对方便吓得惊呼出声，而其余在一起的三人顿时间同时掉转枪口指向了李欢，在大喝声中，西北角的戴维斯受到震动，通过麦询问着发生了什么事，然而却没有收到太多的回应，在震惊之下，西南角这边的四人瞬间意识到了意外。

　　而李欢则则毫无征兆的暴然而起，手上反握着一把开了锋的匕首朝着当先一人的喉咙处切了过去，他的动作极快，在第一人喉咙爆开一片血瀑的时候，他的膝盖已经重重的顶在了第二名大汉的腹部……

　　在一瞬间的时间内，李欢的挥舞着匕首切刺，膝顶与拳影一起压了出去，藏在西南角的四人几乎是在一瞬间被他撂倒，但就在最后一人仰面倒下去的时候，戴维斯带着其余的所有人从其他的方向已经包抄了过来。

　　枪声在一刹那间响起，子弹密集的打在李欢原先所在方位的墙壁处，火星溅起的亮光之中，戴维斯倒吸一口冷气的看见了正拼命捂着自己喷血的喉咙的一名小弟，而其余的三人已经被自己这边的子弹射成了筛子，唯独没有看到对方的身影。

　　恐慌的情绪一瞬间蔓延开来，戴维斯呼喊着所有人一起行动，他藏在队伍的中间朝着相反的方向一路追了下去，而李欢藏在转角处的身影也终于无所遁形，旅馆的周围是开阔地带，一圈小小的木制栅栏内只种了一些不高的盆栽，所以他冲出去的瞬间，手上托着的两盆盆栽几乎是同时砸在了当先两人的脸上，瓷盆碎开的瞬间，泥土和着对方的鲜血和脑浆一同迸溅开来。

　　在对方的枪声响起的同时，李欢已经虎入羊群一般狠狠的将匕首的锋芒行云流水般的划了出去，匕首乱舞当中，对方的枪械反而失去了作用，尤其是在昏暗的环境下，戴维斯这边的人压根捕捉不到李欢鬼魅般的身影，身为领队的戴维斯是在李欢迎面一刀刺过来的时候才陡然感受到了这股森冷的杀机，下意识的用枪托格挡了一下，翻身便退入了身后的人群当中，同时发出着狂暴的呼喝声。

　　然而哪怕戴维斯已经指明了李欢的到来，但众人依旧是无法做到在黑暗之中行动自如，有些人干脆是不管不顾的胡乱开枪，一边借着子弹迸溅的微弱光点撤退，任凭戴维斯如何大呼小叫也止不住这边的颓败！

　　以戴维斯的阅历来看，他从不认为冷兵器能够强过枪，然而就在眼下的刹那之间，他忽然恨不得自己手边有把菜刀还要更安全一些，因为手枪无法给他带来安全感，只有能够随身携带、随手挥砍的菜刀才是底气的根源。

　　旅馆周围，惨叫声中是四处奔逃的人影，有些子弹打光的人甚至认为对方不止一个人，而是有着千军万马藏在了这里！

　　就在整个队伍已经溃散的时刻，旅馆的灯光却唰的一下亮了起来，旅馆内的老板也吓得哆嗦着躲在了柜台底下。

　　刺眼的灯光亮起的同时，远处车队的喇叭像是失控了一般此起彼伏的响了起来，而李欢就是从车灯的正面朝着戴维斯直直的冲了过去，他手上握着双枪，子弹精准的射了出去，将四处奔逃的那些人全都击倒在地，枪法之准让人没有反击的任何余地！

　　戴维斯的枪口才刚刚对准李欢，一颗子弹已经带着旋转的风声“砰”的一声在他的手掌上炸开，随着炸开的还有他手上的枪，枪炸开之后，零件碎溅开来击中他的身体，几道血口瞬间出现在他的身体上，但让他发出惨叫的却还是从血肉模糊的手掌上传来的那种歇斯底里的疼痛感！

　　“嘘……”

　　李欢竖着一根手指站在戴维斯的面前，随手扔掉了已经没有了子弹的一把枪，目光扫视着周围，寻找着还有反抗之力的人！

　　在终于确定了不可能还有人能够站起来开枪后，李欢这才不耐烦的冷视着还在惨叫的戴维斯叹道：“你真的好吵啊……”

　　随着一声枪响，旅馆周围彻底的安静下来。

　　远处的喇叭也在一分钟后全都安静下来，而车灯却照耀着这边满地的狼藉，鲜血以及横七竖八的尸体，随地散落的各种枪械，这样的场景比之惨叫的战场也不遑多让。

　　旅馆之上，不太了解李欢的伊丽莎白吓得一直抖个不停，而卡列尼娜而反而显得有些兴奋，一直想要从浴室的窗口往外望去，如果不是温妮思拉住她不让她起身的话，估计她都恨不得冲出去和李欢并肩作战。中途也不知道哪里射过来的一颗子弹将浴室的淋浴头给打坏了，水花瞬间爆了开来，像浇花一样将躲藏在浴室的三人给全部打湿了……

　　在枪声彻底落下的时候，三人却同时间的紧张起来，一股异样的恐慌也在浴室狭小的范围内弥漫，温妮思紧紧的抱着卡列尼娜，而卡列尼娜的则拉住了伊丽莎白发抖的身子，细声在伊丽莎白的耳旁说着安慰的话语。

　　一阵脚步声从房间外的走廊木板上传了过来！

　　没多久，浴室内的三人听到了房门被拉开的声音，随着脚步声朝着浴室这边靠近过来，温妮思的心几乎提到了嗓子眼！毕竟刚才外面的战斗这么激、烈，如果活下来的不是李欢而是别人的话，那么她们的下场可想而知！

　　就在这压抑的气氛绷紧到了极点的时刻，浴室的门忽然被拉开，一道人影迅速的冲入，手上还拿着一把手枪扫了一圈。

　　“呼……吓死我了！”在看清楚冲进来的这道人影后，温妮思整个人像是忽然间失去了所有的力量一般一下坐在了浴室的地板上长呼了一口气。

　　李欢笑了一下，正想要吹嘘一番，但目光垂下去的瞬间，却陡然间定住了一般，直直的落在了温妮思的身上。


第0323章 杀向贼窝

　　昏黄的灯光下，温妮思、卡列尼娜和伊丽莎白的衣服全都被水花给淋湿了，三人都是一等一的大美女，各自的曲线给紧贴的衣衫勾勒得淋漓尽致，而其中温妮思的穿衣风格要显得成熟一些，而且恰好温妮思今天穿的是一件白色的衬衫。

　　因此，李欢的目光便得以将温妮思衬衫下的风光一览无遗。

　　欧美女人果然好白！

　　李欢不由得怔了片刻，悄然的吞咽了一口口水。

　　而温妮思这才终于察觉到了李欢异样的目光，低头看了一眼自己的身体，脸颊瞬间一阵发烧一般的红了起来，她连忙用手遮住了自己的身前，但白色衬衫的下面那黑色的不了依旧若隐若现的增添着她的魅力。

　　还好，兴奋的卡列尼娜完全没有去注意李欢的神情，而是立刻起身就扑入了李欢的怀里发出了喜极而泣的抽泣声。

　　前有狼后有虎，李欢才艰难的将自己的目光从温妮思夫人的身上移开，卡列尼娜热情的身体就投入到了自己的怀抱，而且在这样的情况，他甚至能够感受到从卡列尼娜身上散发出来的那种肌肤的热度，而且少女的身体特有的那种香气也在体温的氤氲之下沁入李欢的鼻端。

　　为了避免尴尬，李欢只好拍了拍卡列尼娜的肩膀后和她分开，然后说道：“楼下的那些人当中应当没有那个叫凯恩的家伙，估计都只是普通来寻仇的帮派混混，一个高手都没有！”

　　伊丽莎白呆滞的望着李欢，用一种无法置信的语气惊呼道：“楼下的那些人，全都被你杀了？”

　　“谁让这群白痴想来杀我的？”李欢摊手说道，“想杀我的人都得死！”

　　伊丽莎白一下子惊呆了！

　　而温妮思似乎是考虑到三个女人这样子站在一个男人的面前有些不妥，所以顿时拉着卡列尼娜到外面的房间内去换衣服去了，顺便也带了伊丽莎白一起去换下、身上的衣服。

　　李欢一个人站在门外，身体里的血液倒是微微有些发热了！

　　十分钟后，三个女人换完了衣服，连随身的物品也都收拾好了，李欢这才带着三人离开了法瑞尔小镇。

　　在离开法瑞尔小镇到达巴黎市区后，李欢先将伊丽莎白送到了希尔顿大酒店那边。

　　但是在希尔顿大酒店遇到了伊丽莎白的舅舅泰勒，泰勒一眼看上去就是个成功人士，身上带着一股特有的居高临下的气息，不过李欢注意到温妮思在看到泰勒的时候目光微微有些不自然，所以当泰勒提出要感谢李欢的时候，李欢也就没答应下来，而是带着温妮思和卡列尼娜离开了。

　　站在酒店的门口，伊丽莎白望着李欢等人离开的身影，目光有些复杂。

　　“怎么，你舍不得刚认识的新朋友吗？”

　　伊丽莎白转头笑了笑道：“只是觉得那个华夏男孩有点神秘，没有舍不得啦，叔叔你能帮他们拿到护照吗？”

　　泰勒将手搭在伊丽莎白的肩膀上，嘴角勾起了一个意味深长的弧度笑道：“原本这个忙我是可以帮的，不过我刚才忽然想起来那个女人是谁了……所以，这个忙恐怕我们帮不上了！”

　　“啊？叔叔你认识温妮思夫人？”伊丽莎白诧异的问道。

　　泰勒点了点头道：“不算认识，但是最近恰好听说了她的名字，她还是法国部门的一个地位不低的人，不过最后离职后惹下了一些麻烦，但重新办理一个护照的事情对她来说不太难的！”

　　“是吗？”

　　“她以前是驻华夏大使……”

　　“啊！”伊丽莎白顿时惊呼了一下，目光复杂地叹道，“没想到她地位这么高，不过叔叔你刚才说她惹到麻烦，是什么麻烦？”

　　“等你想参与家族事业的时候，我才告诉你这些事，如果你没有这个打算，我可不会让你知道这些。”泰勒宠溺的冲着伊丽莎白笑了笑，然后忽然目光一沉哼道，“凯恩这个混蛋，他的手下竟然敢把主意打到我的侄女身上，我这次一定要好好的教训他！”

　　当泰勒说出这句狠话的时候，李欢和温妮思夫人已经到了一家不起眼的华式餐厅内。

　　坐下后，李欢朝着温妮思问道：“刚才你见到泰勒的时候神情有些不自然，是认识那个泰勒吗？”

　　温妮思夫人点了点头道：“嗯……那个人我在人事档案上看到过，是情报部门那边重点关注的对象之一，说起来让人不能理解，泰勒的家族在伦敦十分显赫，但是这个泰勒却没有继承家里荣誉的意识，而是……而是也在从事一些不太光明的行业！”

　　“呃，黑老大？”李欢诧异的问道。

　　温妮思点了点头叹道：“而且他不是一般的黑老大呢，相比起凯恩这种地头蛇来说，泰勒的事业更大，听说他有自己的合法军工厂，在法国的产业很大，包括酒业都有他的份额！”

　　“这么说起来，他也算是过江龙了？”李欢没想到伊丽莎白的叔叔原来也是这么一号大人物。

　　“嗯。”温妮思点了点头，看到服务员开始上餐，顿时低下头去不再言语，等到上齐了餐点，她这才有些疑虑地说道，“我不知道这个泰勒和黑手党的人有没有交易，但是被她知道我和你在一起，我总觉得有点不安的感觉！”

　　“没事的！”李欢满不在乎地说道，“只要我还在，他们就无法伤到你和卡列尼娜的，不过我还得想办法把我的龙木鼎从火车站的那群混混手中找回来！”

　　“这件事我可以帮你！”温妮思笑道，“虽然说这也是凯恩的势力范围，不过这一类人的犯罪线路很好把握的，只要我们再从飞机场出来一次，然后再被人骗一次就好了。”

　　“这个办法不错！”李欢点头赞了一声，然后摸了摸自己饥肠辘辘的肚子说道，“先填饱肚子吧，飞机上的东西不好吃，我到现在都还没吃什么东西。”

　　说完，他已经拿起了筷子开始吃饭，而一直担惊受怕的温妮思母女也终于放下了提心吊胆的情绪享受着用餐的轻松氛围。

　　吃完饭后，李欢带着稍微改装了一下的温妮思夫人和卡列尼娜到了机场附近，温妮思夫人让装扮成了外国人模样的卡列尼娜单独的从出口那边过去，立刻有人开始问卡列尼娜要不要搭车。

　　一开始卡列尼娜是拒绝的，但是当后来对方进、入了套路之后，卡列尼娜便跟着那人上了车，她上车后，得手的一个神偷顿时悄悄的进、入了不远处的一个便利店，而李欢则跟了进去，温妮思夫人开着车跟上了卡列尼娜坐着的那辆车子。

　　在进、入便利店后，李欢扫了一眼，发现这个便利店不太大，刚才进来的人应当是进、入了便利店的里面去了，他顿时想要跟进去，但店老板忽然拦住了李欢的去路用法语喝问了一遍。

　　李欢反正也听不懂老板的话，直接一掌切出去，直接将挺着大肚腩的老板打晕。

　　从走廊顺着走入便利店的里面是一个通往地下的储物室，但是储物室的下面却没有什么货物，而是有一个后门直接通向了对面的一个小院子，李欢刚从储物室走出去，小院子门口站着的一个人瞬间警惕的朝着李欢喝问出声。

　　李欢想也不想，直接冲过去撂倒了这个看门的，然后双、腿发力，直接从院子的围墙上跃了过去。

　　看门的这人一声惊呼惊动了在围墙里面的人，在李欢跃入围墙内的瞬间便有几个人提着枪冲了出来，李欢没有任何思考，身影飞快的冲过去直接夺过了其中一人手中的枪，然后一连串的子弹扫射了出去，瞬间就留下了几具倒地的身体。

　　小院子围起来的是一栋四层高的小楼房，楼下的枪声瞬间惊动了楼上的人，在楼上的人往下冲的时候，李欢已经顺着外面墙壁处的水管攀爬到了三楼，从三楼的一个窗户跃进去之后，李欢扫了一眼，房间内有一个没穿衣服的女人眼神呆滞的看着自己，在女人躺着的床头放着一堆乱七八糟的东西，度雷斯的袋子、注射器、香烟盒、火机以及女人的贴身衣料……

　　很显然，这个女人嗑多了药还没有回过神，李欢的目光一闪而过，直接将那女人弄晕，然后在屋内找到了一把砍刀，听着门外的脚步声，李欢骤然冲了出去，将从楼上冲下来的一人捅了一个通透，随后捂着那人的嘴拖到了墙角。

　　接着他顺着楼梯往上寻找了过去，在他上到四层的时候，才终于看到了一张熟面孔，那是之前穿着制服骗过自己的一个人，那人显然还想故技重施，正在面对着镜子穿着那套假的制服。

　　那人从镜中也看到了李欢的身影，在瞬间的惊愕中准备反手去拿枪的片刻，李欢已经出现在了他的身后。李欢的动作太快，快到他的手刚摸到枪袋上，李欢的砍刀已经一下从他的肋下穿了过去。

　　“噗”的一声响声中，李欢迅疾伸手捂住了对方的嘴巴，对方刺痛之下发出了一阵“呜呜呜”的惨叫声，但李欢这一刀刺、入的位置拿捏到了极致，恰好从对方的肝脏边缘擦过，只穿透了他的皮肉而没有伤到对方的脏器，所以在刀尖透过来的这边，只有一点点血液沁了出来，但是如果对方稍微一动，在他里面的刀锋就会割破他的肝脏，到时候大量的鲜血就会喷出来……

　　李欢贴在他的耳边用英语问道：“我的东西呢？”

　　这是一句最简单的英语，对方没道理听不懂，所以李欢稍微放开了对方的嘴巴，等待着对方的回答。

　　然而，很显然这个家伙没有把握到这个机会，因为他发出了一声十分洪亮的叫声。

　　下一刻，叫声戛然而止。

　　李欢目光森冷的将穿透了他身体的砍刀一拧，然后飞身撤退，一幕惨烈而又壮观的景象陡然出现在那人身上，只见对方惨叫着跪下去，伸手想要捂住肋下喷血的伤口，但由于伤口是两面的，所以他捂住了前面的伤口，后面的伤口里喷出的鲜血便更多了……


第0324章 一路狂杀

　　对方很显然是将希望寄托在了自己外面的那些同伙身上，李欢干脆抬起枪口站在了门口对准了楼梯那边，左手上拿的是手枪，右手则是后坐力很大的来福枪。

　　楼梯下咚咚咚传来纷乱的脚步声，李欢闭上眼睛自言自语的念着：“十九八七……三二一……嘭！”

　　下一刻，枪声爆响！

　　随着第一声枪响之后，整个走道内便被枪声充满着，坠、落的弹壳叮叮当当的砸落在地，墙壁被乱飞的子弹击打得石灰爆溅，窗户的玻璃像银片一般炸开，鲜血像番茄汁一蓬蓬绽放……

　　在两支枪内的子弹全部打光之后，李欢提起砍刀冲了出去。

　　枪林弹雨已经稀落了很多，楼道里躺了一地的尸体，李欢踏着这些尸体一路顺着楼梯往下。

　　对方这边，最高的一个头领是恩泽斯，也是凯恩手下的四大战将之一，曾经在法国的特种部门待过，执行过海战任务，属于身手超强的那种高手，他负责这一片的业务，从没出错！

　　然而，今天的这一场变故来得太快，以至于他带着人冲下楼去又冲上来都还不知道发生了什么事，但在他看来，对方应该是蓄势而来，极有可能是对头抢地盘或者寻仇过来的人！

　　但是当他从下再返回到三楼的时候，骤然间明白原来对方只有一个人，而这样的事实让他有些无法接受，纵然在他所经历的最惨烈的战役以及当中，还从未见过这么诡异的一幕，明明是自己这边占据着天时地利人和，然而对方却像是杀不死的死神一般在不断的收割着自己这方人员的生命。

　　事情闹到这一步，想要不引起震动已经是不可能的了，所以恩泽斯在震撼之下开始调度着人员的分布以及阻击，顺便呼叫了帮派里面的增援，但是李欢的速度太快，恩泽斯这边的三十多人还没有挡住三分钟，李欢已经杀光了所有的人来到了他的面前。

　　楼道内像是被溅着一幅幅的泼墨画，猩红而妖异的颜料则是一蓬蓬的鲜血，在恩泽斯的手刚刚举起来时，李欢手中的砍刀已经连枪带手一起给他切了下去，爆开的血雾再次在墙壁上晕开一片！

　　在他的惨叫声中，李欢将刀架在他的脖子上问道：“我的东西呢？”

　　恩泽斯痛苦的喝道：“我不知道你的什么东西，你到底是什么人？”

　　“一个小鼎，这么大的样子……”李欢说着，一只手比划道。

　　恩泽斯脸上的冷汗淋漓而下，他仔细的回想了一下，忽然眼神震撼地说道：“你说的那个东西我记起来了，但不在我手中，因为我不认识那个东西，所以上交给了我们老大！”

　　“你们老大是谁？”

　　“凯恩……”恩泽斯说着，眼神痛苦的盯着李欢说道，“如果你仅是为了那个东西而来，为什么要杀这么多人，直接找我的话，我可以帮你！”

　　“白痴！你是在开玩笑吗？”李欢冷声说道，“跟你们这群害虫有什么客气可言，而且如果我不这样找你，你就会将东西还给我？”

　　“会……会的，我们还是讲道义的……”恩泽斯痛苦的闷哼道，手臂断掉的痛苦以及鲜血流失过多的症状已经让他有些晕眩的感觉了。

　　“别废话！我只问你，你们老大现在在哪？”李欢喝问道。

　　窗外传出了警笛声，恩泽斯竟然前所未有的觉得这种声音竟然这么动听，为了活下去，他挤出一个诚恳的表情说道：“我已经通知了他，他估计快到了，如果你在这里等，就会等到他！”

　　“是吗？”李欢冷笑一声，将刀锋刺、入恩泽斯的脖子冷哼道，“既然这样，留着你还有什么用？”

　　说着，李欢的手腕一转，刀锋将恩泽斯的半个脑袋就几乎要转下来，更多的鲜血如同喷泉一般从恩泽斯的脖子断口处喷了出来，而恩斯泽则双手抱着自己的脖子，浑身抽搐着轰然倒地！

　　恩泽斯倒下时间内，凯恩正在赶过来的途中，而警笛声提前围住了这栋楼，所以凯恩被迫隔离在了警戒线外，闪烁的灯光下，凯恩的脸色无比阴沉的看着不远处一具具运出来的尸体，蓦地砸了一下车窗怒声喝道：“谁能给我个解释，这他妈到底是怎么回事？难道是霍克的人来抢地盘吗？”

　　车内的人一片肃然，没有人能够为凯恩解答，而这时，一道黑影从不远处走来，恰好就站在了车窗外往里面探视着。

　　“法克！这家伙在看什么？去把他给我赶走……”凯恩怒声说道。

　　保镖推开车门朝着李欢冷声呵斥道：“嘿！你是什么人，快走开，别挡在车前面！”

　　“啊……”李欢抬起头笑了笑道，“不好意思啊，我有点迷路，请问如果我要找一个叫做凯恩的人，该去哪里找呢？”

　　保镖脸色顿变，手下意识的便摸向了手枪。

　　“你找谁？”保镖沉着脸喝问道，随着他的声音，车内的凯恩以及几个保镖全都凝神静气的盯住了李欢，一股异样的氛围在几个人之间弥漫开来。

　　李欢抬头望了一眼车窗内，忽然笑容灿烂地说道：“我找凯恩……听说别人称他为九头狼凯恩，你认识他吗？”

　　保镖忽然抬手用枪指着李欢喝道：“说，你为什么要找凯恩？”

　　“呵呵……”李欢看着指向自己的枪口笑道，“看来我是没有找错人咯？凯恩在车里吗？”

　　“把他带上车来！”凯恩忽然从车内探出脑袋朝着保镖说道。

　　“是！”

　　保镖应了一声，然后走过去用枪指着李欢的腰低声喝道：“快给我上车！”

　　“我不喜欢别人用枪指着我……”

　　“闭嘴！上车！”

　　“好吧……”

　　李欢撇了撇嘴，被保镖推入了后排座位，随后车内的几支枪同时间指向了李欢。

　　坐在右边靠窗位置的凯恩盯着李欢扫了一眼，忽然朝着司机说道：“开车，先离开这里再说！”

　　车子转了几个弯，渐渐来到一片僻静的街区，除了街灯之外，这边的整排整排的店面似乎都早已经歇业了，凯恩借着昏黄的街灯盯着李欢问道：“你找我？你是谁？”

　　“你是凯恩吗？”李欢问道。

　　凯恩狞笑道：“你不认识我，为什么又要找我？”

　　“那就没错了！”李欢似乎是自言自语的点了点头，然后朝着凯恩伸手过去。

　　“干什么？不许动！”

　　一看到李欢的手伸出去，一名保镖瞬间将枪口抬起对准了李欢的脑门，神情警惕无比，凯恩也是暗中握紧了拳头盯着李欢。

　　“东西还我！”李欢盯着凯恩说道。

　　“东西，什么东西？”凯恩愤怒的盯着李欢冷笑道，“你是疯子吗？不然怎么会想从我的身上拿东西？”

　　此时，车子恰好停下，李欢朝着车窗外看了一眼，一张巨、大的招牌上有着简单的字母，但就算这么简单的字母拼凑在一起，李欢依旧不认得这个招牌叫什么，不过他看得出来这应当是一家大型的酒吧。

　　司机拉开了凯恩所在那一边的车门，而凯恩则冷冷的盯着李欢，神情带着杀气！

　　只要凯恩一句话，对着李欢的四支枪会同时开火。

　　李欢的眼神忽然变得无比宁静的看着凯恩说道：“我的龙木鼎，就是拳头大一点的那个小鼎，你的手下说他交给你了，请你还给我……”

　　听到李欢这一句话，凯恩的神情顿时大变，今天发生的惨案一瞬间在脑海闪现，他的心头陡然升起一股诡异的感觉狐疑道：“你见过恩泽斯？刚才？”

　　“对啊！”李欢点了点头道，“我见过他，他说东西在你这里，你可别抵赖！”

　　两人目光对视着，空气都仿佛凝滞了一般。

　　下一刻，凯恩陡然跳下车去，同时暴喝道：“杀了他！”

　　“啊……”

　　惨叫声在凯恩跳下车的瞬间已经传了出来，原本用枪指着李欢脑门的那个大汉只觉得一股巨力拉扯了一下他的手腕，他的整条手臂顿时脱臼，而在他的手臂脱臼的瞬间，他却清晰的看到李欢用从他手中夺走的枪，直接刺、入了另一边一人的脖子，滚烫的血液溅洒在他脸上，这才是他惊叫的原因！

　　而在他惊叫的下一刻，枪声在车内响起，也不知道是谁的子弹乱飞着击中了他的身体，在他还没有完全死去的片刻之间，他的瞳孔惊惧的看着自己的另外几名同伙同时中弹倒下，而李欢的身影则已经诡异的出现在了车外……

　　凯恩朝着门口跑去，一只脚刚要跨上台阶，破空声陡然袭了过来，他下意识的返身开枪，子弹飞出去之后却失去了目标，而李欢一个拧身已经犹如愤怒的巨蟒一般在他的腰间一拉，随后将凯恩整个人甩向了不远处的一架路灯杆子。

　　“嘭”的一声闷响当中，凯恩当场喷血，此时从酒吧内涌出来的十几个壮汉已经端着枪冲了出来。

　　李欢鬼魅般的闪身到凯恩身前将凯恩拉起来挡在自己身前，然后用匕首架在凯恩的脖子上说道：“白痴！我就知道好好说话你不会把东西还给我的，现在给你两个选择，一是把东西还给我之后你去死，二是你直接去死，我自己找到我的东西，你选择哪一个？”

　　由于李欢是用英语和凯恩做交流，所以凯恩有点不太明白李欢这白英文白华夏语的威胁，一时间只能点着头答应将东西还给李欢，同时命令着自己的那些手下不许过来。

　　在凯恩痛苦的呼喊声中，门口一个穿着红色掉带衫的女人扭着妖娆的腰肢转身进、入了酒吧，没多多久后拿着李欢的龙木鼎以及一部分欧元走了出来。

　　“这些东西是你的吧？”女人走到李欢面前笑着问道。

　　李欢扫了一眼，确认那是自己的龙木鼎，而那些欧元倒是不太重要，他点了点头，伸手直接去拿自己的龙木鼎，而让他万万没有想到的是，就在他伸出手的那一瞬间，这个女人的手底下却陡然间有一抹带着阴风的东西飞向了自己……


第0325章 巴黎黑暗日

　　“嘶……”

　　狰狞的蛇口张开，猩红的信子妖异的吐露着，呈倒钩状的蛇牙噬向自己的手腕……这么短的距离，这么快的速度，在那条漆黑的小蛇朝着自己飞过来的瞬间，对面的女人几乎是同时间挥掌朝着自己拍了过来。

　　李欢发出一声惊疑，手指微微曲着一弹，只听见“啵”地一声，飞过来的小蛇整个脑袋都爆开，一小抹血花炸开的同时，李欢握着的拳头朝着这个洋妞拍过来的手掌冲了过去。

　　“啪！”

　　在李欢强大的力道下，艾薇丝娇柔的身躯就像是被狂风掀翻出去一般，而李欢也不由自主的惊呼着退了一步。

　　“凯恩，快走……走啊！”

　　随着艾薇丝的轻喝声，凯恩瞬间在地上打了一个滚，随后躲入身后的车后，一直投鼠忌器冲出来的十多人瞬间开枪，密集的子弹在空气中一瞬间布成了一道蛛网，而李欢在艾薇丝倒飞出去的那一瞬间其实也是追了出去！

　　他顺手捡起了艾薇丝丢在地上的龙木鼎的同时，弓着身影如狸猫一般紧追着艾薇丝一直到了酒吧的大门口。

　　两人一瞬间纠缠在了一起，疾风暴雨一般的近身交击连绵不断的碰撞着，空气中传出“啪啪啪”的脆响，那代表着真实的碰撞，但让外人难以理解的是为什么两人一直在碰撞着，但却没有力量的高下呢？

　　事实上，只有被笼罩在李欢攻势下的艾薇丝才知道自己此刻有多么的痛苦！

　　艾薇丝绝对是巴黎藏龙卧虎当中最为厉害的一个女人，在她出手之前几乎没有人知道她到底有多强，而在她出手之后，活着的人几乎不存在。但是就在刚才的一瞬间，李欢不但轻而易举的化解了她带着阴柔掌力的掌劲，而且瞬间杀死了她蓄养了很久的毒蛇，而且在她惊诧之下，李欢的攻击竟然将她压制在了他的力量之下！

　　不是她不想退开，而是李欢每一拳将她击退之后又以极快的速度贴上她，然后连绵的攻击着。

　　但惊讶的人还有李欢，李欢越打越有一种惊愕的感觉，以他的拳劲一拳拳的砸出去，不要说女人了，就算是男人也没有人能够承受得住多少拳，这包括不久前他战败的泰拳高手拉提在内！

　　只是诡异的是，艾薇丝的掌劲透着一股古怪，虽然力量受限于女人的身体弱势无法和自己相比，但李欢却感觉到对方的掌劲带着一股奇怪的阴柔内劲，竟然能够在短时间内化解自己刚猛的拳劲。

　　在两人连绵不断的战斗之下，外人已经插不上手了，凯恩已经被人保卫着退入了酒吧之内，更多持枪的人蜂拥出了门口堵住了整片街区，而这一带原本就是凯恩势力的大本营，不要说闲人，哪怕是巴黎的实权人物想过来这边都得提前打招呼以免被误伤，因此在足够大的范围内，李欢和艾薇丝的战斗得到了足够的时间。

　　夜幕之下，酒吧外面的一些灯光在凯恩的授意下被全部打开，彩灯之中，街区的轮廓显得辉煌而荒凉，两道人影从酒吧的门口方向一直打到了不远处的草坪上，草坪周围稀稀落落的种着几棵树木，而酒吧内出来的上百人分散着将整片街区都给围住了，其中甚至还有几个从特种组织退下来的狙击手。

　　被封锁的纽洛克大道，更多的汽车在朝着这边赶过来，凯恩的命令发出去的二十分钟内，巴黎的地下势力异样的行动着，而豺狼帮这样异常的人员调动也让巴黎的其他势力感到了错愕不解，为了防止意外，其他的势力也在短时间内作出了防御收紧的姿态。

　　在这混乱的、压抑的、诡秘的风云下，谁都无法想象一切的根源只是因为在纽洛克大道和艾薇丝战在一起的那道身影。

　　场中，两人的战斗如火如荼，艾薇丝的体力已经挥洒到了极致，她的红色掉带衫完全湿透了，汗水沁出来，犹如为她洁白的肌肤抹上了一抹精油，女人的香气混合着汗液的异样气味足够吸引出男人的荷尔蒙飞扬！

　　但李欢却一丝不苟的应对着艾薇丝的，仿佛在做着一件前所未有的慎重的大事一般，在半个小时内，他一共有一百三十次机会可以杀死艾薇丝，但是出于好奇的原因，他一直在以自己的方式逼迫着艾薇丝不停的战斗。

　　艾薇丝似乎也意识到李欢的强大，一直急于脱离李欢笼罩下的战斗圈，但显然她的努力是徒然的，因为只要她稍微失神片刻，李欢便有可能会杀死她，她不确定李欢会不会真的杀死她，但是出于对自己生命的爱惜，她不敢疏忽分毫。

　　“住手！”

　　蓦地一声吼叫声传了过来。

　　两道人影依旧纠缠在一起。

　　“住手住手……我说住手啊……”凯恩愤怒的吼着，猛然拔枪朝着夜空上扣动了扳机。

　　女人的惊呼声传过来，李欢的瞳孔微微收缩了一下，继而攻势骤然一变，仿佛在片刻之间变得更加迅猛，艾薇丝终于无法再承受李欢如此强大的攻势，在几秒钟内蓦地发出一声闷哼，然后被李欢搂在了怀里，匕首顶在了她沁出了一层汗液的颈项！

　　喘气声清晰的从艾薇丝的口中传出，而因为两人的身子贴在一起的原因，艾薇丝身上的香气、热度也全都无疑被李欢所感受到，但李欢却无暇享受艾薇丝的身体给自己带来的享受，他的目光盯向了凯恩手上的温妮思以及卡列尼娜。

　　李欢和凯恩的目光再次对峙，双方各有筹码，但谁都无法判断谁的筹码份量更重！哪怕是李欢，在此刻面对着凯恩这边上百人的枪口对准之下，他也无法安全的将温妮思以及卡列尼娜一起救出去！

　　短暂的沉寂后，凯恩忽然开口冷声道：“没有人能够从我凯恩的手下逃脱，你也不行，放开艾薇丝，我给你一个轻松的死法！”

　　“放开她？”李欢摇头冷笑道，“除非你先放开她们两个！”

　　“不可能！”凯恩狞笑道，“现在在我的地盘，我有两个人质，你只有一个……你怎么和我斗？”

　　李欢沉默了一下，忽然认真地说道：“虽然我只有一个人质，但是这个女人应当是你手底下最厉害的人，如果她死了，就没有人能够再保护得了你了，所以除非你有把握一定杀死我，否则我一定会让你血债血偿……”

　　凯恩顿时发出森然的狞笑，目光愤怒的瞪着李欢喝道：“你以为你能活着逃出去？这里已经全都被我的人围死了，你怎么逃出去？”

　　李欢目光扫了一圈，周围的灯光不算明亮，但是在他的视野中，至少有上百支枪的枪口是对准了自己这边的，如果对方不是顾及到艾薇丝的生死，恐怕在一秒钟内就会有上百粒子弹飞向自己。

　　如此看来，对方绝不可能不在乎艾薇丝的生命！

　　想清楚这一点，李欢忽然笑道：“别装了！如果你敢开枪的话，你现在就开枪试试啊，大不了我和她同归于尽，你还当你的九头狼，这样不是很好？”

　　“你……”凯恩脸色铁青，目光转向艾薇丝。

　　艾薇丝却一脸淡然，似乎对于凯恩的决定并不像作出影响。

　　气氛一时陷入了冰点，卡列尼娜和温妮思被人束缚着，卡列尼娜的脸上有着一个掌印，似乎是被人掌掴过了，但此时她并没有哭泣，显然是眼下的气氛将她都震住了！

　　……

　　巴黎的另一边，辉煌的客厅下，巨、大的水晶吊灯散发着明亮的光芒。

　　“你说什么，事情出于一个人之手？”坐在沙发上的男子端着半杯最为鲜美的博若莱葡萄酒，眼睛瞪大的望向站在自己对面的巴黎第三分局的副局长卡洛斯。

　　在案件发生后不久，整个巴黎的地下势力当然很快知道了这么大的事件，但没有人知道到底发生了什么事，各家势力都飞快的收敛着自己的行为，一边召集着自己的内线询问情况，而弗兰克的内线之一就是眼前的这个副局长卡洛斯了！在听到卡洛斯将机场附近的事件分析说出来后，他登时间瞪大了双眼，表情无比震惊的怔住了！

　　“目前案件的初步分析是这样的……”卡洛斯神情肃然说道，“另外根据得到的最快的监控显示，似乎弗兰克你要寻找的温妮思夫人被凯恩那边的人带走了，现在那些人全都聚集在了凯恩的大本营，维克托酒吧！”

　　“什么？”弗兰克目光一闪，忽然腾地一下起身惊呼道，“你的意思是，这件事可能和温妮思那个贱人有关？”

　　“初步分析是这样……但不确定。”卡洛斯战战兢兢说道。

　　弗兰克的脸色阴沉不定，目光闪烁了片刻后陡然朝着自己身后的一名年轻男子吩咐道：“立刻给我打电话到入境管理处去查一下，是不是有个叫作李欢华夏男人入境了！”

　　五分钟后，弗兰克猛然将酒杯摔碎在桌上，猩红的酒液和破碎的玻璃洒了一片，弗兰克却缓缓的走到了卡洛斯面前说道：“这件事有趣极了，你想办法让你们的人不要参与进来……”

　　“你的意思是……”卡洛斯瞬间脸色惨白。

　　弗兰克冷声笑道：“我到维克托酒吧去找凯恩，温妮思那个贱人和那个华夏来的小子，归我处置！”

　　卡洛斯吓得身体都僵住了！

　　……

　　希尔顿大酒店，在卡洛斯向弗兰克汇报着情况的同时，泰勒也得到了最准确的情报，在挂断电话后，他的脸色也在同时间蒙上了一层无比纠结踌躇的神态，床上只用单薄的被单遮住了身体的极品美女有些不解的催促道：“还不休息吗？”

　　泰勒皱了皱眉，转头看了一眼女人露在被单外的身体，目光忽然变得凛然道：“今晚你自己睡吧，我有重要的事情要立刻去办！”

　　说完，泰勒拿起自己的风衣披上，然后拉开套间的门朝着潜伏在暗处的身影喊道：“所罗门，立刻给我召集在巴黎的所有人手，到维克托酒吧去！”

　　一瞬间，整个巴黎风起云涌！


第0326章 大场面

　　杀气围绕着整个维克托酒吧的整条街散发出去，李欢和凯恩对峙着。

　　但就在这千钧一发之际，艾薇丝却忽然间红着脸用英语发出了一声咒骂，然后咬着牙关狠狠的朝着凯恩喝道：“凯恩，放她们走！”

　　“嗯？”凯恩怔了一下，似乎不能理解为什么艾薇丝的态度在这么短的时间内会忽然有这么大的变化。

　　“我说……放她们离开，你难道想我死吗？”艾薇丝咬着牙冷哼道，身子有些不自在的扭、动了一下，想要把抵在自己后面的那个坚、硬而又带着温度的东西给挤开，但是让人哭笑不得的是，她不动还好，她这么一动，李欢的反应瞬间变得更大！

　　“雪特……”艾薇丝发出歇斯底里的怒喝，然后愤怒的朝着凯恩以肃杀的语气暴喝道，“现在，立刻放人！”

　　她一刻也不想这样下去了，如果只是单纯的生死决杀也就算了，可是现在自己关键的部位被这个家伙这样顶着算是怎么回事？艾薇丝虽然一直混迹在帮派，但她绝对是表里不如一的那种蛇蝎美人！

　　平日里，她可以依照自己的个性穿的十分妖冶吸引人，但如果谁敢不长眼的触碰到艾薇丝的身体部位，她绝对是以最残忍的方式杀死对方，豺狼帮内部的核心人员都知道，就连凯恩就对艾薇丝十分忌惮。

　　眼下，艾薇丝发话了，凯恩顿时阴沉着脸大喝着让众人退开，然后将温妮思以及卡列尼娜放开。

　　“过来！”李欢朝着温妮思喊着，然后语气略带了一丝玩味在艾薇丝的耳旁说道，“没想到，原来男人对付女人还是得用最简单直接的这一招……”

　　由于李欢用的是华夏语，所以艾薇丝没有听懂，但李欢下意识的微微挺了一下、身子的这个动作却让艾薇丝忍不住发出了一声只有两个人才能听闻得到的嘤咛声，这种声音如丝如缕，扣人心弦，李欢心中的热血不由得更加膨胀了几分！

　　在得到凯恩的命令下，温妮思和卡列尼娜被放开，温妮思拉着卡列尼娜的手急忙朝着李欢奔跑过来。

　　凯恩跨前一步用枪指着李欢喝道：“放开艾薇丝！”

　　“白痴……”李欢直接冷笑着，然后挟持着艾薇丝步步后退，直到温妮思发动了车子，李欢这才推着艾薇丝一起坐入了车中，然后温妮思猛然踩着油门，车门暴冲出去，隐没在了夜色之中。

　　“怎么办，追不追？”站在凯恩身旁的一名手下问道。

　　“废话！”凯恩咬牙喝道，“让人盯住这部车子，封锁整个巴黎的所有出城口，我一定要亲手杀死那个混蛋！”

　　在凯恩话音落下没多久，忽然间有人急忙跑回来朝着凯恩大声喊道：“老大，弗兰克的人到我们地盘来了，在外面和咱们的人干起来了！”

　　“弗兰克？”凯恩眼神一凛，狐疑道，“他来我的地盘干什么？”

　　“不知道，不过他带了一个车队，至少上百人过来了，我看到他们当中有人架起了火箭筒……”

　　“法克，弗兰克他疯了吗？”凯恩重重的握紧了拳头哼道，“走！过去看看他到底想要干什么？”

　　凯恩一行人气势汹涌的朝着弗兰克所在的街口涌去，几分钟后，凯恩见到了正靠着车门抽着雪茄的弗兰克，他顿时沉着脸向弗兰克喊道：“弗兰克，你这是什么意思？我们豺狼帮和你们黑手党向来井水不犯河水，你带这么多人到我的地盘来，是想找事吗？”

　　弗兰克看了一眼带着伤的凯恩，眼神带着笑意问道：“那个伤你的小子的？”

　　凯恩顿时恼羞成怒地吼道：“原来你知道了这件事，难道你是来看热闹的吗？你别以为我受了点小伤，你们黑手党的就想吞并我们豺狼帮，除非你杀死我们在这里的所有人……”

　　“我再问你一遍，那个华夏小子呢？还有和他一起的温妮思那对母女呢？”弗兰克不耐烦的将雪茄捏在指间冷视着凯恩问道。

　　“他走了！”凯恩冷声说着，手指下意识的将枪的保险拉开。

　　弗兰克脸色骤变，难以置信的惊呼道：“你说什么？他走了？怎么可能……你们豺狼帮在自己的地盘，竟然拦不住一个单枪匹马的外来人？”

　　凯恩疑惑的看着弗兰克的表情，有些狐疑地问道：“他和你有什么关系，值得你带这么多人来我的地盘找人？”

　　“他杀了我的妹妹，所以我一定要亲手杀死他……如果你藏起了他们的话，我劝你现在将他们交出来，否则我并不介意跟你们豺狼帮来个了断！”弗兰克面如寒霜一般冷声道。

　　正在这时，弗兰克这边的靠着车队的人员发生了一些细微的变化，而弗兰克和凯恩也同时间转头朝着车灯照过来的方向望了过去。

　　在几辆黑色的奔驰衬托之下，中间一辆劳斯莱斯古斯特的车门被人拉开，泰勒穿着风衣的高大身影被车灯照耀得有如巨星出场。

　　“哦、哦、哦……”

　　泰勒一步步缓缓的朝着前方走过去，脸上带着丝毫不像黑社会人员的优雅气质朝着弗兰克以及凯恩笑道：“好热闹的夜晚，但是这么热闹的宴会却不喊上我，凯恩你是不是忘了礼数？”

　　“杀人狂泰勒？”凯恩惊疑的盯着泰勒，有种哭笑不得的感觉，今晚这是怎么了，怎么好像一瞬间自己的地盘变成了一个谁都想来就来的地方了，先是被一个华夏小子单枪匹马的搅了局、让自己颜面大失，随后是弗兰克盛气凌人的无礼挑衅，现在连传闻中的杀人狂泰勒都过来了，凯恩一时间有点回不过神。

　　“哈哈！让我猜一猜……”弗兰克脸上忽然现出阴柔的笑意盯着泰勒说道，“难道说你也是为了今晚的那个华夏小子来的？又或者……你们伊丽莎白家族和温妮思那个贱人还有交情？”

　　“啧啧啧……弗兰克，别当着我的面用这么粗鲁的词语，要知道你叔叔和我曾经还有过良好的交易记录，你要懂得尊敬才不会丢了黑手党的脸，好吗？”泰勒泰然笑道。

　　“去他妈的优雅！”弗兰克阴笑道，“我最喜欢说的词语就是法克……难道你有意见吗？别忘了这里可是巴黎，而不是伦敦！”

　　“是啊，如果在伦敦的话，你的牙早就没有了，恐怕你吃饭都需要别人喂，但谁叫这里是巴黎呢？”泰勒笑了笑，但下一刻脸色却忽然变得冷漠的盯着弗兰克说道，“但是，这里是巴黎啊，好像也不是你弗兰克的天堂吧？”

　　“对啊！”凯恩怒骂了一句粗话瞪着弗兰克喝道，“这他妈是巴黎啊，我才是这里的主人，你们到底想怎么样？难道今晚你们都是为了那个该死的华夏小子来的吗？”

　　“说起这个……”泰勒缓缓的走到了凯恩的身前盯着他冷声道，“我感到十分愤怒！你知不知道，就在今晚，你的一个手下绑架了我的侄女，也就是伊丽莎白·薇姿，你知不知道，她是我们伊丽莎白家族的逆鳞？”

　　“什么？”凯恩脸色变得有些古怪的哼道，“怎么会有这种事？”

　　“你的意思是，我在撒谎？”泰勒笑道。

　　“不……”凯恩苦笑道，“我知道杀人狂泰勒是不可能撒谎的，但是这件事和我无关，如果是我的手下瞎了眼，我一定会给你一个解释，随便你怎么处置那个瞎了眼的家伙！”

　　“仅此而已吗？”泰勒笑着摇了摇头道，“如果只是这样，那今晚我就不用亲自过来了！”

　　“那你还想怎么样？”凯恩顿时不客气地说道，“我给你面子，但你难道还想让我给你道歉？”

　　“呵呵，我只是向你说一下后来的情况……”

　　“后来？”

　　“后来，在你的手下准备把我的侄女丢到你那该死的、肮脏的地盘去从事卑鄙的事业时，一个华夏小子救了我的侄女！而我，现在是过来向你要回那个华夏小子的……你懂的，伊丽莎白家族重礼貌，我很希望能够为他做一些事。”泰勒说着，微微侧了侧身子，让凯恩的视线足以看到在他身后那全副武装的手下。

　　凯恩看着泰勒的那些手下，有种忌惮的感觉，传闻中泰勒没有固定的盘踞地点，是黑社会上的异类，他从事着与军、火相关的买卖，却同时有着正大光明的身份，偶尔还和公门的人交易，而他的手下绝对和一般的黑帮小弟不同，因为泰勒的手下全都是由心狠手辣的佣兵组成，这也是凯恩忌惮泰勒的原因——在泰勒出没的地方，也就意味着有一支小型的移动部队随行！

　　但这时，他只能发出苦笑朝着泰勒摇头哼道：“今晚还真是我凯恩长这么大遇到的最有趣的一个夜晚了，你们一个要杀那小子，一个要救那个小子，但是我只能告诉你们的是，那个小子已经跑了！”

　　“跑了？”泰勒皱眉。

　　弗兰克也终于意识到凯恩的话有可能是真实的，他沉默了一下问道：“他究竟是怎么才能从你大名鼎鼎的九头狼凯恩的家里逃出去的？”

　　泰勒也怔了一下，随即一脸玩味的盯着凯恩，等待着他的解释。

　　凯恩迟疑了片刻，咬着牙重重的砸了一下车门哼道：“他绑架了我的一个女人，所以我不得不放了他还有你们所说的叫作温妮思的那个女人！”

　　“这样吗……那就恕我冒昧了！”泰勒复杂的笑了笑，然后微微拉了一下自己风衣的领口转身道，“不打扰了，如果你们还有什么事需要继续聊的话，那你们继续吧。”

　　“你……”

　　弗兰克望着泰勒离开的背影，脸色阴沉不定，在泰勒坐进了车中，他才问了一下李欢离开的方向，然后一脸狞笑盯着凯恩冷笑道：“凯恩……如果你知道温妮思是驻华夏大使的话，那你肯定不会去绑架这个女人！”

　　“什么？”凯恩大惊失色，是他的人临时发现了温妮思和卡列尼娜，所以才绑架回来的，此时被弗兰克这么一说，他顿时间有种冷汗淋漓的感觉。

　　弗兰克阴笑着拍了拍凯恩的肩膀叹道：“其实也不用担心，因为她毕竟是已经下位了，如果你想弥补这个错误并且报仇的话，不如配合我一起找到那个华夏小子和温妮思，然后……让我杀了他们！”


第0327章 审问艾薇丝

　　在凯恩、弗兰克以及泰勒三方巨头产生阴差阳错的时刻，另一边李欢已经在温妮思的带领下来到了一家商场的地下停车场，然后温妮思直接掀开了停车场角落里盖着的一块布，下面一辆崭新的宾利豪车顿时展露了出来。

　　随后，温妮思从自己随身的包里拿出了一个钥匙一按，只听到车子响了一声，车门应声而开，卡列尼娜错愕的看着温妮思，有些难以置信。

　　“妈妈，这是你的车吗？”卡列尼娜问道。

　　温妮思无奈的点了点头道：“原本这种事我不想让你知道的，如果将来你长大了才可能知道，但现在不得不提前让你知道，有时候现实就是这样……妈妈曾经帮助过别人，而这辆车是别人送给我的！”

　　李欢哑然失笑，也就是说温妮思竟然也曾经受过贿了？不过转念一想，其实这也没什么大不了，毕竟这年头真正两袖清风的人是几乎不存在的。

　　接下去，温妮思招呼着卡列尼娜一起将之前的车子盖在了角落里，然后拉开新车的车门让李欢坐了进去，接着车子驶出了停车场，一路朝着出城的方向驶去！车内不但有着预备的一个行囊、欧元、而且还有另外几套的护照以及身份证，可想而知在温妮思工作的那些人，其实她就已经考虑到了某一天可能会遇到一些意外因素。

　　车子顺利的出城，而且绝对在所有人的视线外一路朝着里昂的方向而去。

　　等到车子出了城后，李欢这才松了口气，然后转头盯着木然坐在旁边的艾薇丝说道：“真奇怪，你的功夫绝对不可能是国外的，你是不是认识了什么华夏人，从他身上学到的这种阴柔的掌法？”

　　艾薇丝木然的盯着李欢！

　　“哦，差点忘了，你听不懂英文！”李欢笑了一下，然后朝着温妮思夫人说道，“我换你来开车吧，你帮我审问她，只要在某些路口指路就可以了！”

　　“好吧。”温妮思设置好了导航地点，然后停下车子坐到了后座上，将主驾驶位让给了李欢。

　　“帮我问她，她的功夫跟谁学的？”李欢发动车子，然后对着温妮思说道。

　　温妮思停顿了一下，然后以流利的法语向艾薇丝问了一遍！

　　艾薇丝目光转动着，然后说道：“我没有师父……”

　　“她说她没有师父。”温妮思苦笑着，她不太懂的询问犯人，所以艾薇丝这么回答，即使她明知道艾薇丝在撒谎，也有些束手无策！

　　李欢哭笑不得，但现在他的目标是尽快的找一个地方安顿下来，然后再从长计议，至于怎么逼供艾薇丝，他有的是手段。

　　车子行驶在夜幕下，速度渐渐加快，敞篷之后会有些凉意，卡列尼娜抱着自己的身体坐在后座，神色似乎有些不太开心，而温妮思似乎意识到了卡列尼娜的情绪，顿时倾着身子过去安慰她。

　　“妈妈，我是你的女儿……可你还有多少事情瞒着我的？”卡列尼娜不悦的问道。

　　“还有，在勃艮第那边，我有一栋很小的庄园，一块葡萄园，酒庄……”温妮思神色复杂地叹道，“你爸爸因为这件事而死，因此我一直不想将这件事告诉你，这是不光明的，而我承认我有所私心，但我一个女人，有时候无法做到那么伟大，所以……请你原谅妈妈好吗？我这辈子几乎没做过什么错事，更不可能对你不好！”

　　说到父亲，卡列尼娜顿时两眼盈着泪花沉默不语，气氛也在一瞬间凝滞了下来。

　　事实上从巴黎穿越到勃艮第有着不近的距离，但李欢硬生生的将车速提升到了一个让人紧张的速度，好在欧洲的公路比华夏的路况要好上太多，这一路上车辆越来越少，少部分车辆都是旅游者的车辆，这些人当中有些人甚至认为这是外国的特色，将李欢当成了飙车的混混，偶尔还有人打开车窗对着宾利车发出尖叫与呼唤声。

　　艾薇丝由于被李欢封住了经脉，所以只能一直僵靠在后座坐着，风将她长发吹乱，她的眼神带着一股复杂的意味盯着李欢。

　　车子狂飙着一路疾驰，疲惫的温妮思不知不觉的抱着卡列尼娜睡了过去，而在两个小时后，艾薇丝也闭上了眼眸休息，只有李欢一个人独自狂飙在这无人的狂野中，恣意的释放着在华夏难以享受到的这种畅快飙车的感觉。

　　几小时之后，天空泛起微微的鱼肚白，而在空气中已然有着一种浓郁的葡萄果香飘荡萦绕过来，勃艮第到了。

　　温妮思所收下的那栋庄园位于勃艮第的居尔河不远处，居尔河的激流旁总是会有无数的垂钓爱好者以及旅行者会在那里垂钓赏景，因此温妮思收下的这栋庄园虽然不大，但景致却是十分美丽的。

　　当车子终于开进了庄院内后，温妮思这才如释重负的推开了这栋几乎没有住过的房子的大门，屋内充斥着古旧木头的味道，在家具上没有灰尘，这是因为温妮思在很早之前就雇佣过当地的一个果农每个一个月来这边打扫一次，费用都是一年一年预付的形式。

　　房子占地面积不大，但却是古堡的风格，里面的家具全是仿照中世纪的仿古风格，虽然卡列尼娜有些不开心温妮思破坏了父母在她心目中的光辉形象，但是、看得出来她对这栋房子有着十足的兴趣。

　　在温妮思带着卡列尼娜去准备房间的时候，李欢带着艾薇丝来到了一件空旷的、原本预备用来作为储物室的房间，房间内摆放着一些酒桶，很显然曾经这里也放置过一些葡萄酒。

　　在淡淡的葡萄酒香气当中，李欢让艾薇丝放在一张椅子上，自己坐在了艾薇丝的对面，然后将随身的一套银针摊开，抽出了一支三棱角的银针对着艾薇丝笑道：“我现在问你简单的问题，你简单的回答我，如果你做不到配合的话，那么……”

　　说着，李欢晃了晃手上的银针，然后问道：“你的师父是谁？”

　　“哼！”

　　“好吧。”

　　李欢看着艾薇丝笑了笑，然后抬起银针往艾薇丝的腰部扎了下去。

　　在三棱针没、入艾薇丝的身子时，她猛然间震了一下，浑身剧烈的抽搐着，犹如万箭锥心一般的剧痛让艾薇丝的脸色瞬间苍白，冷汗一瞬间从她全身的毛孔沁了出来，她咬着牙发出了歇斯底里的惨叫声，痛苦到脸部都扭曲了起来。

　　李欢等艾薇丝痛了一会，然后拔下了银针，目光盯着艾薇丝冷汗淋漓的脸庞笑道：“现在，我再问一遍，你的师父是谁？”

　　“我不认识……”艾薇丝有气无力的瞪着李欢说道，“有一个老先生从我家拿走了一本书，作为回报，他留在我家当了七年的老师，在那七年内，他在我家看完了那本书，一边教了我一些功夫……就是这样！”

　　“老先生？”李欢皱眉道，“他是华夏人吗？”

　　“看起来是的，他说的是华夏语！”艾薇丝点了点头，气若游丝。

　　“你记不记得，他看的那本书是什么书？”李欢问道。

　　“我爷爷过去开着一个古董店，严格来说那其实不算是一本书，而是几张羊皮卷，也不知道哪一年收到的东西，由于爷爷对东方来的东西都十分着迷，所以一直存着……”

　　“羊皮卷？”李欢的神情越发肃穆的追问道，“那后来那几张羊皮呢？他带走了吗？”

　　“没有！”艾薇丝叹道。

　　李欢顿时一喜，惊声问道：“这么说那些羊皮还在你家？”

　　“哼哼……”艾薇丝盯着李欢冷笑道，“你怎么这么笨？如果那卷羊皮还在我家，我至少会找人弄明白那是一卷什么吧？”

　　“呃。”李欢没好气的扬了扬手上的银针冷笑道，“好好说话，不然的话……”

　　“好吧！”艾薇丝咬着牙无可奈何的哼道，“后来有一年，在我十四岁左右的时间，我爸爸被坏人盯上，染上了毒瘾，爷爷的古董店都被人砸了，所有东西都被人拿走了，爷爷死了……”

　　“后来呢？”李欢错愕的问道。

　　“后来，我加入了豺狼帮，一直到现在！”艾薇丝神色复杂地叹道，说起这些陈年往事，似乎连她自己都忽然有了一些感慨。

　　李欢皱眉问道：“这么说起来，你从十四岁就加入了豺狼帮，到现在十几年了吧，怎么可能找不回你所说的被坏人抢走的那些古董？”

　　艾薇丝瞪着李欢冷笑道：“那里是巴黎啊……巴黎每年流动的人口那么多，而且豺狼帮在我加入的时候只是一个才十几人的小团体好吗？这些人我陆续通过手下的人找回了一些东西，但是那些羊皮卷我没有见到过了！”

　　李欢有些惋惜的叹了口气，艾薇丝的功夫很显然是当年那个老头子教的，而那个老头子一定是一个很厉害的人，甚至精通古武，这个世界上懂得古武的人并不多，艾薇丝只学了几年就能够靠着那些本领让豺狼帮从十几人的帮派壮大成巴黎的地头蛇，可见艾薇丝的强大！

　　但由此推测，当年那个老头子愿意为了一卷羊皮留在一个古董店七年的时间，这样看起来的话，那卷羊皮其实份量要远远高于艾薇丝学会的那套功法，李欢不禁对那卷羊皮感到了更大的兴趣！

　　“吱嘎……”

　　这时候房门忽然被人推开，卡列尼娜羞涩的牵着裙角走了进来，然后走过来拉起李欢的手欢快地笑道：“我在院子里找到了两根鱼竿，我们到居尔河去钓鱼吧，我还没钓过鱼呢，你教我好不好？”

　　“这个……”李欢为难的看了一眼艾薇丝，然后说道，“我现在在审问这个坏女人，要不然你等我一会？”

　　“去吧！”温妮思夫人换了一套居家的服饰走进门来看着李欢笑道，“你保证这个女人不会向我动手就好了，然后我帮你跟她聊会天，你带卡列尼娜出去玩会吧，她还从来没有受到过这么多的惊吓……”

　　“那……好吧！”李欢迟疑了一下，考虑到艾薇丝身藏内劲，他用几根银针封住了艾薇丝的气海丹田，然后叮嘱了温妮思不能拔掉这些银针后，这才带着卡列尼娜出门去了。


第0328章 在商言商

　　居尔河是勃艮第的景致之一，在勃艮第，每年除了大批的酒商来往之外，最多的群体则是旅游者，看完葡萄庄园之后，许多垂钓爱好者一定会在居尔河的激流旁静心垂钓。

　　卡列尼娜坐在小凳子上盯着李欢，神情忽然有些失落的咬着唇向李欢问道：“李欢，你喜欢我吗？”

　　“什么，你妈？”李欢愣了一下，然后摇头道，“这话可不能乱说，你怎么能这样想呢？我和你妈之间是很纯粹的关系，你千万别乱想……”

　　卡列尼娜嘴巴张的大大的盯着李欢，表情哭笑不得。

　　李欢这才意识到自己好像误解了什么，他仔细的回想了一下卡列妮娜的话，忽然拍了一下的嘴巴朝着卡列尼娜笑道：“啊！你说的是你自己啊？这个……如果你这是在表白的话，我估计还要考虑考虑，因为我还没有谈过外国的女朋友，也还没有确定要不要找一个外国人当老婆……总之，我也不确定啊！”

　　“啊？”卡列尼娜原本是很失落的，现在却变得一脸惊诧。她之前是想先问李欢是不是不喜欢自己，然后再问李欢是不是喜欢更成熟一点的女人，但是谁知道她只问了一句话，李欢已经自问自答的说了这么多问题，她顿时有种喜从天降的感觉，难道自己之前的想法都是错觉？

　　在意识到自己竟然是表白了之后，卡列尼娜的脸蛋忽然染上了一片红云，她羞涩的低下头去，语气陡然变得柔情万种的呢喃道：“真的吗？你真的有可能会喜欢上我吗？”

　　“老实说，你很漂亮，可是……”李欢有些纠结的打量着卡列尼娜发出了一声叹息。

　　卡列尼娜急忙抬起头，紧张的看着李欢问道：“可是什么？”

　　“可是你年龄太小了！”

　　“不小啊！”卡列尼娜使劲的挺直了自己的身子，让自己正在茁壮成长的曲线呈现出来，她红着脸蛋，眼神亮晶晶地说道，“我们学校的好多女生都已经换了好几个男朋友了，可我还一次恋爱都没谈过呢……”

　　“呃。”李欢顿时装成大人的语气对卡列尼娜认真说道，“早恋是不好的，你千万不能学那些人的坏榜样！”

　　“可是……”卡列尼娜着急的辩解道，“在法国，如果像我这个年纪的女孩还没有男朋友是很丢脸的事情的啊，我已经想了很久很久了，我确定我是真的喜欢你，而不是只是单纯的觉得你酷！”

　　“你为什么喜欢我？”

　　“因为你身上有让我安定的感觉，有……有……有爸爸的感觉！”

　　“噗……”

　　李欢刚拿起瓶子喝的一口水全都喷了出来，他哭笑不得的看着卡列妮娜问道：“你说什么？我有那么老吗？”

　　卡列尼娜的神情忽然伤感起来，她摇了摇头，语气黯然地叹道：“我不是这个意思，只是我很少接触到我的爸爸，所以……所以……”

　　李欢顿时了然，他听说有些外国人的会有喜欢父亲的情节，尤其是像某些单亲家庭的孩子，所以当卡列尼娜这么说出口之后，他反而是释然的笑了笑，然后拍了拍卡列尼娜的肩膀说道：“好吧，我懂你的想法了，但这种心态有可能只是你的一种情结，所以你需要给自己一些时间，也给我一些时间，好吗？”

　　“嗯……”感受到李欢对于自己的亲近以及接受，卡列尼娜甜甜的笑着点了点头，心情忽然就变得明媚起来了。

　　整个上午的时间李欢是和卡列尼娜一起在居尔河畔钓鱼度过的，中午的时候温妮思发挥了她良好的厨艺做了几道法式的烹饪，其中包括上午李欢和卡列尼娜钓到的几条鱼。

　　下午的时候，李欢再次来到艾薇丝所在的房间，解开了她的经脉，但是却喂了一颗转死丹给艾薇丝服下，然后才给艾薇丝吃了一些东西！

　　等艾薇丝的体力稍微恢复了一些之后，李欢接着询问了她一些问题，艾薇丝明白自己的性命被掌握在李欢的手上，所以回答得还算仔细，到了晚上的时候，李欢考虑着要放艾薇丝离开。

　　也就是晚上，温妮思接到了家族的电话，堂哥的葬礼就在明天举行，而温妮思打算去参加堂哥的葬礼，顺便向家人告别一下，然后和李欢一起到华夏去暂时避难一段时间，考虑到黑手党的势力，李欢决定先让艾薇丝在这边住一晚，明天等他离开这边后再放掉艾薇丝。

　　第二天，巴黎的郊外公墓区，一场葬礼正在举行。

　　牧师在墓碑前方念诵着死者生前的事迹以及功德，而下方是默哀的家属以及亲友，统一的黑色服饰白色袖带，每个人的神情都充满着伤心以及缅怀。

　　而在远处，几辆暗处的车子正在冷眼注视着这边的场面，忽然一辆红色的凯迪拉克出现在他们的视野中，伊万蓦地打起精神拿起了对讲机说道：“注意，注意，有陌生车辆靠近……”

　　随着伊万的声音落下，穿着黑色孝服的温妮思牵着卡列妮娜走下了车，李欢随后跟在了她们的身后。

　　但随之而来，几辆带着警笛声的车子也忽然出现在了附近，伊万正准备下达的狙杀的命令，但在听到警笛声的片刻也不由得重重砸了一下方向盘爆了一句粗口，然后拿起了电话拨打着弗兰克的号码汇报道：“老大，巴黎警探出现了！”

　　“那李欢呢？”

　　“他带着温妮思母女一起出现的……”

　　“那还等什么？区区一个巴黎警探能让黑手党畏惧吗？”弗兰克阴冷地说道。

　　伊万流着冷汗解释道：“不单单是巴黎警方，还有大使馆那边和温妮思的同事也来了，看来为了以防万一，温妮思已经招呼了一些部门的人护航！”

　　弗兰克目光凛然的沉思了片刻，然后咬着牙哼道：“那就等，他们不可能一直在他们的庇佑之下，你带着人先盯着那边，我会再加派人手过去，但在此之前你如果盯丢了他们，我会杀了你，懂吗？”

　　“懂……”伊万挂断电话，猛然呼出一口长气，只觉得后背已经湿掉了。

　　葬礼在牧师的主持下进行着，家属悲戚的情绪弥漫着整片园区，温妮思的堂哥有一个前妻和一个儿子，在温妮思带着李欢走过去的时候，一个容颜憔悴的男子忽然跨出步伐挡在了温妮思面前冷声喝道：“谁让你来这里的？”

　　“叔叔！”

　　“闭嘴！”卢克斯朝着温妮思冷喝着，继而转头望向李欢说道，“是他吧？你就是为了帮助这个混蛋而惹上了黑手党？你知不知道你如此愚蠢的行为给家族带来了多大的灾难，你知道吗？”

　　“叔叔……请你能别在这里讨论这个吗？”眼看着卢克斯的情绪失控，温妮思眼泪朦胧的恳求道。

　　这时候，凯尔森的前妻凯特带着她已经二十多岁的儿子走到了两人身边，凯特眼神复杂的望着温妮思，忽然叹了口气望向卢克斯说道：“叔叔，这是凯尔森的葬礼，我希望能保持他最后的颜面，好吗？”

　　“哼！”卢克斯冷冰冰的盯着李欢说道，“这里不欢迎你，请你出去！”

　　“你是不是有病？”李欢盯着卢克斯骂道。

　　“李欢……你别……”

　　“呵呵，你听到了吧？这就是你帮助的人，野蛮无礼的华夏人？”卢克斯不怒反喜的转头盯着温妮思说道，“我不管，今天这是家族的事情，是凯尔森的葬礼，我有权拒绝他进、入这片私人的地盘，请他离开！”

　　“叔叔……”

　　“我不要解释，请他离开！”

　　温妮思无奈的转头朝着李欢请求道：“李欢，你能先等我一会么？”

　　“好吧。”李欢摊了摊手，转身走到了不远处的一棵树下，目光扫视着周围。

　　葬礼继续进行，温妮思按照既定的形式给自己的堂哥行礼，然后和凯特说了一些安慰的话，卡列尼娜跟在母亲身后做着这些机械性的动作……

　　而正在李欢无聊的东张西望的时候，却发现远处一辆黑色的奔驰停了下来，推开的车门内走出来的人正是他仅仅见过一面的泰勒以及伊丽莎白。

　　“怎么不过去？”泰勒带着自己的侄女伊丽莎白走到了李欢的面前忽然笑着问道。

　　李欢耸了耸肩道：“有个白痴不喜欢我，正好我也不喜欢参加这种葬礼，你们怎么会来？”

　　泰勒礼貌地笑道：“我收到消息，弗兰克的人正在朝着这边聚集过来，我之前准备报恩的，但那一次落空了，所以这一次我希望能为你做些什么，以此来报答你救我侄女的大恩！”

　　“呃……弗兰克那个白痴又要来闹事？”李欢皱了皱眉问道，虽然他不会害怕，但是这里说起来毕竟是人家的葬礼，如果因为自己的原因而让弗兰克毁掉了这里，李欢多少会有些亏欠的感觉。

　　“喏……”泰勒目光扫了一圈，指着自己扫过的几辆车笑道，“那几辆车我查过了，是弗兰克手下的车，现在肯定有人正拿着狙击枪对准你，如果不是温妮思提前和大使馆的那些人打过招呼，恐怕你现在已经死了！”

　　“那也未必，想杀死我可没这么容易！”李欢傲然说道，“我迟早要杀死弗兰克那个白痴！”

　　“哦？”泰勒意味深长的盯着李欢问道，“你这么有信心？”

　　“当然！”李欢肯定地说道，“想我死的人都已经先死了，如果不是温妮思夫人的原因，我肯定也要杀掉凯恩那个白痴！”

　　“不不不……”泰勒摇头笑道，“凯恩暂时还不能死，如果凯恩死了，这才是给了弗兰克一个机会，黑手党向来无孔不入，我知道凯恩的一个同伙艾薇丝在你的手上，如果你能善加利用那个艾薇丝的话，说不定这是一笔财富！”

　　“什么意思？”李欢讶异的问道，心底下意识的察觉到这里面似乎有着一个机会。

　　泰勒优雅一笑，然后淡淡说道：“在商言商……凯恩也正在赶过来，如果你相信我的话，现在带着温妮思跟我走吧，顺便带上艾薇丝，我带你做一笔大买卖怎么样？”


第0329章 惊天大买卖

　　“大买卖？”李欢目光一凝，心下微微有些凛然的觉得泰勒绝对是个皮笑肉不笑的人，毕竟能够谈笑风生的聊着从九头狼凯恩与黑手党的弗兰克手中抢肉的家伙，这个世界上也不多！

　　“是的！我保证一定是大买卖！”泰勒点了点头。

　　这时，远处传来车声，泰勒转头望了一眼，然后朝着李欢笑道：“凯恩已经来了……你只有最多一分钟的考虑时间了！”

　　李欢皱着眉，忽然点头道：“好吧，我相信你一次，看在你侄女的面子上，如果不是大买卖，我打掉你的牙！”

　　“哈哈哈哈……”泰勒发出大笑，看着李欢走向墓碑那边的身影，他转头望向自己的侄女伊丽莎白意味深长地笑道，“你新认识的这个朋友还真是个有意思的人呢，整个欧洲都没有人敢当着我的面说打掉我的牙啊！”

　　伊丽莎白嘴角上扬着笑道：“是啊，他确实是个有意思的人！”

　　“啊喔……”泰勒眉角微微一挑，表情玩味的盯着伊丽莎白戏虐道，“如果我没记错的话，你今年十八岁了吧？交过男朋友吗？”

　　“什么？”伊丽莎白看着叔叔戏虐的表情，忽然明白了他的意思，顿时间脸颊泛起了一层绯红瞪着泰勒嗔道：“叔叔你胡说什么？我们才见过一面OK？他是我的救命恩人OK？”

　　“仅此而已？”泰勒挑眉问道。

　　“仅此而已！”伊丽莎白目光坦然的重重点头，但不知为何，心跳的频率却忽然加快了一些。

　　葬礼那边，卢克斯再次发怒，他盯着温妮思喝问道：“这可是你哥哥的葬礼，你考虑清楚现在就要跟着这个男人离开吗？”

　　温妮思一脸苦涩的摇着头，然后朝着凯尔森的前妻以及儿子说道：“相信我，只有我现在离开才能让你们平安，好好保重，我会再回来见你们的……”

　　“滚……”卢克斯发出压抑的怒喝声。

　　温妮思无奈的跟着李欢迅速的钻入了车中，在泰勒的带路下，车子一路向着巴黎的城北方向驶去，路越来越僻静，直到转过一个教堂之后，整片街区都忽然变得寂静了下来。

　　在几百米后，一条路口骤然出现了几辆堵住了路口的黑色路虎，在路虎车作为掩体的后面，手持枪械的黑衣人神情肃然的戒备着，李欢有些惊讶的看着远处架设的那些加农炮和火箭头，不禁暗自佩服泰勒的实力，这样沉稳的男人确实是一个不错的合作伙伴，但前提是在泰勒不坑自己的前提下！

　　车子进、入一座庄园，在进到了庄园之后，凯恩随后赶到，但是却被泰勒的人挡在了街区之外。

　　“老大，凯恩要求见你一面……”

　　“就说我需要休息十五分钟，让他先等十五分钟！”泰勒将无绳电话挂断，然后脱掉了自己的风衣坐在沙发上朝着李欢和对面坐着的温妮思、艾薇丝等人笑道，“喝点什么？茶还是咖啡？”

　　“这不是闲聊的时候吧？”李欢没好气的嘀咕道。

　　“那好吧！”泰勒也不再故作优雅，他将桌上的一张图纸摊开，图纸展开后，赫然是一幅巴黎的市区全貌图，艾薇丝盯着图上几种不同的颜色，神情微微诧异了一下。

　　“怎么？很熟悉的感觉吧？艾薇丝小姐……”泰勒盯着艾薇丝笑了笑，随后指着在城东区域的一片绿色区域说道，“这是你们豺狼帮的地盘和活动区域，对吧？”

　　艾薇丝点了点头道：“是，但你怎么会有这么详细的地图？如果我猜的没错，红色的那片区域是弗兰克目前掌控的区域吧？那另外一片金色的图区呢？”

　　泰勒笑道：“刚才可能你没有注意到我们行驶的路线，但我现在告诉你，金色的区域就是我们现在所在的这个位置了……”

　　“你是说，我们现在在香榭街区？”艾薇丝难以置信的问道，她还从来不知道在香榭街区的附近有这样僻静的街区。

　　泰勒点了点头道：“这里原先是一片制造工厂，但现在被我收购了，我在这里从事我的生意，所以这是我的地盘！”

　　“为什么给我看这幅图？”李欢不解的问道。

　　“这里是我的，这里是艾薇丝的，那里是弗兰克的……而我觉得如果我们能够合作的话，或许黑手党就不能在巴黎占据超过一半的版图了，你懂了吗？”泰勒盯着艾薇丝问道。

　　“你的意思是，你向我发出邀请，要和豺狼帮合作？”艾薇丝可笑的问道。

　　“不是邀请，是建议……”泰勒在图纸上用手指一画，然后神情漠然的看着艾薇丝问道，“你难道还没发现吗？弗兰克和我的地盘正好把你夹在中间位置，而无论我们当中谁要想着往外扩张，都必须和你们豺狼帮产生矛盾争斗，你们豺狼帮原本就是三方当中实力最弱的，难道你们还能双线作战吗？”

　　“哼哼……就算这样，你也该去和凯恩商量才对吧？他才是豺狼帮的老大！”艾薇丝冷哼道。

　　“你在嘲讽我吗？”泰勒目光淡然的盯着艾薇丝冷笑道，“难道我不知道豺狼帮的老大不是九头狼凯恩，而是你，艾薇丝吗？”

　　一瞬间，连李欢都呆住了，他难以置信的看向艾薇丝，竟然没想到艾薇丝原来是豺狼帮的幕后老大，但他转念一想，所有的一切却变得顺理成章，毕竟艾薇丝的身手明显强于凯恩，而且以整个巴黎来说，估计纯粹论身手的话也没有人打得过艾薇丝！

　　至于温妮思，她则是更加错愕无语，要知道她多少了解一些巴黎的地下势力，九头狼凯恩一直是巴黎的头号关注对象，但艾薇丝却一直不在系统的监视范围之中，如果艾薇丝真的如泰勒所说是豺狼帮的老大的话，那这可真的算是一个大秘密了，而且这个秘密大到可以让巴黎的官方引起警惕了！

　　艾薇丝表情凝滞片刻，忽然叹了口气盯着泰勒冷声道：“你是怎么知道我的？”

　　“你小看我了……”泰勒淡笑道，“我先表示我的诚意吧，因为我虽然身在这片黑暗当中，但我同时可以享受到伦敦情报处第六处的资料，第六处你懂得吧？那可是远远强于巴黎整个国家系统的情报部门啊，我要知道你也不难吧？”

　　“呵呵！我懂了，你竟然是为皇室效劳的吧？只有皇室的人才会用这种手段为自己敛财！”艾薇丝忽然恍然大悟说道。

　　泰勒不置可否地笑道：“我什么也没说，这只是你的猜测而已，但我已表示了我的诚意，希望你能认真的考虑我的这个提议！你要知道，我之前一直在头疼怎么对付你这个高强的高手，在我这边还没有一张牌能够有必胜的把握赢你，除非杀死你，而那是最差的方法了……幸好，上天似乎眷顾我，忽然有猛士降临！”

　　泰勒说着，目光有些惊艳的看向李欢赞道：“谢谢你拯救了我侄女的同时也给我的事业带来了一丝破局的曙光，而如果这件事一旦达成的话，我愿意和你一起分一杯羹……”

　　李欢听到这里，一个大胆的念头忽然在脑海升起，他忽然笑道：“如果真是泰勒先生你说的这样的话，那看来我可以多向你索要一些报酬了！”

　　“哦？为什么？”泰勒奇怪的看向李欢。

　　李欢得意洋洋的转头看向艾薇丝叹道：“之前我还在想着你这个女人没什么利用价值，现在看来，我简直就是差点扔掉了一座金矿啊！”

　　“该死！混蛋！”艾薇丝忽然懊恼的发出气急败坏的怒哼！

　　“呃。恕我冒昧，这其中难道有什么奇怪的事情吗？”泰勒有些无解的问道。

　　他哪里能够想得到，李欢除了身手强大之外，同时还精通着华夏神秘而又神奇的医术，在来到这边之前，艾薇丝已经通过验证清楚的明白李欢给自己的下的毒只有李欢才能解开，而且一旦李欢出现意外的话，她的生命也就基本上结束了，所以为了自己活下去，她等于就不得不受制于李欢了。

　　如果说之前她的身份还是秘密的话，她至少可以隐忍着以其他的代价换取自己的自由，但现在这样一来，自己似乎面临着的选择会更小，损失也会更大！

　　一时间，艾薇丝懊恼到了极致，如果当初那个绑架了伊丽莎白的小弟在这里，她一定会亲手杀死那几个混蛋，如果不是那几个混蛋，她怎么会陷入如此尴尬的地步呢？

　　虽然不知道李欢和艾薇丝之间有着什么诡异的事情发生，但听着李欢的语气，泰勒不由得对自己的计划又多了几分胜算！

　　但此时，桌上的无绳电话又响了起来，泰勒不得不再次提起了电话！

　　“先生，十五分钟到了，凯恩说如果再不放行的话，他要炸掉这里！而且……而且我们的人发现弗兰克的车队正在朝着这边赶过来，需要怎么应对，或者是直接战斗，请指示……”

　　“放他进来！但是如果弗兰克想要见我的话，和他死战到底！”泰勒说完，直接挂断了电话！

　　在挂断电话后，泰勒的目光望着艾薇丝肃然道：“艾薇丝小姐，无论你承认与否，选择就在当下，因为我通过我的线人已经知道弗兰克向凯恩发出了示好的信号，如果你还对你的帮派拥有掌控权、并且想继续拥有下去的话，请考虑和我合作吧！否则的话，你恐怕至少会失去你的性命或者事业当中的一项！”

　　一瞬间，艾薇丝的脸色变得无比复杂，她紧皱了眉头，心中真恨不得立刻掀翻桌子和李欢再打一架，但听到泰勒的这句话，她不由得开始产生了动摇的情绪，如果真的像泰勒所说的那样，凯恩已经收到了弗兰克的信号的话，那么至少豺狼帮现在确实是需要作出一个正确的选择了！

　　正在她紧锁着眉头久久不能决断的时候，凯恩却已经在保镖的带领下来到了众人的面前……


第0330章 大买卖

　　在见到艾薇丝的一刹那，凯恩顿时露出了松懈的神情迎过去问道：“你没事吧？”

　　如果在李欢知道艾薇丝是豺狼帮的老大之前来看，这顶多算是凯恩对待属下比较关心的一种义气表现，但现在李欢终于确认了艾薇丝真真确确就是豺狼帮老大这回事，因为凯恩的表情很显然是真实的松了口气。

　　艾薇丝看向凯恩摇了摇头，然后目光直直的盯着他问道：“弗兰克向你说了什么？”

　　“什么？”凯恩表情错愕一下，嘴巴微微张大。

　　“回答我！”艾薇丝神色淡然的盯着凯恩问道。

　　凯恩看了看在场的众人，忽然明白到可能在自己不在的这段时间内发生了一些不为自己所知的事情，而看艾薇丝的样子应当是知道了自己在和弗兰克接触的事情，在沉吟片刻后，他只能点了点头道：“没错，弗兰克说可以和我们一起合作对付这个小子，我想……”

　　“愚昧！”艾薇丝蓦地冷声斥道。

　　凯恩呆呆的看着艾薇丝，有点回不过神，难道说敌人的敌人不就是朋友吗？但为什么艾薇丝现在对待李欢的态度好像比对自己还好呢？难道……凯恩忽然眼神一变，心想难道艾薇丝是传说中的那种斯德哥尔摩症患者吗？会对绑架自己的劫匪产生感情？

　　一想到这里，他顿时有些着急的朝着艾薇丝说道：“艾薇丝你冷静点，你千万别被这些人给迷惑了，他才是我们的敌人啊！”

　　说着，凯恩指着李欢。

　　艾薇丝平静的看着凯恩冷笑道：“他确实是我们的敌人没错，可是相比起他一个人来说，我们豺狼帮最大的竞争对手难道不是黑手党吗？你怎么能产生和黑手党合作的念头？”

　　“可是……”凯恩神色复杂。

　　“没有可是！”艾薇丝冷哼道，“黑手党就是歹毒的毒蛇，和毒蛇交易能有好的下场吗？到时候豺狼帮被他们吞噬得骨头都不剩，又该怎么办？”

　　凯恩想了想黑手党一贯心狠手辣的行事作风，顿时气势矮下去看着艾薇丝问道：“就算黑手党不是朋友，可是他是怎么回事，你怎么会和他们坐在一起？”

　　“喔、喔、喔……”

　　这时候，泰勒终于挑了挑眉以一种趣味的语气看向凯恩说道：“事情很简单，我们打算和豺狼帮合作，所以艾薇丝小姐觉得我们相比起黑手党来才是更可靠的盟友，你懂了吗？”

　　“什么？”凯恩顿时皱眉望向艾薇丝。

　　艾薇丝面无表情的抱着双手靠在沙发上说道：“是的，我已经决定和泰勒合作了。”

　　凯恩神情错愕的看着艾薇丝，忽然摇头道：“不可能，就算我们不和黑手党合作，可是又怎么可能和泰勒合作，难道你被他们操控了？”

　　“呃。话可不能这么说！”泰勒看向凯恩笑道，“在巴黎，豺狼帮是小打小闹经营偷偷摸摸以及肮脏的皮肉生意，而黑手党则是最大的白粉贩卖方，我嘛……你知道的！”

　　泰勒说到这里顿了一下，然后话锋一转说道：“在伎女、毒品和军火当中，难道凯恩你不认为只有军火才是男人该玩的生意吗？”

　　“呵呵！”凯恩盯着泰勒冷笑道，“我知道了，一定是你们对艾薇丝做了什么对吧？否则艾薇丝怎么可能听信你们的胡话？我们豺狼帮现在的生意蒸蒸日上，何必要和你们合作？”

　　“在商言商……”泰勒再次抛出了他的口头禅看向凯恩叹道，“你看，豺狼帮的老大是艾薇丝，你是老二，如果在老大做出决定的时候，老二不答应，那还要老二干什么？”

　　说着，泰勒端起酒杯敬了一下艾薇丝笑道：“你说对吧？艾薇丝小姐……”

　　凯恩瞬间一阵发寒，眼神惊诧的望向艾薇丝，一股不寒而栗的感觉从脚底蹿到了头顶，冷汗瞬间沁了出来，之前他只想着自己和艾薇丝是一体的，如果泰勒胆敢对自己怎么样，外面的豺狼帮的弟兄可绝对不是吃素的，他们一定会为自己复仇！可是如果现在他死在这里，但艾薇丝却站在了泰勒这一边，自己岂不是蠢死的？

　　一想到这种可能，再看向艾薇丝淡然的眼神，他忽然生出一股退缩的情绪问道：“艾薇丝，你真的要和泰勒这个杀人狂合作？要知道黑手党不是好东西，可泰勒他也不算好人啊！”

　　“我决定了！”艾薇丝神情坚定地说道，“如果和黑手党合作，那就永远只能屈居在黑手党的裙摆下，但如果和泰勒合作，我们可以新的机会，我从第一天踏上这条路的时候就说过，如果不能抬着头大声说话，那我宁可去死……”

　　凯恩的脑海一闪，蓦地想起了很多年前艾薇丝提着一把菜刀杀到他面前时候说的那句话，以及当时艾薇丝那股疯狂的劲头！

　　在这一刻，仿佛当年那个倔强疯狂的小丫头又回来了！

　　因此，凯恩再次被折服，他看了看艾薇丝肃然的眉头，又看了看沉稳淡笑的泰勒以及神秘而又深不可测的李欢，终于无奈的发出一声叹息，然后像当年那样将自己的拳头伸到了艾薇丝面前道：“如果你决定了，那就去干吧！”

　　“啪啪啪……”

　　泰勒忽然笑着击掌，然后让凯恩一起坐下来，加上李欢，三方开始商谈起关于势力的划分以及未来豺狼帮的业务改组。

　　李欢其实完全不懂这些事，但听着泰勒侃侃而谈的述说着如何将豺狼帮打造成巴黎真正最强大的巨无霸的时候，他才意识到泰勒的口才果真了得，而一旁一直冷眼旁观的伊丽莎白似乎看出了李欢的诧异，她顿时悄悄的转头在李欢耳旁笑着说道：“叔叔在皇家学院研读的可是工商管理学，而且是博士学位哦……”

　　“靠！”李欢顿时哭笑不得，难怪泰勒看上去总是一副拽拽的样子，原来人家还是一个博士出来混黑社会的，这岂不是正好应了华夏那句“流氓有文化神仙都害怕”的谚语吗？

　　在接下来的过程，泰勒和艾薇丝、凯恩商议出了一个简易的协约，也就是渐渐的让豺狼帮的业务转变一些，不再从事最为恶劣的那些行为，转而为泰勒打造一条欧洲线上坚固的军火线。

　　法国原本就是军火商兴旺发达的一个地段，在欧洲也是重要的中转线，而泰勒亲自到巴黎来也是希望将巴黎打造成自己军火生意这个生态链中最为坚固的一个枢纽！以往泰勒做生意都需要看着各地黑手党的脸色，但黑手党不但心狠手辣，而且贪得无厌，在很多时候泰勒不得不让出大部分的利益来维持自己的生意周转，甚至有些地方的军火生意压根就是黑手党自己在独霸着，这让泰勒一向十分头疼！

　　现在不同了，如果能在欧洲的这条线上拥有自己绝对坚固的一环，那将会为泰勒未来的生意带来巨大的好处，比如泰勒可以用巴黎的很多资源来换取在其他地区黑手党的让利！

　　在确定合作之后，李欢是作为第三方的姿态得到了泰勒承诺的每完成一单给予百分之一提成的承诺。

　　虽然在李欢看来百分之一这个数字看起来太少了一点，但事实上如果泰勒如果真的信守承诺的话，这绝对是最为客观也最好赚的一笔钱，要知道军火交易一直是极为赚钱的买卖，泰勒从事的订单至少是以亿计量，也就说泰勒每成功一亿的订单，李欢可以得到一百万，而在一年当中，泰勒如果交易量过百亿的话，李欢得到的好处就超过一亿。

　　这是空手的买卖，在外人看来绝对是天大的恩赐，更何况论交易量的话，泰勒一年的订单量又怎么可能仅只百亿？

　　在场的众人当中，恐怕唯有在公务部门担任过职务的温妮思才清楚军火交易的套路是怎样的！

　　要知道泰勒这种人一般和军系这边有着渠道和关系，他以非法的手段从某些高位者的手中获得廉价的武器，然后专卖到战乱的国家，比如中东、索马里或者非洲那些贫穷国度的叛乱者！

　　在那些战乱不断的国度，或许没有足够的金钱来支付订单的时候，他们便会拿石油、钻石、黄金等资源来交换武器，而泰勒得到的这些东西便会被运回来成为自己各个公司的资产，分别进入泰勒投资的石油公司、珠宝公司以及私人银行！

　　如果仅此而已的话，那这样的生意还算不上惊人，惊人之处在于，每过一段时间，泰勒的合伙人会带着部队直接扫荡那些反叛者的地盘，然后重新将那些卖给那些人的武器收回来，再次寻找下一位买家，周而复始……其中的巨额利益可想而知！

　　虽然战争在欧洲国家并不多见，但温妮思深知这些军火商的势力庞大到足以操控战争的层次，而论资金流动的话，泰勒手底下绝对是日进斗金。

　　在李欢还没提出抗议的时候，她示意着让李欢答应下来，李欢看在温妮思的面子上，只好点了点头，然后三方签订了简易的合约，各自按上了指纹，合约三份，有着约束的效力。

　　不过说起来也让人有种荒谬的感觉，黑社会竟然也懂得签订这种合同，这看上去更像是一个笑话，但在泰勒和艾薇丝看来，合约的作用更像是一种义气的承诺，谁不遵守合约，那将会失去名誉，而混黑社会的人和开企业的人其实是一样的，名誉至关重要！

　　在合约刚刚签完之后，楼房外忽然传来了枪声，泰勒神色淡然的拿起无绳电话问道：“外面怎么回事？”

　　“是弗兰克朝天开枪的，他说如果老板你再不出来的话，他准备开火了……”

　　“可笑！”泰勒冷笑道，“跟他说，我现在出去，让他收好他的武器，小心走火伤到自己，同时……让狙击手就位吧！”

　　说完，泰勒起身朝着李欢和温妮思笑道：“谢谢你们给我来的生意，为了表示感谢，我会让人通过专门的渠道送你们回到华夏去，而我在巴黎，恐怕也将会有一段十分忙碌的时间啊，恕不能带着几位欣赏巴黎的美好景色了！”


第0331章 我生气连自己都怕

　　说完，泰勒让伊丽莎白带着李欢和温妮思母女去找亚博带他们离开。

　　街口，弗兰克看了看手表，忽然露出了一个森冷的笑意朝着泰勒的管家梅尔森说道：“时间到了，那就让我们开战吧……”

　　“开战？”

　　忽然一个带着疑问的声音传来，穿着正装的泰勒缓缓出现在弗兰克的视线中朝着他笑道：“弗兰克，你的意思是要强闯我的私人住宅吗？”

　　“泰勒，你心知肚明我是为何而来。”弗兰克盯着泰勒冷笑道，“我是来找李欢的，他杀死了我的妹妹，我必须报仇！”

　　“这个不好办啊，他杀死了你的妹妹，可是却救了我的侄女啊，你必须报仇，我也必须报恩啊……”泰勒淡笑道。

　　不知道为什么，弗兰克无比厌恶泰勒那带笑的嘴脸，看到泰勒笑着，他越是生气地说道：“你的意思是，一定要和我作对了？你可知道和黑手党作对的下场？”

　　“你能代表整个黑手党？”泰勒神情蓦然一变，针锋相对的问道。

　　“哈哈哈……我虽然不能代表整个黑手党，但是在巴黎，我弗兰克说了算！”弗兰克猖狂地笑道。

　　“是吗？”这时候，凯恩忽然沉着脸走了出来。

　　“凯恩你……”弗兰克不解的望向凯恩，神色疑惑。

　　“弗兰克先生，对于你刚才所说的巴黎是你说了算这句话，我有点不太认同！”凯恩狞笑道，“再怎么说，先入为主，我们豺狼帮才该是巴黎的老大吧？”

　　“凯恩，我们不是说好了吗？”弗兰克盯着凯恩沉声喝道。

　　“说好了什么？”艾薇丝笑着从凯恩的身后站出来，目光带着冷笑看向弗兰克问道，“难道你们说好了让你弗兰克当巴黎的老大吗？”

　　“你？”弗兰克神色顿变。

　　“不好意思，李欢将她放了，而在刚才我们已经冰释前嫌了，我不打算继续和你合作了！”凯恩笑道。

　　“法克……”弗兰克阴沉着脸阴笑道，“这样说起来你是打算和我作对了？”

　　“不敢！我只是想说明，巴黎不是你弗兰克一个人的天下，而你也代表不了整个黑手党！”

　　弗兰克看了泰勒一眼，又看了看表情淡漠的凯恩，虽然此时无比愤怒，但他知道以自己的实力是绝对无法和泰勒与凯恩同时对抗的，他只能发出一声冷笑，然后怒哼着看了凯恩一眼，转身离开。

　　伊丽莎白带着李欢和温妮思夫人在地下室看到了站在一辆蓝色迈巴赫车前的亚博，亚博是个高大的黑人男子，面容冷峻，眼神里有着军人一般的杀伐之气，在看到李欢的第一瞬间，亚博的眼神定了一下，随后稍微和缓一些的用英语朝着几人打着招呼。

　　“亚博，叔叔让你带他们离开这里！”伊丽莎白朝着亚博说道。

　　“知道，我已经收到过老板的命令了，请上车吧！”亚博拉开车门对着李欢三人说道。

　　温妮思正要带着卡列尼娜上车，李欢却在这时忽然露出了冷静的神情对着温妮思夫人说道：“你们先走吧，我还要过几天才能回华夏！”

　　“什么？”温妮思顿时一阵愕然，她转头盯着李欢不解的问道，“为什么？”

　　“我要杀了弗兰克！”李欢冷静说道，“无论如何弗兰克都对我产生了杀意，如果他不死的话，就算回到等我回到华夏了，他也会派人纠缠不休的过来刺杀的，如果那样的话，我还不如直接在这里杀了他更方便！”

　　“可是弗兰克不是那么好杀的，他身边有很多亡命之徒，你一个人怎么杀的了他？”温妮思担忧地说道。

　　“我相信他！”卡列尼娜却在这时忽然插嘴说道，目光坚定的看着李欢。

　　“你……”

　　“相信我，我会安排我的人在机场接你的，到时候你会先找到安全的地方住下来！”李欢说道。

　　“你不走，我们也留下来！”温妮思咬了咬牙说道。

　　“这可不行，如果你们在的话，我不好办事，你们放心吧，只要你们走了，弗兰克就必死无疑！”李欢自信地说道。

　　“真的吗？你可千万别出事，也千万别大意，弗兰克可是一头疯狗，他没有表面上看起来的那么简单的，而且黑手党你也知道，那是绝对不好惹的主，一旦得罪了黑手党的话，这个世界上没有没多少人能够有好下场的！”温妮思肃然说道。

　　“放心吧，我只杀弗兰克一个人，顺便追问一下我想要知道的事情！”李欢笑道。

　　“那好吧。”温妮思点了点头，走过来抱了一下李欢，然后柔声道，“谢谢你！”

　　“这么客气干什么？原本就是因为我才得罪的人，理应我谢谢你们才对！”

　　“你一定要回到华夏来，我和卡列尼娜在华夏等你……”

　　“知道了，拜拜！”李欢挥了挥手，卡列尼娜却忽然从温妮思的身边跑开，然后在李欢的脸上亲了一下又红着脸跑回车里坐了下来。

　　“呃……”温妮思诧异了一下，随后苦笑着，只能和李欢挥了挥手。

　　眼看着亚博开车从地下室的另外一条道远去，李欢这才舒了一口气，但一旁的伊丽莎白这时候才忽然发声笑道：“看得出来温妮思一家很喜欢你呢，你的魅力可真大！”

　　“哈哈，是吗？”李欢笑道，“魅力这种东西是天生的，我也没办法啊！”

　　李欢再一次说了华夏语，伊丽莎白没有听明白，只能跟着笑了笑，然后奇怪地问道：“你真的要去杀弗兰克吗？那你需要我叔叔帮你吗？”

　　“不用了，我喜欢单兵出战！”李欢笑了笑，跟着伊丽莎白一路走出了地下室，刚走出地下室，李欢的手机就响了起来。

　　“喂，老婆你现在在哪了，是不是想我了？”李欢接起电话便笑嘻嘻的问道。

　　电话那头的蓝舒舒裹着浴巾躺在沙发里红着脸嗔道：“想了想了……你在干嘛呢？我现在在伦敦这边了，不过事情进展得比较顺利，我估计后天就回中海市了啊，你呢？”

　　“后天就回去了吗？”李欢笑着说道，“那我也后天回去吧，这样我就可以在中海见到你了！”

　　“你的事情办完啦？”蓝舒舒高兴的问道。

　　“还没有，等我再杀一个人，事情就算是办完了，然后我就可以离开巴黎了。说实话，这边的东西一点儿也不好吃，我想早点回去大吃一顿！”李欢抱怨道。

　　“你又要杀人啊？”蓝舒舒哭笑不得的劝道，“老公，我希望你少杀一点人喔，人家都说放下屠刀立地成佛啊，你要为我们将来的孩子多积点德啊，杀气太重了不好的！”

　　“人家还说了对敌人的慈悲就是对自己的残忍呢……”李欢一本正经的辩解道，“你放心啦，我杀的是坏人，如果这些坏人不死的话，地狱的生意就不太好，如果地狱的生意不太好，那地藏佛也会不高兴的！”

　　“好吧……”蓝舒舒气馁的叹了口气，她早就知道自己的努力是徒劳无功的了，而且她每次反正都说不过李欢，只能关心地说道，“那你注意安全啊，我们到时候在中海见啊！”

　　“等等！”

　　“怎么了？”

　　“你还没有亲我！”李欢严肃地说道。

　　蓝舒舒看了一眼正在房间角落为自己处理文件的助理，脸颊顿时漫起了一层绯红，然后羞不可抑的飞快对着话筒啵了一下，然后嗔道：“好啦，我的助理还在房间里，不能陪你胡闹了，拜拜啊！”

　　说完，蓝舒舒飞快的挂断了电话扔在沙发上，然后慵懒的舒展着身子伸了一个懒腰。

　　李欢心满意足的笑了笑，然后看到伊丽莎白奇怪的看着自己，他顿时疑惑的对着伊丽莎白问道：“你为什么这么看着我啊？”

　　“你刚才向是在和自己的情人打电话！”

　　“那是我老婆，不是情人！”李欢认真说道。

　　“啊！你结婚了吗？”伊丽莎白惊讶的问道，因为在她看来李欢还很年轻，而她所见的优秀而又年轻的男人当中，几乎没有人这么早就结了婚的，所以她顿时吃了一惊。

　　“还没有，不过她是老婆了！”李欢笑着说道，“我还有好几个老婆，她们都很漂亮！”

　　一瞬间，伊丽莎白陷入了石化当中，她半晌才回过神有些不解的盯着李欢问道：“华夏好像是不允许一夫多妻的吧？”

　　“是啊！”李欢点了点头。

　　“那你……”

　　“这跟我有什么关系？”李欢没好气地笑道，“难道有人说不许杀人，这个世界上每天就不死人了？”

　　“这个……”

　　“我才不管，大不了我们不结婚就是了，我们住在一起一辈子也可以！”李欢大义凛然地说道。

　　“这是……非法同居吧？”

　　李欢顿时无奈的盯着伊丽莎白问道：“薇姿小姐，你是在和我抬杠吗？”

　　“呃……没有，我只是好奇啦！”伊丽莎白不好意思的笑了一下，同时却依旧困惑不解。

　　这时，泰勒迎面走了过来，看到李欢还在，顿时惊讶地问道：“你怎么还在？难道亚博那边出了什么问题吗？”

　　“不是的，叔叔……”伊丽莎白顿时朝着泰勒解释道，“李欢说他想留下来杀掉弗兰克，你能帮他吗？”

　　“杀掉弗兰克？”泰勒顿时倒吸了一口冷气，然后无奈的看着李欢说道，“这可不行啊！我虽然并不怕弗兰克，但是他毕竟是黑手党在这边的主要骨干，如果我杀死了一个黑手党的重要头目的话，那我也承受不起的！”

　　“算了，我自己杀吧，不用你帮忙！”李欢摆了摆手潇洒的说着，虽然疑惑的问道，“艾薇丝呢？我忘记给她三年的解药了！”

　　“药？”泰勒不解的看着李欢说道，“凯恩和艾薇丝带着她们的人回到维克托酒吧那边去了，她们担心弗兰克会事后闹事，现在回去准备去了！”

　　“回去了？”李欢皱眉嘀咕了一声，然后无奈叹道，“那好吧，我找艾薇丝还有点事情，我也先走了啊，拜拜……”

　　“呃……”

　　泰勒的手刚举起来准备挥手再见，李欢却又忽然转头盯着泰勒认真地说道：“对了！你千万别忘记了给我的卡里打钱啊，不然我会很生气的，我生气的时候可是连我自己都害怕的，懂了吗？”


第0332章 好男不跟女斗

　　李欢开着温妮思留下来的那辆车往维克托酒吧的方向而去，而白天正还是这条街歇业的时候，除了几家卖情趣用品的商店还开着门之外，其余的酒吧之类的门全是关着的。

　　维克托酒吧的门口有着几个大大咧咧的壮汉守在门口，看到李欢在门口停车，其中一个人顿时脸色惊吓的认出了李欢，下意识的就伸手掏出了自己的手枪对准了李欢，一边呼喝着让自己的同伴拉响警报去通知里面的人。

　　事实上酒吧也并不是真的歇业了，在豺狼帮的地盘，晚上经营的皮肉生意和娱乐消费，而白天则有人关起门来制造白粉等东西，到了晚上然后就可以兜售了，虽然豺狼帮在这方面的业务和黑手党的弗兰克无法相比，但毕竟还是有一点小门道的。

　　没多久，艾薇丝跟着那个一脸紧张的小弟走出门来，看到是李欢，艾薇丝也忍不住惊讶了一下，然后用英语问道：“你怎么又找过来了，难道又有什么事情了？”

　　“喏……”

　　李欢丢过一颗丹药给艾薇丝，然后朝着艾薇丝说道：“这是一颗管你三年不死不生病的解药，三年内如果你足够忠心的话，我才考虑彻底的帮你解毒，而在这个时间内你也可以去各大医院尝试着解毒，但我劝你还是别这么做了，因为那都是无用功！”

　　艾薇丝看着李欢丢过来的墨黑色的药丸，蹙着眉迟疑了一下，终究是一口将丹药服了下去，感觉就像是吃了一颗清凉的薄荷糖，除此之外没有其他任何的异状。

　　看着艾薇丝吃完解药后，李欢这才对艾薇丝说道：“我想要杀了弗兰克，需要你帮忙！”

　　“什么？”艾薇丝陡然拔高了音调，但意识到自己的异常之后，她顿时挥手让手下走开，然后一脸冷笑盯着李欢喝道，“你是疯了吗？弗兰克死了的话，巴黎会大乱的、黑手党绝对不会善罢甘休的！”

　　“这不关我的事！”李欢神色淡漠地说道，“我只要杀了弗兰克，巴黎乱不乱关我什么事？”

　　“混蛋！”

　　“你再骂我的话，我可要教训你了啊！”

　　“你……”艾薇丝咬了咬牙哼道，“好吧，如果你要杀弗兰克的话，你自己去就好了，为什么要找我帮忙？”

　　“因为弗兰克身边可能会有一些人保护他，而我又不太熟悉巴黎的地形，为了防止他逃跑，我希望你能够在我杀他的时候守在外面，防止他趁机逃跑，你好帮我拖延他几分钟！”

　　艾薇丝摇了摇头道：“我帮不了你，因为弗兰克的出入至少都是十几人的队伍，而且全副武装，想杀他怎么可能？那一定会惊动到很多人的，巴黎的高层是不会坐视不理的，没有人愿意承受黑手党的怒火！”

　　李欢顿时生气的盯着艾薇丝说道：“你没有选择，因为如果你不帮我的话，我就会立刻让你感受到我的可怕！”

　　艾薇丝简直无语了，想她堂堂豺狼帮的幕后老大，脑子也算是十分睿智的了，可是怎么偏偏就这么倒霉会遇上李欢这么一个克星呢？一想到李欢那无法匹敌的身手以及出神入化的华夏医术，她只能在心底咒骂着李欢，然后无奈地叹道：“好吧！不过我需要改变一下我的装扮，防止有人认出我来，到时候我只负责帮你盯着弗兰克是否会逃跑，不管其他的！”

　　“这样就够了！”李欢顿时笑道，“其他的也没你什么帮得上的了，有了你的帮助，我很快就能杀掉弗兰克那个白痴了，真不知道他知不知道我的XB2的下落在哪……”

　　“什么？”艾薇丝迷惑的问道。

　　“没什么。”李欢打了个哈欠，然后朝着酒吧一边走去一边向艾薇丝说道，“给我安排一个房间，我现在需要睡一觉，等到了晚上就行动，到时候你记得喊我起来哈！”

　　“好吧！”艾薇丝无奈的跟在李欢身后，酒吧只是占据了两层的空间，顺着酒吧内的专用楼梯可以通到上面的楼层，四楼和地下室是经营着其他勾当的楼层，五层则是豺狼帮一些人员的住房，六层是除了艾薇丝等极少数人才可以上的隐秘楼层。

　　艾薇丝带着李欢上到六层，然后拉开了一扇房门，在房门推开的那一刻，李欢顿时有种进、入了梦幻国度的感觉，一股馨香的气息扑面而来，满屋子都是粉色的装扮以及少女风格。

　　李欢一下子怔在了当场！

　　“这……是谁的房间？”

　　“我平时就住这里，不过这里足够大，除了靠东方左手边的那三个房间内，你自己可以随便找一个房间睡一会，但记得不许随便动我这里的东西，这些都是我一点点从外面采购回来的！”艾薇丝认真说道，心下微微的有些不自然，毕竟这可是她第一次带着陌生男人进、入到自己的这个神秘地盘来。

　　李欢咕隆吞咽了一口唾沫，然后有些好奇地笑道：“原来你的风格是这种调调的吗？我还以为你一辈子都是女强盗头子呢！”

　　“你……再胡说的话，信不信我让你到楼下去和那些男人睡？”艾薇丝蹙眉轻喝道。

　　李欢嘿嘿一笑，用华夏语嘀咕着：“好男不跟女斗……”

　　一边走到宽大舒适的沙发那边直接坐了上去，然后朝着艾薇丝说道：“我也懒得麻烦了，就在这里将就半天，你该忙什么忙什么去吧，我先睡了！”

　　说完，李欢直接闭着眼睛就倒了下去。

　　艾薇丝转身去从冰箱拿了一瓶水出来，原本是想问李欢想不想先喝一口水再睡的，但是她走到李欢面前的时候才发现已经李欢抱着她最心爱的靠枕睡了过去，而且李欢睡着时候的安静模样就像是甜睡的婴儿一般安宁，她瞬间有些发怔。

　　盯着李欢宁静的脸庞，她完全无法想象这样一个看上去没有一丝凶煞气质的男人竟然会有着那么强的功夫以及超强的决心！

　　要知道，想要杀死一个黑手党的头目这种事情，不要说是李欢了，哪怕就算是巴黎的一个高层人物也绝对办不到，毕竟黑手党在欧洲绝对是最为庞然大物的存在，没有人愿意去挑衅这头狮子的怒火！

　　而偏偏此时自己眼皮底下的这个男人就想去做那件事，这让艾薇丝有点茫然出神。

　　其实李欢不是在睡觉，严格来说是在冥想，而他在冥想的时候不但精神和体力能够得到休息以及补充，就连意识都能清楚的扩散在身体所在的环境周围，从而感知到一个范围内的事情发生，所以艾薇丝的一举一动其实都在他的直视之下，如果艾薇丝这时候想要杀他的话，他绝对会毫不犹豫的杀死艾薇丝，但好在艾薇丝奇奇怪怪了一下子后却转身、下楼去了！

　　冥想的时间稍纵即逝，夜幕瞬间来临，本该黑暗却被灯光照耀得昏黄的夜空下，维克托酒吧一带街区开始出现流动的人群，躁动的音乐在DJ师的操纵下在酒吧内传出，远处隔着一两条街外是川流不息的车海人群，众生百态，在隔着维克托酒吧五六条街以外的路口常年有一个卖艺的流浪乐手在吹着他的萨克斯，周围路过的人偶尔会驻足听一会，然后丢下一点钱……

　　这是巴黎的常态生活，也是世界的一角，大概是这个流浪乐手的运气忽然降临，有一大沓的100欧元面值的钱忽然丢在了他的门前，正在他欣喜若狂的想要感谢对方的时候，那辆车的车窗却忽然关上，将里面的人的面貌挡在了玻璃之后。

　　车子快速开过，正在流浪乐手紧张而又惊喜的抓起钱塞入口袋的瞬间，他面前的报纸忽然被一阵狂风卷起，随之是一排的轿车从他所在的这条街区疾驰而过，他抬起头看了一眼，清一色的黑色凯迪拉克，气势汹涌！

　　维克托酒吧内的气氛已经喧嚣，酒吧内的男男女女在喝酒之后随之嗑起了药，情绪在短时间内会酝酿到一个极乐的境界，然后开始享受这个夜晚。

　　一个酒量不好的年轻富家女孩捂着自己的嘴巴冲出酒吧的大门，然后跑到了对面的路灯下嗷嗷叫的呕吐了起来，远处的红绿灯在这时候恰好转成了红灯，而就在这一刻，整个夜都一阵轰鸣的引擎声划破……

　　一辆黑色的凯迪拉克在呕吐少女迷糊的视线中，瞬息而至，车门拉开的瞬间，四五个人当先下车走向了酒吧，而就在酒吧的保安准备上前的时候，发丝凌乱的少女陡然间看到那些人从衣服底下拿出了她惊恐的东西，然后是……枪声！

　　下一刻，火拼开始，少女发出一声尖叫，情绪骤然到了极致，一头晕倒在了自己刚才呕吐的那一摊污秽的食物当中。

　　在少女晕过去的那一刹那，一颗火箭弹轰的一声飞着出去将维克托酒吧的大门炸出了一个巨、大的窟窿，而酒吧内的人瞬间炸开，惊叫声、怒吼声、以及带着病态的狂叫声一同响起。

　　在凯恩带着人冲出去的时候，艾薇丝冲上楼去，李欢恰好和她在楼梯口撞见，艾薇丝胸口的波澜急剧起伏着，她张了张嘴，语气冰冷地说道：“你醒得晚了点，他已经提前来了！”

　　“弗兰克？”李欢眉头一挑！

　　艾薇丝点了点头道：“他的人包围了整条街区，现在恐怕我们豺狼帮都要被迫和他死战了，没想到……弗兰克竟然是个这么心胸狭隘的人，他竟然会忽然对我们动手！”

　　李欢顿时露出了一个残酷的笑意道：“这一下精彩了，他现在露面了没有？”

　　“人这么多，要找到他的位置太难了，这需要一点时间，我的窗口有个最适合狙击的位置，我带你过去，或许能够找到他！”艾薇丝说着，举步朝着靠东边的那排屋子走去，然后推开了她书房的房门，在她的书房内的窗口旁架设着两样东西，一副哈勃望远镜，一挺狙击步枪。


第0333章 比凌迟还痛苦的手段

　　“这把枪不错！”李欢看着在窗台处的那把长管的灰色狙击枪赞道。

　　“贝瑞塔M82A1狙击枪，射程高达2公里，子弹可轻易击穿1公里外装甲车装甲，如搭配热成像显示仪，狙击手在远距离外，即可轻易穿透目标建筑物，准确狙击躲在墙后的恐怖分子，威力堪称狙击枪当中的王者，你会用吗？”

　　艾薇丝侃侃而谈，语气怀疑的朝李欢问道，看样子她对于自己房间内的这支枪十分喜爱，只有对某件物品喜爱到一定程度的人才会情不自禁的将它的参数信手拈来的说出来。

　　“什么什么？”李欢完全外行的盯着艾薇丝迷惑问道，“你说的这么多，意思是这把枪超级厉害吗？”

　　“好吧……”艾薇丝知道自己肯定是对牛弹琴了，她只能简洁直白地叹道，“如果你真的要杀弗兰克的话，这把枪能够帮你杀死他，不过前提是你得用它！”

　　“让我看看！”李欢走到架在窗口的贝瑞塔M82A1狙击枪打开了倍镜望向了楼下。

　　“不是这样看的。”艾薇丝哭笑不得的拿起了一个高倍望远镜说道，“通常狙击手需要一个望风者汇报坐标，你想要这样找到弗兰克，那几乎是不可能的……”

　　“找到了！”

　　李欢猛然间定住了枪口，然后挺直了身子朝着艾薇丝笑道，“你在这里帮我看住他，我现在下去杀了他！”

　　“什么？”艾薇丝怔了一下，李欢已经冲出了房门。

　　呆滞了一瞬，艾薇丝将眼睛凑到了倍镜前一看，整个人一下子呆住了！在倍镜中，弗兰克带着阴笑的脸庞无比清晰的呈现在了面前。

　　可是……艾薇丝扭头看了一眼已经没有踪影的李欢有些哭笑不得，她想不通为什么李欢已经锁定了弗兰克的身影，却还要冒险冲到下面去以蛮力杀掉弗兰克呢？难道说李欢只是一个没有智谋的莽夫？

　　街区，随着枪火的交击，整片街区都在产生着一种震颤的感觉，几乎在李欢冲出酒吧侧门的一瞬间，几人的枪口同时对准着他，子弹带着喷、射的火焰气浪裹挟过来，炙热的温度将李欢身后的侧门掀翻、墙壁上现出一个个马蜂窝一般的弹坑！

　　李欢就像是一艘汽艇，所过之处全是翻开的人浪，在子弹交集的人群当中，他的目标是直直的朝着弗兰克所在的方位直插过去的。

　　而弗兰克也终于发现了朝着自己而来的那种渗人的场面，他眼神死死的盯着朝着自己冲来的身影，脸上现出残忍的笑意朝着身旁的人嘶声喊道：“他在那里，给我冲过去……”

　　几乎是在弗兰克声音落下的同时，旁边的几人直接将武器对准了李欢的身影，其中一人的身体震了一下，一颗带着火舌的炮弹从肩上扛着的炮筒里飞了出去，夹杂着轰然巨响在李欢的身旁炸开，巨、大的火焰吞噬了周围的一切。

　　然而再不气浪散开的那一刻，李欢的身影诡异的从火焰交织而成的气浪当中跃了出去，身上竟然是连丝毫受到伤害的痕迹都没有。

　　“杀了他！”

　　弗兰克心脏骤然一紧，带着嘶吼的命令下达出去，在他命令扩散出去的瞬间，周围的所有枪口全都调转过来，几乎是抛弃了和豺狼帮的对战，“砰砰砰”的声响之中，全是弹壳落空后或者击打在墙壁上之后落地的叮叮当当的脆响，而李欢的身影就像是行走在雨中漫步的漫步者，直直的朝向弗兰克。

　　一瞬间，死亡的气息笼罩过来，弗兰克陡然间心底一寒，他忽然意识到了自己的失误，因为他错估了李欢的强大程度，逃跑的心思瞬间生成，但在逃跑之前，他做出了最后的一击！

　　枪口抬起，子弹射去，空气中传出“咻”的一声锐鸣。

　　“不好……”

　　就在弗兰克开枪的那一瞬间，守在窗口的艾薇丝蓦地眉头紧蹙的发出一声惊呼，在她的视线中，弗兰克看似开了一枪，但只有她才看清楚弗兰克开了三枪，也就是说有三颗子弹同时飞向了李欢。

　　弗兰克的枪法、弗兰克的可怕，艾薇丝也是直到此刻才骤然顿悟，但似乎她已经来不及提醒李欢了。

　　那一瞬间，她眼看着依旧无畏的冲向弗兰克，在空中偏转身影试图躲开那颗子弹，然而下一刻，她看到的是子弹分为三个方向飞向了李欢的身体。

　　在并不清晰的画面中，艾薇丝看不到李欢能够避开子弹的希望，她心底蓦然发出一声叹息！

　　然而下一刻，她的瞳孔剧烈的收缩了一下，只见在绿色的背光之下，她看到李欢的身体在空中难以置信的一转，就像是被鞭策的陀螺一般转动着朝前冲了出去，一抹清冷刀锋雪亮的挥了出去！

　　短暂的一瞬，李欢以身体为轴，手上的匕首在空中划出了一个极具艺术美感的弧线，继而以一种强烈的力量美学的气势劈了出去。

　　“铿！”

　　混乱的氛围下，这一刻无人得知发生了怎样诡异的一幕，只有艾薇丝全身起着一层鸡皮疙瘩看到了，李欢手中的匕首竟然是一瞬间将两颗不同方位的子弹一举劈成了四瓣！

　　下一刻，李欢的身影毫无悬念的冲到了弗兰克的面前，在弗兰克惊吓之下挥拳出去的瞬间，李欢一记暴烈至极的谭腿已经踢中了弗兰克。

　　那一瞬间，弗兰克的身体就像是脱膛的炮弹，高高的飞起，在半空中抛射出一道疾速的抛物线之后重重的砸在了不远处的一堵墙壁上，轰然巨响当中，墙壁陷下去一个坑洞，灰尘四溅！

　　李欢的身影撞开了挡住自己的所有身影，就像是野兽扑食时破开草丛的气势一般，瞬间提起了弗兰克瘫软的身体，随即转身朝着一个方向疾走！

　　街区的火拼一下子变得更加混乱，由于弗兰克的缘故，他那边的人开始无心恋战的想要撤退，而豺狼帮则抓住了这个机会猛烈的反击！但这一切在艾薇丝眼中已经无足轻重了，她大口大口的呼吸着……从身体里一阵阵爆开的那种震撼感让她有种到达了女人生理巅峰的爽意！

　　目光呆滞的停留在下方片刻，街区的战斗已经有了明显的变化，黑手党的人开始败退，豺狼帮的帮众肆意的挥出刀斧，让血腥气充斥着整片街区……

　　艾薇丝瘫软的坐在了椅子上，久久无法回神。

　　没多久，房门轰然一下被人推开，李欢的身影带着一缕风声一起闯了进来，随后一具瘫软的身体轰然砸在了地板上，艾薇丝看了一眼，正是半死不活的弗兰克。

　　“你打算怎么办？”艾薇丝盯着李欢问道，眼神复杂。

　　“我有些事情要问他，如果他有不能领会的话，你帮我翻译……”

　　艾薇丝目光复杂地问道：“什么问题？”

　　“我先问……”李欢摊开自己的银针包，抽出了一支极其细长的银针刺、入了弗兰克的颈部，随后将弗兰克提起来丢在了椅子上问道，“XB2在哪？”

　　“去死吧！我什么都不会告诉你的！”弗兰克森冷的笑着，咬着牙狰狞的盯着李欢怒哼道。

　　“好吧！”

　　李欢点了点头，忽然出手拉住了弗兰克的一只手，然后从他的手指开始捏了下去，骨骼碎裂的脆响瞬间如同爆豆一般渗人的传了出来，随后是弗兰克凄厉而惨烈的惨叫声响起。

　　艾薇丝眼看着李欢捏碎了弗兰克整条手臂的所有骨骼，听着那种骨骼寸寸碎裂的声音，她只觉得一股森冷的寒意从脚底窜起，传遍了全身！

　　“华夏有种手段叫作凌迟，但我觉得凌迟太残忍了，所以我打算捏碎你全身的骨骼，而且绝对不会让你见血的，等你全身的骨骼全都碎了之后，你也不会流血，你的身体只会肿、胀起来，却依旧不死，直到等你肿成了一个气球，把你栓到一个气球上，你飞到高空中自己炸开来……到时候，你的尸骨都不全，死了也没轮回的办法，这才是你该有的下场……”

　　“呃……”艾薇丝苦笑的盯着李欢问道，“这些话什么意思？我不知道怎么翻译！”

　　李欢顿时无语，他是用华夏语说的这些话，原本听上去是十分具有威慑力的，但眼下看样子是没办法准确的传达到弗兰克的耳中了，他只好让艾薇丝即兴发挥的威胁弗兰克！

　　但在艾薇丝威胁之后，弗兰克却是依旧死性不改的咒骂着李欢，哪怕身体止不住的在颤抖着，他依旧不肯求饶！

　　接下去，李欢捏碎了弗兰克的另一半身体的骨骼，弗兰克的惨叫声经久不绝的回荡着整栋楼，街区下面的听者都觉得不寒而栗，已经逃跑了的那些黑手党的人群该感激他们没能听到这种世上最真实、最恐怖的叫声！

　　李欢扎在弗兰克脖子上的那根银针有着不让弗兰克昏过去，而且同时放大他疼痛神经的作用，所以弗兰克在惨无人道的折磨下哪怕已经到了奄奄一息的地步，疼痛感却越来越重！

　　不得不说，连艾薇丝都为弗兰克的忍耐力感到惊叹，哪怕是FBI受过正规特训的人恐怕都无法做到弗兰克这么强大的忍耐力！但可惜的是，弗兰克遇上的是比之任何人都要恐怖的李欢。

　　在李欢将弗兰克的腿骨也全都捏碎之后，求死不得的弗兰克终于是奄奄一息的说出了他所知道的一些事情。

　　“你的意思是，你不知道XB2的事情？”李欢皱眉冷笑道，“你当我是白痴吗？你妹妹和另外一个杀手专门为了这件事去华夏的，你却说你不知情？”

　　弗兰克全身已经废掉，但偏偏他的嘴唇却还能张开，而且他不得不忍受着这世界上最残忍的疼痛说道：“我没有必要骗你，反正我都要死，我知道的只有这么多……我虽然是黑手党的人，但很多时候她接的任务是私人性质的，并非我所知，如果你想要知道那什么XB2的下落，你去找萨利艾利吧，也许只有他知道你想要的答案……求你……让我死吧……”

　　在李欢皱眉怀疑的时候，艾薇丝却因为萨利艾利这个名字而猛然间身体巨震了一下！


第0334章 在肚子里！

　　“萨利艾利是谁？”

　　“黑手党最大的家族之一，也是意大利分支的正统继承人，绰号‘冥王’，也是世界杀手排名第三的传奇人物……”艾薇丝一口气说出了萨利艾利的一串头衔，语气明显的有些敬畏的情绪在内。

　　“是吗？”李欢皱眉道，“那这么说的话，这个萨利艾利还真算是个人物了，他现在在哪？”

　　“没人知道！”艾薇丝皱眉苦笑道，“既然是在世界上有公认排名身份的人，又怎么可能有固定的停留地点？”

　　“这么说，要找出这个人很难了？”李欢皱眉。

　　“不是很难……”艾薇丝顿了一下，深吸了一口气叹道，“是几乎不可能！”

　　“靠！这么说他是给了一个几乎找不到的人给我？”李欢盯着已经废掉的弗兰克一脸色愤怒。

　　艾薇丝点头道：“不过我倒是觉得他这次没有骗你！”

　　“为什么？”李欢问道。

　　“因为他都快死了，没必要再骗你，而且我不知道你在找什么东西，但是如果那个东西连弗兰克都保不住的话，那么说不定真的是在萨利艾利手上！”艾薇丝解释道。

　　“那好吧！”李欢叹了口气，只能记住这个名字，随后他吩咐了艾薇丝以他教的方式杀死弗兰克，自己则转身离开了。

　　……

　　从戴高乐飞往中海府东的航班终于起飞，李欢坐在靠舷窗的这一边，目光望着下方的景致，不由得皱眉想起了艾薇丝所说的那个叫做萨利艾利的男人。

　　如果XB2真的是和那个男人有关，那自己该怎么才能找得到那个男人呢？

　　正在这时，李欢耳中忽然听到了身旁传来了一阵怪异的响声，他转头看过去，这才发现原来自己身边做的是一个漂亮的女人，但此刻这个女人似乎正有些难受的捂着自己的嘴巴，声音是从这个女人的喉咙里发出来的。

　　“你怎么了？”

　　女人扫了李欢一眼，脸色苍白的摇了摇头，紧紧的闭着嘴不敢说话。

　　“晕机？”李欢疑惑的问道。

　　正在这时，空姐已经端了一杯热水送过来，女人连忙接过这杯温水喝了下去。

　　“呃。不行的……越是快要呕吐的时候喝水的话，肠胃受到的激发作用更大，呕吐的感觉会更加强烈的……”

　　“呕……呕……”

　　“袋子！”

　　眼看着女人已经开始发出干呕的声响，空姐连忙为她拉开了一个方便的袋子，就在女人对着那个袋子快要吐的时候，李欢却飞快的拿出了一颗丹药递到她面前说道：“快！吃下这个！”

　　空姐惊疑的看向李欢，然后谨慎地说道：“不行！不能接受不明物品……”

　　还不等她的话说完，李欢也已经等不及的将丹药直接硬塞入了女人的口中！倒不是李欢有多好心，而是他十分不喜欢闻到呕吐的味道，如果这个女人真的在自己旁边呕吐了的话，自己岂不是很倒霉？他可不想倒霉！

　　“唔……”女人挣扎了一下，但那颗丹药瞬间就顺着她的喉咙化为了一摊水进、入了她的身体。

　　“你……你给我吃了什么东西？”女人愤怒的瞪着李欢喝道。

　　空姐这时候也已经惊吓到了，在飞机上的突发事故很多，为了防止意外，她立即呼唤了空少过来控制局面。

　　“当然是好东西了！”李欢没好气的指着女人张大的嘴巴说道，“难道你没发现你已经不会呕吐了吗？”

　　“呃。”女人愣了一下，这才忽然发现自己好像真的一瞬间完全没了呕吐的感觉，她之前几乎都快吐出来了，可是现在竟然连一丝不舒服不感觉都没有了，她顿时一脸惊讶的盯着李欢问道，“你……难道给我吃的是止吐的药？”

　　“当然！”李欢没好气地说道，“你要是吐在这里，岂不是臭死我了？”

　　听到这里，女人有些难堪，但意识到李欢对自己不是恶意之后，她顿时神色和缓的笑着对李欢道歉：“对不起啊，我不知道你是帮我的，不过你在哪买的这种药，怎么效果会这么好？我一直就有晕机晕船晕车的毛病，也一直都吃止吐药，可是从来就没有过效果！”

　　“这不是买的，这是我自己炼制的丹药！”李欢得意地说道。

　　“自己炼制？丹药？”女人有些狐疑的盯着李欢笑道，“先生你是在开玩笑吗？”

　　“谁跟你开玩笑了？”李欢认真的盯着女人，然后掏出了一个瓶子说道，“我这里还有，你自己看看，这种丹药你在别的地方买到过吗？”

　　说着，李欢将瓶子的口打开让女人看了一眼，女人只闻到一股沁人心脾的药香从瓶子里面弥漫出来，她顿时神色古怪的盯着李欢笑道：“难道你是医生？”

　　“差不多吧！”李欢收起瓶子点了点头。

　　这时空少过来，却又很快在女人的协调下证明没事离开了，正在女人准备继续和李欢聊天的时候，忽然不远处的一名乘客站起来捂着自己的肚子往卫生间的方向走去。

　　“先生，请问您需要帮助吗？”看着这名乘客一脸痛苦的样子，空姐顿时走过来问道。

　　忽然间这名男子伸手勒住了空姐的脖子大声喊道：“快让机长把驾驶舱的门打开，飞机上有炸弹！”

　　飞机上一下子炸开了锅，乘客全都发出骚乱的动静尖叫起来，坐在李欢身旁的女人也是在一瞬间脸色惨白的抱紧了自己的身子颤抖起来。

　　“笨蛋！飞机上没有炸弹了！”

　　忽然一个懒洋洋的声音压过了众人的惊叫声响起，女人转头讶异一看，正是李欢开口了。

　　那名挟持着空姐的男子顿时冷眼扫向李欢冷笑道：“你是什么人，你说没有炸弹就没有炸弹吗？你为这么多条人命负责吗？”

　　“我当然不为这些人负责……”李欢盯着男子的目光忽然变得冰冷笑道，“但是我却要为自己负责，所以我劝你还是放开个女孩，不然的话我把你从飞机上扔下去！”

　　“你敢？”男子用匕首顶住了空姐白、皙的脖子处喝道，“只有我知道炸弹在哪里，如果不让我进、入驾驶舱的话，你们这些人统统死定了！”

　　“笨蛋！谁说只有你一个人知道炸弹在哪里的？炸弹不就在你身上吗？你还想吓唬我？”

　　这一下，原本持着观望态度的人群再次炸开了锅，有些人甚至气急败坏的骂起了李欢，不是说好了没炸弹的吗？怎么现在又说炸弹在那个人身上了？难道真的这次是在劫难逃了吗？

　　一想起这几年事故频出的空难以及那几乎无人生还的新闻，所有人慌张了起来，干脆有人大喊着让机长打开驾驶舱。

　　李欢身旁的女人也是一脸惨白的盯着李欢惊呼道：“你说的是真的吗？他身上真的有炸弹？”

　　“有！”李欢点了点头。

　　女人的目光打量了一遍那个男子全身，然后半信半疑地问道：“他看起来没地方能藏住炸弹啊，你是不是看错了？”

　　“他没有把炸弹藏在身上……”李欢说道。

　　听到李欢说话的一群人简直快要气死了，这人到底是真的知道什么还是一个笨蛋啊？

　　有人干脆怒声骂道：“喂！你是个笨蛋吧？一会没炸弹一会又有炸弹的、一会在他身上一会又不在他身上，你是在耍我们吧？难道你们是一伙的不成？”

　　“对啊？你和他是一伙的吧？”

　　“大家快找找，炸弹说不定藏在椅子下了！”

　　“……”

　　接下去，果然所有人都开始寻找起来，就连李欢身旁的女人都抽空看了一眼自己的座位底下。

　　只有挟持着空姐的那个男子以一种惊愕的神情望着李欢，表情显得有些拿捏不定！

　　“你们这些笨蛋别找了！”

　　李欢大声喊了一句，然后目光冷冷的盯着挟持着空姐的那名男子说道：“飞机上只有一枚炸弹，但是那枚炸弹不在任何角落，也不在这个男人的其他地方，而是在……他的肚子里面！”

　　哗？

　　全场一下子呆住了，连被挟持着的那名空姐也呆了一下，不远处神情警戒的安全人员顿时诧异的朝着李欢问道：“你确定？”

　　“废话！”

　　李欢瞪了那人一眼，目光看向被挟持着的空姐说道：“你仔细感觉一下，你应当能够感觉得到他的身子里面有一种细微的滴滴声在传出来吧？而且他的身体很差，一直在流着冷汗对不对，这就是他的身子内脏已经被掏掉了一部分器官的缘故……”

　　随着李欢的话音落下，整个机舱内鸦雀无声，所有人都看向那个炸弹人，无比认真的在观察着那个人、听着声音，果然那人的脸上是一直在流着冷汗的，而且脸色苍白得不像正常人。

　　空姐静了一下，忽然神情惊诧的惊呼道：“我听到了……我听到了，真的有滴滴声！”

　　下一刻，空姐却忽然大声哭着抽泣起来道：“完蛋了……他身上真的有炸弹，我是不是死定了啊……我不想死啊……我还没谈过恋爱呢……呜呜呜！”

　　这时候，挟持着空姐的那个男子也忽然惊呆了，他看着朝自己的走过来的李欢忽然厉声喝道：“你站住！你是怎么知道炸弹在我身上，而且在我肚子里的？你说……”

　　“笨蛋！”李欢一脸镇定的看着对方说道，“人体的每一个器官都是有用的，而你从站起来的那一刻就表现出了你的不正常，从你的外部表现可以看出你缺失了一部分的器官，而我又听到从你身上传出了滴滴声，那么最后得出的结论当然是炸弹只有可能在你的肚子里面了，而且是定时的……”

　　“哈哈哈……好厉害的华夏人！可惜啊！”炸弹人一脸漠然的冷笑道，“可惜你知道又怎么样？炸弹很快就会爆炸了，就算我无法胁迫这架飞机去办我想办的事情，可是飞机上的人却全部得死，你也会死！你也会死啊！”

　　这一句话顿时又让飞机上的所有人脸色大变，绝望的情绪瞬间笼罩着所有人！

　　“谁说的？”就在所有人再一次绝望的时候，李欢却再次冷笑反问道。


第0335章 变戏法

　　“谁说我会死的？”李欢看笨蛋一样看着那个炸弹人，然后一边迈开脚步朝着他走过去说道，“我在炸弹爆炸前把你扔出飞机不就好了！”

　　炸弹人的脸色顿时大变，他将匕首死死的压了下去厉声喝道：“别过来！你再过来我立刻杀了她！”

　　这一次，机舱内的人全都乱套了，只有些巴不得李欢立刻过去把那个炸弹人扔出机舱外，有些人却又不想空姐被这个炸弹人给杀死了，一下子只剩下空姐吓得身体僵硬，目光哀求的望向李欢恳求道：“求你……救救我……我也不想死。”

　　“是啊，救救她……”另外一个空姐向李欢恳求道，她和被挟持的那个空姐的关系一向很好，此时看着对方被挟持着，她十分担心。

　　一个沉不住气的中年男子忽然冲过去吼道：“别管了！快抓紧时间吧，要是炸弹爆炸了，我们这些人可全得死啊，飞机上还有小孩……”

　　“站住！再过来我就……”

　　“笨蛋！”

　　眼看着炸弹人就快要忍不住朝空姐下手的瞬间，李欢一脚踹出去，将冲出来的中年男子踢飞出去骂道：“你还是不是人啊？为了你自己活下去巴不得别人快点死？”

　　李欢这一脚霸道而猛烈，所有人顿时被镇住了，还有些蠢蠢欲动的人也顿时停在了原地不敢冲动。

　　但依旧有人紧张地喊道：“你快别浪费时间了，想想办法啊……总不能这样下去看着所有人都被炸死吧？”

　　“是啊……想想办法！”

　　“怎么办啊？我想打电话给我家人！”

　　“……”

　　李欢丝毫不想理睬其他人，而是转头看着身旁的女人笑问道：“我变个戏法给你看，你看不看？”

　　“什么戏法？”女人紧张的问道，她现在都已经快紧张死了，巴不得李欢立刻把那个家伙给扔出去，可是又做不到看着空姐死去的事情，现在听到李欢说变戏法，她都要哭了。

　　“大变活人！”

　　李欢朝着女人眨了眨眼，然后身影一闪，顿时从女人的面前消失。

　　“啊！”

　　下一刻，一阵惨叫声响起。

　　在谁都没有看清的情况下，李欢已经将空姐推向了女人，而那个挟持人质的炸弹人则惨叫着望着自己折断的手臂，目光中全是不甘的绝望声嘶力竭地喊道：“阿卜杜拉万岁……自由万岁……”

　　“啊！他……”

　　“天啊，他竟然把空姐救出来了？”

　　“谁能告诉我，他是怎么做到的？”

　　“我只知道我眼睛花了一下，这是怎么回事？难道他是魔术师？”

　　在众人乱哄哄的议论声中，女人揉着自己生疼的地方，目光已经惊呆了！但李欢显然没给她发呆的时间，在她的错愕之下，李欢掐着男子的脖子将他提起来走到了空姐的面前说道：“快将机舱的门打开……”

　　“不行啊……”空姐惊魂未定的用哭腔说道，“机舱的门在关上之后就绝对不能打开，否则强大的气流压力以及风的拉扯力会将机舱内的一切撕碎的！”

　　“来不及了！”李欢厉声喝道，“他的炸弹还有一会就要爆炸了，你再不打开机舱的话，恐怕你们真的会死在这里了。”

　　这一次，所有的乘客终于炸开了锅一般的强烈要求开机舱门，迫于生命的危机以及压力，空姐和安全人员将情况反应给了机长，机会一边向陆面汇报情况，一边请求指示。

　　在一分钟后，机长终于同意将机舱的门开一下，但是只开一瞬！

　　所以在很短的时间内，机舱内的乘客退避到一个角落中去躲起来，负责将炸弹人丢下去的责任按道理是交给空少的，但由于李欢认为空少顶不住机舱开门那一刻的气流冲击，所以他主动的承担起了这个责任！

　　在空少和空姐感激的目光中，机舱门终于打开，狂风乱作，哪怕是所有人都躲到了一个相对安全的角落，但是瞬间激荡的狂风依旧像是暴怒的野兽一般撕扯着他们的身体。

　　“阿卜杜拉万岁……啊！”

　　忽然间，一声尖叫声绝望的传出，而且瞬间戛然而止。

　　“关上机舱门！”

　　“OK！”

　　“机舱门关闭，指令！”

　　“收到！执行关闭！”

　　“呜……”

　　在一连串的指令下，机舱门终于闭合，所有的乘客在惊魂未定之下终于拍着心口在空姐和空少的安排下坐回到原位上去，就在这时，有人从舷窗看到下方的海洋上闪过一点亮光，那正是炸弹爆炸的景象。

　　一瞬间，感谢的声音连绵不断，李欢反倒是心平气和的摆了摆手示意这没什么，而且他唯一的一个请求就是不准让众人拍照。

　　“为什么？”一个年轻的少女激动的问道。

　　李欢故作神秘地说道：“身为一个魔术师，一定要保持一个魔术师的神秘感，万一我的魔术被人发现并且揭穿了，我岂不是丢了饭碗？”

　　机舱内顿时回荡着一片笑声。

　　在笑声之后，李欢一本正经地说道：“把你们的手机和相机全都交过来，谁要是敢拍我的话，我也会把你们扔下去的啊。”

　　虽然很多人都极不情愿，但由于李欢的救命之恩，这些人不得不删除了之前拍摄到的一些画面，而空姐也在李欢的要求下和机长协商后删除了之前发生在机舱内李欢动手的那一小段场面。

　　等到大家终于平静下来，坐在李欢身旁的女人才用一种复杂的眼神望着李欢问道：“你是中海人吗？”

　　“不是！”

　　“哦，那你是商人？”女人接着笑问道。

　　“不算是吧，我是医生，而且是神医！”李欢说道。

　　“是吗？我现在终于相信你了，不过有没有机会在飞机到达目的地之后邀请你吃个饭呢？”女人目光盈盈的盯着李欢笑道，“同时也希望你帮我检查检查身体啊，说不定我还能介绍一些客户给你哦……”

　　“吃饭？检查身体？”李欢奇奇怪怪的盯着女人摇头道，“你的身体还算不错吧，而且我也没时间跟你吃饭啊，我要跟我老婆在一起！”

　　“呃，原来你已经有老婆了？”女人意外的笑了笑，心下微微有些尴尬。一般来说，男人都巴不得隐藏自己已婚的身份，但是她没想到李欢却这么直接的表露了自己的身份。

　　李欢点了点头，这让女人只能沉默下来。

　　时间很快过去，飞机终于到达了中海的上空，这时候女人才再次鼓起了勇气问李欢要了一个电话号码作为联系方式，随后飞机开始缓缓降落，而她也神奇的发现自己竟然完全没有了以往的那种不适感。

　　在机场外，女人最后看到李欢上了一辆蓝色的玛莎拉蒂，而且是被一个十分漂亮的女人挽着进去的，她才顿时明白那样的男人完全不是和自己一个阶层的，哪怕她的地位其实不低……

　　坐进车后，车窗摇上，李欢顿时将蓝舒舒的脑袋搂过来，然后就是狂野的一番纠缠之吻。

　　在蓝舒舒喘气不匀之后两人才分开，蓝舒舒面红耳赤的擦了擦自己嘴角的口水嗔道：“你怎么跟饿了几百年的狼似得？我又不会跑了，你都快把我的嘴皮子给弄破了！”

　　“想你想的太用力哈！”李欢笑了笑，强自压下了自己心底的火焰说道，“我们现在去哪玩啊？”

　　“今天很累哦，我带你去吃饭，然后回我的住处休息一天，明天你陪我去迪士尼乐园玩吧！”蓝舒舒用商量的语气说道。

　　李欢枕着双臂靠这座椅笑道：“听你的！”

　　这句话对于女人来说无疑有着让人感到浪漫而满足的元素，所以蓝舒舒顿时露出了一个笑容，随后发动了车子朝着她所知的在皇甫江边上的一家叫做“江枫渔伙”的小酒楼而去！

　　‘江枫渔伙’的地理位置不错，正对着皇甫江一侧，客流量很大，李欢和蓝舒舒赶到的时候，队伍已经排了十几个人。就在李欢微微皱眉的时候，蓝舒舒却直接走到了队伍的最前面朝着前台笑道：“姑苏城雅间！”

　　“好的！”前台看了一眼，似乎认识蓝舒舒，顿时拿起对讲机扬声说道，“小海，过来把客人带到姑苏城号雅间去。”

　　一个排在队伍中间的年轻男子忽然站出来朝着服务员吼道：“凭什么啊？老子排了这么久的队，她为什么就可以直接去包厢，老子连大堂都排不到，你们欺客是吧？”

　　“对不起先生，你们情况不同，请保持冷静好吗？”服务员脸色尴尬地说道。

　　“冷静你妈啊！”年轻男子一脸怒容的喝道，“你们酒楼又没有VIP制和预。订服务，要不然老子也没道理排队这么久，现在你倒是说说你们这不是欺客是什么行为？凭什么给一个绿茶表这么大面子？”

　　听到绿茶这一个词，蓝舒舒的脸色顿变，还不待服务员开口，她身影一闪，迅疾无比的挥手甩了这个年轻男子一个耳光。

　　被打脸的声音一下子吓呆了所有人，年轻男子并不是一个人来的，他还带了一个真正的绿茶妹来的！脸上被人打了一巴掌之后，他先是傻了一下，随后被火辣辣的刺痛给激怒了！

　　“我凑你妈逼的！你个臭绿茶竟然敢打老子……老子今天嫩死你！”男子说着，朝着蓝舒舒便冲了上去。

　　“嘭！”

　　他来得快去得更快，众人只看到蓝舒舒一个漂亮的鞭腿甩出去，男子顿时被踹飞着摔趴在了不远处的地板上！不等那个男子爬起来，蓝舒舒霸气凛然的走过去用高跟鞋踩在了他的背上冷声喝道：“你妈才是绿茶，你全家都是绿茶！你想知道为什么我能够要到雅间对吧？老娘还真告诉你怎么了？我是这家酒楼的老板，姑苏城雅间只有我一个人能坐，你现在服气了吗？”

　　啥？

　　一瞬间，周围原本义愤填膺的所有人全都泄气了，敢情、人家是店老板，你还出来叫嚣，这不是找骂吗？不过话说回来，蓝舒舒刚才那霸气潇洒的动作简直惊呆了所有人，包括李欢在内！


第0336章 古有云长，今有李欢

　　如果说蓝舒舒是无辜打人那也就算了，但偏偏是余成东先动手，而且还没有打过一个女人，再加上人家是这家店的老板，周围的人当然也就没什么话说了。

　　余成东的带来的那个女人踩着高跟鞋困难的弯下腰去搀扶余成东，衣领敞开之间也不知道给多少人看到了里面的风光，但是还不等她对余成东说一句下台阶的话，余成东站稳之后就一把推开了她拿出电话咋咋呼呼地骂道：“你妈逼的，店大欺客是吧？老子倒要看看你有多流弊！”

　　蓝舒舒懒得理会，直接招呼了俩保安过来吩咐道：“把这个无理取闹的家伙赶出去，同时记一下他的资料，上店里的黑名单，店里不接待这种没有素质的家伙！”

　　说完，蓝舒舒也同时对其他的顾客表达了歉意，然后让大堂经理去处理这些事情，自己则优雅的挽着李欢的手臂笑道：“老公走啦，我们上去吃饭了！”

　　李欢将蓝舒舒的表现看在眼里，不禁赞道：“老婆你还挺厉害的嘛，本来我还以为要我出手教训一下这个家伙呢，没想到你现在也能一脚就踢翻一个男人，啧啧……真是不错！”

　　“这还得多亏你给我吃的大力丹和鲛鱼肉啊，要不然我怎么会有这么大力气的？”蓝舒舒笑道。

　　两人到了姑苏城包间内，菜已经开始上了，居中摆的是一个大大的陶瓷盆，瓷盆里面陈列着一条偏于金色焦一点的大鱼，纯粹的炙鱼，上面洒了一些芝麻和香料点缀着，香气扑鼻。

　　“唔……真香！”李欢扇了扇鼻端的风，一脸陶醉地说道，随后拿起筷子夹起一块鱼肉尝了一口，不禁双眼放光补充道，“真是太好吃了，难怪这里的生意这么好，老婆你怎么不早点告诉我你开了一家鱼这么好吃的酒楼呢？”

　　“呵呵，是吗？”蓝舒舒满意的笑了笑说道，“其实我也是刚成为这家店的老板不久而已，我也是才定下来就带你过来吃了，还担心你觉得我的决定鲁莽呢！”

　　“怎么会，开这种店肯定不会亏的，我该表扬你才是！”李欢一边吃着，一边赞道。

　　“亏倒是不可能亏……”蓝舒舒顿了一下，表情认真地说道，“这家店的老板手上有一张祖传的炙鱼秘方，传了很多年他也不肯卖，这次我是承诺了在未来帮他将‘江枫渔伙’这个品牌推广上市，他才答应我的入股请求的，否则我可没这个底气在这里这么理直气壮！”

　　“难怪……味道这么好，确实该推广，你们赶紧在青城市也开一家店吧！”李欢笑道。

　　蓝舒舒点了点头笑道：“我们是有这个打算，不过出于防止秘方泄露的防范和各种考虑，目前还在磋商着详细的可行方案，而且你不知道，餐饮上市不是简单的事情，目前国内的餐饮做成品牌上市的企业也不算多，我这个承诺从长远来看，其实是一个需要很大投资的项目，而且前期需要投资的资金很大！”

　　“这样吗？”李欢放下筷子解开了醒好了红酒的器皿，一边倒酒一边说道，“反正这些事情你比我懂，该怎么去做你自己决定就是了，反正缺钱了你告诉我，我帮你去想办法！”

　　蓝舒舒顿时笑道：“缺钱倒不至于啦，我只是跟你说，做投资没有这么简单而已！比如这种炙鱼店，它本身来说任何一家店只要有自己的特色是不可能会亏的，但是如果要打造成一个品牌，再推广之后力求上市，它就存在一个亏损的可能，因为这中间需要巨资去推广以及打造它的特色卖点，包括各方面的费用加在一起，人力物力的成本增加，怎样管理、节约成本才是重点呢……”

　　“呃……”李欢听到蓝舒舒谈管理方面的问题顿时头大，他连忙端着倒了半杯红酒的杯子递给蓝舒舒，然后一边举起自己的杯子和她的杯子碰了一下说道：“先不管这些了，我们干杯吧！”

　　说完，李欢仰头直接喝掉了一杯的上等的红酒。

　　蓝舒舒看得哭笑不得，要知道喝红酒和喝白酒、啤酒不同，一个“品”字才是关键，像李欢这种喝法无异于牛嚼牡丹，但已经熟悉了李欢不拘一格个性的蓝舒舒也只好笑着轻轻的浅酌了一口酒，然后拿起了筷子向李欢介绍起了其他的特色菜。

　　其实这里的菜都不错，并不是单调的做一种地方的菜系，而是融合了大江南北的口味，将一些特色的味觉体验做到优美，然后形成自己的风格，这也算是餐饮中的混搭品牌。

　　炙鱼这种吃法是从春秋战国时期就广为流传的吃法，哪怕是闻名天下的利器鱼肠剑当时也是不得不藏身在炙鱼的腹中才得以一鸣惊人的成功刺杀了吴王僚，试想如果不是炙鱼的美味吸引，吴王僚不喜好这一口的话，鱼肠剑再厉害也不可能叫鱼肠剑了，也更加不可能因为刺死了吴王僚而闻名天下了！

　　由此可见，炙鱼的做法有着数千年的历史，或许更长，在人类吃东西的历程中，这绝对是经验最为丰富的一道菜，所以真正做的好吃的鱼，最纯粹的做法还是将之炙烤！

　　江枫渔伙以华夏人喜好的这道菜为核心，应当也算是一个亮点，但是要在当下烧烤摊的烤鱼到处横行的情况下闯出独一无二的品牌，那么它本身的秘方就尤为重要！所以蓝舒舒的为难点在于既要保持秘方的永久性、又要将江枫渔伙的炙鱼推广于世，这才是最为困难的地方！

　　一条鱼还没吃完，楼下已经传来了闹哄哄的声音，蓝舒舒从窗台往外望了一眼，顿时冷色肃然的轻哼道：“那家伙带了人来找麻烦……”

　　“是吗？”李欢放下筷子看了一眼窗外，顿时一脸怒容地骂道，“我下去干掉那个白痴！”

　　“别！”蓝舒舒赶紧拉住了李欢的手，他可是知道李欢是说什么就做什么的人，如果真的让李欢下去干掉了那个家伙的话，那这店还开不开啊？就算弄点关系糊弄过去，可是名声传出去也不好啊。

　　她拿出自己的手机镇定说道：“这点小事还犯不上你动手，我让张队长过来一趟。”

　　“张队长是谁？”李欢好奇的问道。

　　“他是管皇甫江北路这一片区域的，一些地头蛇什么的都得看他的脸色行事……”蓝舒舒正解释着，电话已经通了，她连忙换了一副语气朝着对面说道，“张队吗？有件事麻烦你，不知道怎么回事，有一群人到我江边的店里闹事，来了挺多人的……我这里还有人吃饭呢，你过来帮忙处理一下吧！”

　　说完，蓝舒舒就挂断了电话，然后朝着李欢笑道：“放心吧，没事的，我们继续吃！”

　　“好吧！”李欢点了点头，刚拿起筷子，蓝舒舒的手机却振动了起来。

　　蓝舒舒看着来电号码，微微蹙眉按下了接听键问道：“喂，张队！你怎么……什么？你说你没权利管理这件事了？为什么？李局长刚打了电话给你？哪个李局长？好吧……我知道了！”

　　蓝舒舒气呼呼的挂断了电话，忽然面对着手机有些迟疑起来。

　　“怎么了？”李欢再次放下筷子问道。

　　“张队说那小子有点来头，他之前打了电话到更高级别的人那里去想要让张队过来来找麻烦，张队这才想起来……他不会来了，我再考虑要不要再打一个电话向另外一个人求助！”

　　李欢顿时站了起来说道：“算了！求人不如靠自己，你是担心影响到那个人的名誉吧？那就交给我吧！”

　　说完，李欢也拿起了自己的手机拨打了蒋虎的电话说道：“喂！是蒋虎吗？我在中海市……皇甫江北路的一家酒楼这边，在吃饭……你打电话给中海市的弟兄，派个一百人左右过来，对对对……不要带枪，只拿砍刀钢管什么的就可以了……好吧，就这样！”

　　电话挂断，李欢耸了耸肩朝着一脸哭笑不得的蓝舒舒笑道：“这种事情办起来太简单了，那些家伙不是耍横吗？我倒要让他们知道到底谁的拳头更硬！走吧，跟我下去看戏去！”

　　“那这菜……”蓝舒舒迟疑的看着吃了一半的炙鱼。

　　“古有关云长温酒斩华雄，今有李欢带老婆看大戏！”李欢念着一点儿也不押韵的调子笑道，“等我们看完戏再回来吃也不吃，反正今晚我有的是时间陪老婆你在一起！”

　　蓝舒舒只能跟着李欢下楼。

　　楼下的大堂已经乱成了一片，用餐的客人都被堵在了里面担心不已，但由于大门被那些家伙给堵住了无法出去，所以用餐的顾客也只能躲在了较为安全的地带，有些人则干脆在一遍遍的拨打着根本不会有反应的求援电话。

　　李欢刚带着蓝舒舒走到酒楼的门口，门外一脸嚣张的余成东顿时指向这边朝着身边的一个魁梧男子喊道：“奎哥！就是那对臭男女仗势欺人，那娘们还踢了我一脚，会点功夫，要小心点着！”

　　被余成东唤作奎哥的男子定睛一看，顿时目光发亮的扫视了一遍蓝舒舒猥琐的啧啧阴笑道：“娘了个希皮的！没想到还是一个大美女！呵呵……今儿这事那可就有意思了！”

　　说罢，他在几名凶神恶煞的小弟的簇拥下走到了近前盯着李欢笑道：“哥们！今天的事情可大可小，你自己打算怎么整吧？”

　　“可大可小？”李欢一脸蔑视的盯着奎哥冷笑道，“你以为我是吓大的啊？给你三分钟的时间从这里爬走，要不然的话我打得你下半辈子和下辈子都找不到老婆……”

　　“哟！够横！不过……”奎哥语气沉吟了一下，忽然间握拳朝着李欢砸过去喝道，“等老子先打残了你再……噢……”

　　他的话还没说完，整个人顿时惨叫着飞了出去七八米远，将远处的一个垃圾桶都撞得翻了一地的垃圾！落地后，他整个人捂着自己的关键部位蜷缩得像是一直煮透了虾米一般哆嗦着，嘴里发出着比杀猪还要难听的惨叫声。


第0337章 给他们点厉害瞧瞧

　　“凑她妈的……噢……”奎哥发出无比痛苦的声音吼道，“还愣着干嘛，给我上啊！”

　　就在人群炸开锅的瞬间，一阵汽车喇叭声响起，一道道车灯直直的朝着这边打过来，一排黑色的别克商务车鱼贯而来，车门拉开的一瞬间，浩浩荡荡几乎上百人提着砍刀、钢管朝着“江枫渔伙”这边杀了过来。

　　“怎么回事？”余成东一边扶起了奎哥，一边诧异的问道，“奎哥你安排了后手？”

　　“后你妈！”奎哥一看对方那直直的朝着己方杀过来的气势，身子阵阵颤抖着，扯着嗓子在余成东耳边骂道，“看不出来这是对方的人吗？快带我先离开再说啊！老子今天真是日了狗了……”

　　余成东被奎哥骂的狗血淋头，在那股杀气的威慑下顿时扶着奎哥钻进了旁边的一辆车，然后飞快的发动了车子跑了，而他的一群小弟见老大跑了也顿时赶紧跟着准备撤退。

　　但这时候猛虎社的人已经杀了过来，截住了来不及跑掉的这些家伙就是一顿切菜砍瓜似得乱战，直把对方追砍出了八条街、血迹拖了一地，这才放了对方一马。

　　看着场面已经被化解，蓝舒舒赶紧让大堂这边的工作人员去处理一下顾客恐慌的情绪，顺便送出了一些优惠的活动以安慰这些人消费的热情，而李欢也见到了猛虎社在中海市这边的头目树大海。

　　“欢哥！我叫树大海，我在青城的时候跟过阿龙哥！”树大海一走过来就从口袋摸出一包九五至尊的烟准备给李欢点上。

　　“嗯，烟就别给我了，你自己留着吧！”李欢拍了拍树大海的肩膀笑道，“反应速度不错……比你大哥蒋虎在青城市的反应还要快一点。”

　　得到李欢的赞赏，树大海顿时受宠若惊的微微躬着腰嘿嘿笑道：“这都是虎哥发话及时，我接到虎哥的电话时正好就在场子那边！一招呼，弟兄们就都冲过来了，大家在中海市呆的太低调了，知道欢哥您来了，这也是借着您的名头耍耍威风！”

　　“呵呵，这马屁也拍得不错，今天的事记你一功！不过从今天开始，这家店的地盘你看牢了，千万别出了漏子，只要以后这家店平安无事，等以后中海市咱们做大了，我还是让你继续当你的大哥！”李欢说道。

　　才三十出头的树大海顿时间站直了身子，像模像样的给李欢敬了一个礼嘿嘿笑道：“有欢哥一句话，我抛头颅洒热血也在所不惜，绝对把这家店看得比我树大海的命还重要！”

　　这时候，远处传来了“滴呜滴唔”的警笛声，李欢也不和树大海继续扯淡下去，而是拍了拍他的肩膀说道：“那你先带着弟兄们清理一下现场就离开，别留下尾巴！”

　　“没问题！”树大海点了点头，转头大手一挥，吆喝着百来号人立刻将在店门附近的血迹清理了一遍，随后一窝蜂似得迅速撤出了皇甫江北街区，而这时候姗姗来迟的张队才带着人过来了解情况来了。

　　虽然声势很大，但其实张队也只是过来例行公事的询问了一遍而已，由于现场没有任何人参与斗殴，所以在记录完情况之后，张队便带着人撤退了。

　　李欢和蓝舒舒返回雅间吃完饭，然后才开着车往蓝舒舒的住所驶去。

　　蓝舒舒在中海市有几套房子，她自己一个人的话会住到汤臣一品那边去，但因为今天带着李欢一起，她不想那么张扬的去那边住，所以她打算带李欢到她另外一栋在青龙山的紫枫别院去住。

　　车子开出了城区，蓝舒舒忽然蹙眉像刘欢说道：“不对劲啊，后面那辆商务车一直跟着我们开了很久了，难道车上的人也要去青龙山？”

　　李欢转头看了一眼，果然有一辆蓝色的商务车跟在不远处，李欢的眼神很好，一眼就看出了在后面车内的前排坐了两个男人，所以瞬间浮起一丝冷笑说道：“估计又是那群家伙不死心跟了上来，老婆你开慢点，既然那些家伙想死，我就给他们点颜色瞧瞧……”

　　蓝舒舒嗯了一声，慢慢的将车速放缓下来。

　　而这时，后面的商务车似乎意识到了这是一个绝好的机会，车速陡然加快，迅速的超过了李欢的车子，然后吱嘎一声横在了李欢的车身前面挡住了整条去路。

　　商务车的车门拉开，十几条大汉手提着钢管和砍刀气势汹汹的跳了下来，正在他们蓄势待发的时候，蓝舒舒刚准备将车子停下来，李欢却猛然伸出一只手扶住了方向盘，随后另外一只手搂住了蓝舒舒纤细的腰肢一用力，蓝舒舒整个人顿时被李欢抱起来放到了副驾驶座位上，而李欢则自己坐到了驾驶位上。

　　“轰！”

　　正在前方的一群混混嘴里不干不净的叫嚣着一些脏话的时候，李欢陡然间轰开了油门，车子瞬间加速到了一个狂野的程度冲了出去！

　　“我凑！”

　　“妈呀！这小子疯了啊！”

　　“跑啊！”

　　“小心……我凑！”

　　“……”

　　这群人顿时间手忙脚乱的四下乱蹿，反应迟钝的一些人直接被车子撞得飞了出去！下一刻，轰然大响传了出来，前面拦路的商务车直接被撞得甩下了道路，而李欢这边的车头也是已经报废了一半，已经开始冒烟！

　　“下车！”李欢解开了安全带朝着蓝舒舒说完就推开了车门。

　　在下车之后，李欢便已经冲了出去，他的拳头像是愤怒的野兽一般朝着最近的人影挥了过去，没有一个人能够挡住他前进的身影，几分钟后，满地躺着的全是哼哼唧唧惨叫的人影。

　　李欢拍了拍手准备朝着蓝舒舒走过去，这时候地上一条人影忽然坐了起来朝着李欢喝道：“不许动！”

　　李欢缓缓转头，看到一个家伙拿着一把枪对着自己，他顿时冷笑道：“你以为我会怕枪吗？”

　　说着，李欢直接迈开脚步朝着那家伙走了过去。

　　“不许动……啊！我让你不许动啊！你再过来……我就……开枪啦……”坐在地上的那个家伙吓得全身发抖，不断的大声威胁着李欢，但他的威胁听上去就像是哀求一般，在李欢离他只有三米的时候，他终于咬了咬牙狠狠的怒吼一声，然后扣动了扳机。

　　“啪！”

　　枪声没有响起，反倒是一个巴掌重重的扇在了他的脸上，他仰头栽倒下去的同时、手中的枪也已经不知道掉到了哪里，等他再惊恐的爬着站起来的时候，李欢已经拿着他掉在地上的那把手枪鄙视的盯着他骂道：“你白痴啊？”

　　“呃……”他以为李欢是在威胁他，他顿时点着头忙不迭的苦涩道，“我是白痴，你饶过我吧，我上有老、下有小，外面还有……”

　　“咔哒！”

　　李欢拉开了枪的保险骂道：“枪的保险没拉开，你知道吗？”

　　“啊？”对面那家伙傻了眼，心想开枪还要拉保险吗？老大只给了自己枪，没告诉自己怎么用了！

　　看着这家伙白痴的模样，李欢将枪口抬起来对准这个家伙说道：“你学着点，以后记得开枪得这么开……”

　　说完，“砰”的一声响起，子弹飞出去打在了那家伙的腿上，一团血花炸开，四下里全是这个家伙凄厉的惨叫声！

　　李欢走过去把枪放到那家伙手中，然后拍了拍他苍白的脸蛋笑道：“好好捂住自己的伤口，自己叫白车吧，如果有人问起来，你记得说是自己走火了，知道吗？好歹我也教你学会了开枪，这就作为你的学费吧，拜拜！”

　　眼看着李欢带着美女开着那辆破损的车子远去，他简直哭笑不得，望了望四周全是受伤的弟兄，他哆嗦着从自己的裤子口袋里掏出了手机朝着那一头哭诉道：“喂……老大，我是刘青啊，我受伤了，那小子太厉害，我们打不过他！”

　　……

　　车子停进了停车室，在拉开车门的那一刻，李欢直接绕到了另外一边的车门直接将蓝舒舒抱下了车，然后转身踢开了大门，蓝舒舒一边娇嗔着喘着粗气，一边顺手将水晶吊灯的开关按了下去。

　　松软的沙发上，两人的身体使劲的纠缠着，直到自己的衣服都快被李欢给脱完，蓝舒舒这才面红耳赤的咬着唇呢喃道：“我出了好多汗，你抱我去洗澡，不许使坏，人家那个亲戚来了……”

　　“亲戚？”

　　“姨妈。”

　　“偶买噶……”李欢痛苦不堪的捂了一下自己的额头，然后无奈的抱起了蓝舒舒无人动人的身体往楼顶去了。

　　这座房子是别墅风格，楼顶有着一个露天的泳池，两人沐浴在美好的夜空下在柔和的水池中嬉闹着，将情侣之间能做的一切亲密举动都做过了，只可惜的是偏偏最后那一步无法完成。

　　在池子里泡到全身都快起皱的时候，蓝舒舒才又被李欢抱下了楼回到了开敞的卧室，在卧室的大床上两人又是一阵亲热，惹得李欢发出一阵阵痛苦的闷哼声，眼前有这么美丽又温柔如水的老婆，但偏偏又不能吃，这简直让李欢有种想要抓狂的冲动。

　　但似乎蓝舒舒十分能够理解李欢的这股压抑，在屋内的灯光被她调成了馨黄的暗灯时，她趴在李欢身上的身体忽然缓缓的向下移动着，李欢微微狐疑之下往下看去，只见蓝舒舒一边移动着，一边却是仰着脸直勾勾的望着自己，一双眸子里盈满了水意……

　　夜色轻轻荡漾，房间内的一切终于归于平静，蓝舒舒用毛巾擦了擦自己的嘴角，然后拿起一瓶水大口大口的喝了几口，然后才躺回到了李欢的怀抱嗔道：“坏蛋，这下你满足了吧……”

　　李欢似乎还回味在之前那片刻中的余韵当中，他轻轻的抱着蓝舒舒的腰笑道：“你个迷死人不偿命的妖精，快给俺老公从实招来，你从哪学会的这要人命的手法的，快说！”

　　“你真的想知道吗？”蓝舒舒羞不可抑的红着脸呢喃道。

　　说着，她伸手从枕头底下拿出了一个遥控器，然后按了下去……


第0338章 是天真还是笨蛋

　　墙壁上的屏幕忽然“啪”地一下亮了起来，里面让人耳热心跳的声音以及画面呈现了出来，李欢一下子有些傻眼，倒不是电视上的画面给他造成的视觉冲击，而是他无论如何都想不到原来外表典雅高贵的蓝舒舒竟然也会看这种片子，而且竟然还是……欧美的。

　　让人无法安静的声音持续着，就在李欢的身体产生某种冲动的时候，忽然间整个房间暗了下去——停电了！

　　“呃……”李欢哭笑不得地说道，“这里也会停电吗？”

　　“青龙山的设施还没有完善，停电是经常的事情，所以我基本上很少来这里住。”蓝舒舒羞涩的咬着手指说道。

　　李欢坏笑道：“很少来这里住？那为什么这里还会有这种片子？”

　　“我有一个闺蜜……”蓝舒舒借着黑暗的氛围壮着胆说道，“她是在国外留学长大的，每次回国我就带她到这边来住，她带了这些东西过来，而且还非要在我这里看这些片子啊，我虽然不太喜欢，但是……但是偶尔也会看的啦，你不会介意的吧？”

　　“嘿嘿，我喜欢还来不及！”李欢坏笑着，忽然一翻身将蓝舒舒压在了身子下面笑道，“我还要！”

　　“啊……”蓝舒舒只觉得心脏都快跳出了身体一般颤声惊呼，“怎么又……”

　　春天的夜晚无比美好，没有夏天的燥热、秋天的干燥和冬天的寒冷，有的只是万物生长的柔、软舒适，李欢彻底的沉迷在了这样的夜晚当中。

　　一个夜晚很快过去，窗帘唰啦一声被拉开，明媚的阳光透过院中树叶的缝隙照了进来，李欢翻了个身伸手遮着看了一眼，只见蓝舒舒穿着宽大的衬衣在窗台边走动着，一双修长的腿显得匀称而白、皙，在阳光泛着一种接近透明的光泽。

　　“起床啦！大懒虫……你答应过今天陪我去迪士尼玩的！”蓝舒舒伸了个懒腰冲着李欢喊道，然后将李欢的衣服丢给了他，衣服在昨晚洗澡之后特意的洗了一遍然后晾起来，经过一个晚上已经被空调给晾干了。

　　李欢跳下船去抱住蓝舒舒就是一顿亲热，然后才心满意足的和蓝舒舒一起到车库取了一辆途锐车驶出了青龙山，那辆昨晚撞坏的车则在蓝舒舒的安排下会有助理过来开到4S店去保修。

　　两人在路上吃了一点早餐，然后直接去了蓝舒舒想要去玩的迪士尼乐园，在迪士尼乐园里蓝舒舒每个项目都去玩了一遍，仿佛变成了一个贪玩的小女孩一般，尽情的释放着她潜藏在内心深处的童真，而李欢则对这些游戏一点都不感兴趣，他觉得又不刺激又不可怕，有点无聊。

　　刚从水上乐园下来，忽然一只手上来扯住李欢的衣角拉了一下，在李欢转头的瞬间，一张可爱的小脸顿时仰着头笑道：“真的是李欢哥哥，妈、咪你看我没猜错吧？快点输我一颗糖哦。”

　　小女孩正是果果，赵庆之和唐纯纯的女儿。

　　李欢转头看过去，穿着一套休闲装的唐纯纯显得十分漂亮清新的站在不远处向李欢和蓝舒舒打了一个招呼，随后笑着走过来问道：“刚才我和果果在那边看到你们还不太相信呢，没想到果果的眼力比我还好……而且没想到蓝总也在呢。”

　　蓝舒舒有些脸红的笑了一下，她估计自己刚才小孩子的一面被唐纯纯看到了，显得略微有些不好意思地笑道：“别喊我蓝总啊，怪别扭的，叫我名字就好。”

　　“呃……那好吧。”唐纯纯笑了一下，其实她是有些尴尬的，因为相比起叫名字的话，她情愿换一个称呼，毕竟蓝舒舒这个名字总是让人怎么叫都不太适应的，总有点称呼长辈的怪异感觉。

　　“那好吧，我叫你小舒吧，我应当比你大几岁的！”唐纯纯笑道。

　　“嗯，你也带果果来玩吗？”蓝舒舒问道。

　　“是啊，果果就喜欢迪士尼，她爸爸又没什么空，所以只能我陪她来玩了，不过可能我年纪大了，体力都不如果果，没玩几个项目就累坏了，这家伙反倒是兴致勃勃的还要去玩漂流……”

　　“啊！真的吗？那一起好了，我们也正打算去漂流呢。”蓝舒舒顿时笑着说道。

　　李欢奇怪的盯着蓝舒舒说道：“老婆，我们不是刚去玩过漂流的吗？”

　　蓝舒舒在心里骂着李欢笨蛋，脸上却不得不表现出笑意嗔道：“人家还想再玩一遍吧啦！”

　　“那好吧！那就再玩一遍。”李欢无奈的点了点头，心中却在想着漂流有什么好玩的，自己觉得还不如山里的那种漂流有意思。

　　四人再次来到了漂流的项目那边排队等船，正在这时，排在前面的一对情侣转过头扫了一眼，其中那名长相显得比较帅气的中年男子忽然诧异的盯着唐纯纯惊呼道：“你是……纯纯？”

　　“呃。”唐纯纯的脸色迅速变得有些不太自然的讪笑道，“没想到在这里碰见你……”

　　“是啊，这么多年没见，你还好吧？”男子神情复杂的问道，然后看到了唐纯纯牵着的女孩，眼神闪动了一下。

　　“我还好，这是我女儿果果，这两位是我的朋友。”唐纯纯淡笑道。

　　“你都结婚了？”男子语气复杂地叹道，“我还以为你不会结婚呢，为什么这么多年来你都不去参加同学聚会呢？”

　　“我……”

　　“念军，这种人肯定是嫁的不好所以才不敢去参加聚会的啦，这有什么好猜的啦！”站在念军身旁的女人忽然语气冷淡的讽刺道。

　　“丽莎你别这么说！”念军看起来有些不悦的对着身旁的女人说道。

　　但那个女人显然不是能被男人压制得住的女人，她原本就觉得念军不该对别的女人这么热情，此时听到念军对自己不满，更是气不打一处来的哼道：“我怎么了？我说句实话也不行吗？念军……你别告诉我，他是你的初恋情、人吧？”

　　念军脸色顿时一滞，有些木讷地说道：“就算是，那也是过去的事情了，丽莎你别在意以前的事情好吗？好不容易在这里遇到过去的熟人，你难道就不能表现得大度一点？”

　　“哦……”丽莎顿时拉长了音调，表情阴阳怪气的冷笑道，“我说你怎么胆子变得这么大了呢，原来是你初恋情、人啊，长得倒是不错，可惜人家都有了别人的孩子啦，你还一门子热情干什么？”

　　听到这里，唐纯纯终于忍不住皱眉盯着那个得寸进尺的女人冷笑道：“这位小姐，当着这么多人的面，请你适可而止吧，我和念军从前认识，见面打个招呼也很自然，你没必要冷嘲热讽的，这样只会让你显得是个妒忌、小肚鸡肠的女人而已！”

　　“我小肚鸡肠？”丽莎顿时间沉下脸盯着唐纯纯冷笑道，“我只不过实话实说而已，像你这种早早的就嫁了人生了孩子的女人有什么地方值得我妒忌的？不是我说话难听，其实你这种人又有什么资格值得念军喜欢你？老女人一个！”

　　“喂！”一旁的蓝舒舒终于忍不住出声朝着丽莎斥道，“我说你这个笨蛋有完没完了，真不明白你哪来的优越感，在大庭广众之下成为一个泼妇难道你觉得是你的霸气吗？”

　　丽莎扫了蓝舒舒一眼，目光深处闪过一丝妒忌，如果说唐纯纯对她来说不是威胁的话，那么蓝舒舒相对起来无疑在任何地方都要压她一头，因此她更加不满的盯着蓝舒舒哼道：“你又是谁，凭什么说我泼妇？”

　　“我是谁你还没有资格知道，不过你如果不打算漂流的话请让开路，我们懒得跟你这种人计较！”

　　“你……你以为你是谁啊？”丽莎顿时撑着腰盯着蓝舒舒冷笑道，“我就排在你前面，我偏偏不想动了，你能怎么样？”

　　“别闹了丽莎！”念军忽然沉声说道。

　　“好哇！念军你敢凶我？”丽莎顿时一脸委屈的掐了一下念军的手臂哼道，“别忘了是谁扶你走到今天这一步的，你不帮我也就算了，你还冲我发火，我要告诉我干爹去……”

　　听到丽莎说起她的干爹，念军顿时一脸为难的换了柔和一些的语气劝道：“我不是凶你，只是在这种场合下你能不能克制一点，我和纯纯什么也没有，你别吃醋了好不好？”

　　“笨蛋！”李欢终于忍不住皱眉骂道，“女的是笨蛋，男的也是，这还真是不是笨蛋不进一家门！”

　　“你……”丽莎听到李欢这么直白的辱骂自己，她顿时愤怒的瞪着李欢斥道，“你骂谁笨蛋呢？”

　　“骂你，还有他！”李欢伸手指了指丽莎还有念军说道。

　　“放肆！”念军一听李欢这么直接的当着几个女人的面训斥自己，他也是涌起了无名的怒火瞪着李欢喝道，“你是什么人，凭什么随便骂人笨蛋？”

　　“他是李欢哥哥……”这时候一旁的小果果忽然天真的看着念军和丽莎说道，“李欢哥哥说的对，我也觉得你们很笨蛋！”

　　“呵呵……你看到了吧念军！”丽莎不怒反喜的盯着果果讽刺道，“你看你当初看上的女人原来是这样的，连生的女儿都这么没有家教呢，幸好你遇上了我，否则你岂不是要后悔一生？”

　　“闭嘴！”唐纯纯气得浑身发抖的瞪着丽莎怒斥道，“你这个八婆够了啊，别仗着无知当天真，我忍你是看在念军的面子上，但是既然念军找了你这么一个蠢货一样的女人，我也没什么好忍的了，你如果不玩的话就滚开吧，不然别怪我没提醒你！”

　　唐纯纯也不是泥人没有脾气，此时爆发出来的气势倒是让李欢和蓝舒舒都有些刮目相看，但这其实也十分正常，毕竟唐纯纯是赵庆之的女人，如果没有这份气势的话，那才是怪事。

　　但丽莎却是个真正不折不扣的笨蛋，她眼看唐纯纯生气，反而是无知到底的发出一声冷笑道：“哟，我倒要看看你能怎么对我不客气……”

　　说着，丽莎朝着不远处挥了挥手，几个原本在暗中负责保护丽莎的黑衣保镖顿时气势凛然的朝着这边走了过来。


第0339章 天下洪门是一家

　　“小姐，什么事？”气势威猛的保镖过问朝着丽莎问道，随后目光凶狠的盯向对面唯一的男人李欢。

　　“你们两个帮我教训一下他，让这群乡巴佬知道本小姐不是随便什么人都能骂的……”丽莎抱着双手冷声命令道。

　　“丽莎……”念军表情为难的喊了一声，还不想将事情弄到这么僵！

　　但丽莎却全然没有把念军的话当一回事，她冷着脸瞪着保镖喝道：“怎么？难道我的话不管用吗？”

　　保镖顿时点了点头，然后转身朝着李欢说道：“给你一个机会向我们小姐道歉，否则的话……”

　　说着，保镖捏着自己的拳头，关节发出渗人的响声。

　　“砰！”

　　李欢一脚踢出，保镖还没来得及反应，身体已经被李欢一脚踢得飞了出去，随之“哗啦”一声摔在了不远处的湖里，另外一名保镖瞬间反应过来，握拳朝着李欢便击了过来，不过他的下场和之前那名保镖没什么区别，也是被李欢快速的一脚给踹飞到了湖里面。

　　丽莎正瞪大着眼眸难以置信的看着这一幕，忽然就感觉到自己的身体飞了起来，随后她也“噗”的一下摔在了湖里，被冰冷的湖水冷得打了一个激灵，她这才猛然发出了惊叫声呼救起来。

　　“你……”念军神色大变的指着李欢准备呵斥。

　　“你也去吧！”

　　李欢不等念军出声，快速的伸手扯着念军的胳膊一甩，念军魁梧的身影顿时毫无悬念的飞出去掉在了湖里。

　　“好了，笨蛋的下场就是这样的。”李欢拍了拍手转头朝着唐纯纯和蓝舒舒笑道，“走吧，我们去漂流去，让这群笨蛋自己洗澡吧。”

　　“哇，哥哥真帅！”果果拍着自己的小手兴奋地说道，然后朝着湖里正在挣扎的几个坏人做了一个鬼脸骂道，“大坏蛋洗冷水澡咯……叫你们欺负我妈、咪，这是你们该得的下场，哼哼！”

　　“果果，女孩子不能不淑女哦……”唐纯纯无奈地说道。

　　“喔！”果果点了点头，然后悄悄的嘟囔道，“不过大哥哥是真的很快哦。”

　　经过这个小风波后，三人排队都变得顺利了许多，在丽莎被保镖和念军救上岸的时候，李欢等人已经完成了一轮漂流的游戏，由于衣服多多少少的弄湿了一些，唐纯纯决定不再继续玩下去，所以她带着果果和李欢告别之后便在自家的保镖的陪同下离开了迪士尼。

　　看着唐纯纯离开了，蓝舒舒这才重重的呼出一口气向李欢说道：“我们也回去吧！”

　　“啊？为什么呢？老婆你不是说你很喜欢迪士尼的吗？现在还早的，我还能陪你继续玩下去！”李欢疑惑的问道，虽然他不喜欢迪士尼，但是蓝舒舒喜欢就好了，只要蓝舒舒开心，他当然也就开心了。

　　“笨蛋……”蓝舒舒嗔道，“你怎么忘了呢，我现在正在大姨妈期间，不能一直玩水的啦，而且我虽然喜欢迪士尼，但今天已经玩的很开心啦，总不能一整天都在迪士尼，会被人当成小孩子看笑话的！”

　　“哦。那太好了，我们回去吧！”李欢顿时露出了开心的表情笑道，“反正家里也有泳池，我们放温水在家里游泳就好了，我还可以帮你做推拿呢，这样你就不会不舒服了！”

　　“去你的，我才不要你推拿呢，我本来就没有不舒服！”蓝舒舒没好气的白了李欢一眼，然后两人出了迪士尼去取车。

　　刚找到自己那辆白色的途锐车子，蓝舒舒顿时气歪了脸骂道：“谁这么丧尽天良，连车子的轮胎都卸掉了……”

　　李欢看了看悬空的两个后车轮钢圈，眉头生气的皱起，他目光转了一圈，朝着不远处的一个大叔走过去问道：“喂，是谁把我们的车轮胎给卸掉的？”

　　“我不知道！”大叔一副瞌睡不醒的样子抬了抬脸皮，淡然的说了一声。

　　“什么？你不知道？”李欢顿时怒了，他冷冷的盯着大叔骂道，“你是猪吗？我们停车的时候还交了三十块钱给你看车，现在车轮胎都不见了，你竟然说你不知道，不会是你偷掉的吧？”

　　“年轻人，饭可以乱吃、话可不能乱说啊，三十块钱还给你好了，反正我什么也不知道！”大叔不悦的瞪着李欢，从口袋掏出了三十块钱丢给李欢。

　　“靠！”李欢气呼呼的拿回了自己的三十块钱，然后转身朝着不远处的一个保安亭走去。

　　敲开了保安亭的门，李欢问道：“我的车轮胎被人偷了，把监控录像调出来给我看一下！”

　　身材很胖的保安抬眼看了李欢一眼，表情十分冷淡地说道：“监控坏了，正在等着人来修呢，所以没有录像给你看！”

　　李欢顿时火了，他直接推开保安说道：“坏了？让我看看！”

　　“住手！”保安被李欢推得跄踉了几步，等他站稳后，他登时抽出了随身的警棍指着李欢暴喝道，“我说坏了就是坏了，你立刻给我出去，否则别怪我对你不客气！”

　　“起开吧你！”李欢愤怒的揪住了保安的衣服一扔，保安重达三百斤的庞大身躯顿时间飞出去了保安亭，而李欢则坐在了电脑前切换出了监控分块的快进着。

　　“这里……”李欢忽然念了一声，手指按下去，画面卡在了一幅图像上面，在三十多分钟前，一个光头和两个瘦子竟然是光明正大的当着保安和那个看车大叔的面直接动用工具卸掉了车子的轮胎。

　　看到这些画面，李欢顿时气得肺都要炸了！

　　而这时候一群保安已经气势汹汹的朝着这边跑了过来，刚才那个被李欢扔出去的保安拐着腿一边朝着这边走过来，一边伸手指着李欢怒喝道：“就是他强闯保安亭，图谋不轨，兄弟们一起上，干死这王八蛋！”

　　李欢拔出了插在电脑上的监控U盘，随后慢悠悠的走出保安亭冷冰冰的看向这群保安骂道：“竟然还敢助纣为虐，我看你们你活腻了吧？”

　　那名保安看到李欢手上的U盘，脸色顿时一变，咬牙喝道：“放下U盘，不然让你吃不了兜着走！”

　　“笨蛋！你真是活着浪费空气死了浪费土地，所以你还是变成一个植物人好了！”

　　李欢说着，将蓝舒舒拉到一边，直接冲过去用银针飞快的在那家伙身上扎了几针，然后朝着其他的保安说道：“给你们一分钟的时间爬出我的视线，不然的话我让你们全都变成笨蛋！”

　　说着，李欢看了看手表。

　　那群保安面面相觑，考虑到李欢刚才显露出来的超强身手，他们顿时间抛弃了之前的那个保安远远的跑掉了，而已经变得有些目光呆滞的这个保安刚想喊住那些人，却忽然发现自己的舌头好像僵化了一般，他陡然间惊呆了，而他惊呆的目光也在一瞬间僵化着永远卡在了这个表情上。

　　随后，他的大脑发现自己的手脚都僵住了，完全动不了了！

　　在他傻乎乎的样子当中，李欢带着蓝舒舒大摇大摆的朝着看车的大叔走了过去，他瞬间感到了一股浓重的恐惧以及绝望。

　　“喂！老头！”李欢走到一脸恐惧的看车大叔面前喝问道，“我手上有证据证明你可能和那群人是一伙的，如果你不想这么老了还去吃牢饭的话，立刻告诉我那群人是谁，不然我的话我现在就叫人把你抓起来！”

　　看车大叔冷汗淋漓的看着不远处像一棵树桩一样已经傻掉的保安，他可不想和保安一样的下场，所以在短暂的权衡之后，他立刻老实的交待道：“我说……我说，那群人是这一带的恶霸，他们威胁我不许多管闲事，我惹不起他们，所以就不敢说！”

　　“什么年代了，还有恶霸？”李欢皱眉冷笑道。

　　看车大叔苦着一张脸说道：“我说的可是千真万确，你如果知道青花堂的话就会知道这些人是你惹不起的了，我劝你如果得罪了那些人的话，你还是赶紧离开中还是吧！”

　　“青花堂？什么东西？卖花的还是卖药的？”李欢一脸茫然的问道。

　　“呃……”看车大叔怔了一下，然后盯着李欢苦笑道，“你不是本地人吧？难怪我听你语气不像呢……跟你这么说吧，青花堂自称是老外滩的青帮传下来的分支，一直就是中海市的黑势力之一，你惹不起的！现在你只是损失了两个轮胎，快点离开中海市还来得及，如果晚了……命都可能没了啊！”

　　“马丹！”李欢顿时恍然大悟地骂道，“我想起来了，肯定是那天晚上在江枫渔伙闹事的那群家伙在背后捣鬼，我绝对不能饶过这群混蛋！”

　　蓝舒舒一直在一旁听着，直到听到青花堂这个地方后，她才变得神色肃然，听到李欢说要去找青花堂的麻烦，她连忙拉着李欢走到了旁边劝道：“老公，你真的不知道青花堂吗？”

　　李欢看着蓝舒舒担忧的神色，不禁好奇道：“青花堂很厉害吗？连你也这么害怕？”

　　蓝舒舒点了点头叹道：“你有没有听过一句话？天下洪门是一家……”

　　“洪门？”李欢点了点头道，“洪门我倒是知道，这是个很古老的门派，听老头子说当今世上可能还懂得一些古老传承的门派就只有可能在洪门了！怎么？青花堂不会和洪门又有关系吧？”

　　“唉……如果那天那些人真的是青花堂的话，那事情可真的麻烦了！我很少和这些势力有交集，但是却知道青花堂盘踞中海市这么多年，一直打着的是老青帮的旗号，但事实上却是洪门的人在暗中扶持的，要不然中海市这种风云变幻的地方怎么可能容得下这种势力？”蓝舒舒神情复杂地叹道。

　　“洪门？”李欢皱眉嘀咕道，“我还以为洪门都是隐世高人呢，没想到竟然还有这么没素质的一群小弟，这不是还不如我的猛虎社吗？”

　　李欢自言自语了一会，忽然摇了摇头冷声道：“不行！就算是洪门给他们撑腰也不能拆了老子的轮胎啊，洪门虽然厉害，但是我也不是吃素的啊，如果这次放过这群笨蛋，说不定他们还得寸进尺了，我还是要教训他们！”


第0340章 闺蜜聚会

　　放过看车大叔之后，李欢打电话让树大海过来拿了监控的U盘去查偷自己轮胎的家伙是谁？但是树大海其实在中海市的根基还不是很深，监控摄像里的几个人物又不是什么大人物，树大海一下子也查不出来，所以李欢只好把监控U盘给了他，让他查出来了之后把那几个王八蛋抓过来给自己教训一顿！

　　由于车子的轮胎被偷了，蓝舒舒不得不让人过来将车拖到修理公司去了，然后让自己的助理从公司开了一辆宝马过来接了两人回到青龙山。

　　两人刚回到青龙山，蓝舒舒穿着泳衣进、入了泳池，而李欢正准备脱衣服一起下去陪蓝舒舒洗澡的时候，他的手机铃声十分不合时宜的响了起来，他看了一眼，有些奇怪的接了电话问道：“蔷薇老婆，你想我了吗？”

　　“呸……”董蔷薇坐在自己办公室内没好气的哼道，“我说你的人怎么又消失啦？你到底有没有在帮我追查XB2的下落啊？”

　　“有啊，我前几天还在巴黎帮你杀掉了那个玛丽亚的哥哥弗兰克，他告诉我说你的XB2可能被一个叫做萨利艾利的人给偷走了！”

　　“既然你知道被谁偷走了，那你怎么不去帮我找回来？”

　　“呃。”李欢顿了一下，表情有些郁闷地说道，“那个萨利艾利听说是个很难找得到的人，我一下子找不到他，所以就回来了，不过你放心！我现在知道了那个家伙的名字，早晚有一天我会找到他的！”

　　“切！你就别把我气死了……”董蔷薇不悦的哼道，“既然回来了，你现在在哪呢？木清风父女都已经回到青城市了，你怎么还没回来？”

　　“啊？婉秋回去了？”李欢愣了一下，顿时开心地说道，“我现在在中海市陪我的阿舒老婆，不过既然婉秋已经回来了，那我明天就回去啦！”

　　听说李欢在陪蓝舒舒，董蔷薇顿时没好气的冷笑道：“你倒是潇洒，你知不知道你已经多久没来实验室了？还有啊……南宫让我转告你，由于上次木峰集团的公关危机，驻颜丹已经基本售馨了，而且其中的一味药已经出现了全国性的缺失，预计市场供货马上就要断掉了，她让我让你赶紧回来想办法推出一款新的产品吸引市场的目光，否则木峰集团将会失去好不容易占据的市场优势……”

　　说完这些，董蔷薇直接气呼呼的把电话挂断了，她倒是有点郁闷，自己明明是该生气的，怎么到了最后反而还帮木峰集团说了话呢？

　　那边李欢刚挂断电话，一阵铃声却又响了起来，他拿出自己的手机看了一下，不是自己的手机响了，他转头看过去，是蓝舒舒放在桌上的手机响了起来，他拿着手机走到了泳池边向蓝舒舒说道：“老婆你电话响了……”

　　“你帮我看看谁打来的啊，我的手是湿的！”蓝舒舒趴在泳池的边缘喊道。

　　“哦……”李欢看了一眼说道，“名字叫爱丽丝，是一个外国人！”

　　“呃，爱丽丝不是国外人啦！”蓝舒舒笑道，“她是台南人，英文名字叫爱丽丝，你帮我按一下免提键吧，我问问什么事。”

　　“好的。”李欢按下了免提键。

　　“嗨！”

　　电话里传出一个好听的声音问道：“死阿舒啊，你老实交代这么久不接我电话是在干嘛啦？不会是和男朋友在做羞羞的事情吧？”

　　“去死啦，不正经……我在洗澡啊，你怎么想起给我电话啦，你不是还在东京学习你的国际语言研究吗？”蓝舒舒没好气的嗔道，看样子她和那个叫爱丽丝的应当是好友。

　　“我已经回来啦，最近提前完成了课题，你在中海吗？如果在的话，今晚出来玩啊，我到了中海市喔……”

　　“什么？你在中海市啊？”蓝舒舒惊呼道。

　　“是啊！”爱丽丝腻声笑道，“我告诉你哦，我交了新男盆友，你过来帮我参谋参谋吧，很帅哦！”

　　“花痴！”蓝舒舒没好气地叹道，“你都快三十岁的人了，还是外貌协会，真是让人无语，不过我正好今天有空，你在哪等我啊？”

　　“世贸园，金樽会所！”

　　“啊？你又去泡会所啊？不是说交了男盆友吗？怎么一回到国内就去会所玩了？”

　　“还说呢，在东京我紧张的要死，都说那些东瀛人是恶心的，所以我很少出去外面疯玩啦，好容易回到国内，当然要嗨一点才好，你知不知道我准备今晚玩得疯一点，这样才好把自己交出去嘛……”

　　“呃。你真让我无语哦！”蓝舒舒哭笑不得，目光有些尴尬的扫了一眼李欢。

　　“嘻嘻……又不是第一天认识我，你快点来啊，我现在去选衣服喔，晚上还有几个朋友一起来，热闹点才好嘛！”爱丽丝说完，对着电话啵了一下，然后挂断了电话。

　　蓝舒舒刚想要自己会带人过去的，但听着电话已经传来了挂断声，她只能无奈的叹了口气朝着李欢笑道：“你别在意啦，我这个朋友是台南人，性格比较好玩，但其实没有想象中的那么滥的，她还算比较挑的！”

　　“我没有在意啊！”李欢一脸认真地说道，“她又不是我老婆，我才不管她好还是坏呢。”

　　蓝舒舒笑了笑，双臂撑了一下，身子哗啦一声从池子里面起身，随着散开的水花，那姣好的身段犹如天使的艺术品一般呈现在空气中，但很快就被蓝舒舒扯了一片毛巾给遮掩了起来。

　　“老婆你就不洗啦？”李欢顿时哭笑不得，他的衣服才脱到一半，现在蓝舒舒都洗完了，自己岂不是很可怜？

　　“我洗完啦，老公你自己慢慢洗吧，我下去化妆了哦，要知道女人打扮是需要时间的啦，等你洗完之后我们一起到世贸园那边去吧！”蓝舒舒做了一个狡黠的鬼脸笑了笑，然后光着脚丫子飞快的跑下楼去了。

　　李欢只能哀叹一声，然后“噗通”一声扎入了泳池熄灭自己的热火！

　　晚上六点，蓝舒舒光彩照人的挽着李欢的手走入了金樽会所，而在蓝舒舒进、入大厅之后，一个穿着波西米亚风格裙子的漂亮女人和一个男人已经等候在那里了。

　　一看到蓝舒舒，爱丽丝立刻拉着自己的男朋友起身热情的挥手朝着蓝舒舒喊道：“嗨！这里这里……舒舒你太坏了，交了男朋友都一直没有告诉我哦，难道你是想一直瞒下去吗？”

　　“我不是她男朋友！”李欢抢在蓝舒舒开口前说道，“我是她老公！”

　　“呃……”爱丽丝怔了一下，然后一脸惊诧的盯着蓝舒舒嗔怪道，“不是吧阿舒，怎么可能啊？”

　　“他说的是真的！”蓝舒舒坦然地笑道，“严格说起来我们还未婚，但我确实是李欢的老婆了，他是我老公！”

　　“好吧！”爱丽丝张大嘴呆了足足有半分钟才无奈的接受了这个事实说道，“一会再详细的问你啊，先给你介绍一下这一位……他叫布鲁斯！”

　　“你好，蓝小姐！”布鲁斯十分绅士风度的和蓝舒舒打了一个招呼，然后又转头带着礼节性的笑意看着李欢问道，“很高兴认识你，但是不知道该怎么称呼你呢？”

　　“我叫李欢！”李欢先自报家门说完，然后皱眉盯着布鲁斯问道，“你是华夏人吗？如果是的话，怎么会叫布鲁斯呢？我最近玩的手机上有个游戏叫愤怒的小鸟，里面好像有一只鸟叫布鲁斯……”

　　“这个……”布鲁斯脸色尴尬的看着李欢哭笑不得地说道，“你说的那只鸟我也知道，不过难道说李先生这么大还玩那种游戏吗？”

　　“无聊的时候玩一玩，不过现在已经不玩了，已经我已经全部通关了！”李欢说道！

　　蓝舒舒哭笑不得的看着李欢，她知道李欢肯定是不太喜欢布鲁斯这个人，为了避免爱丽丝太过尴尬，她连忙接话朝着爱丽丝笑道：“不是说还有朋友吗？难道还没到吗？”

　　“呵呵……到了啦！我定了包厢，她们估计在那边玩开啦，一起过去认识一下吧！”爱丽丝笑了笑，目光从李欢身上扫了一下，然后飞快的拉着蓝舒舒的手走在了前面。

　　“喂……”爱丽丝蹙着眉低声向蓝舒舒问道，“他真的是你的老公吗？那林朝阳咧？”

　　“是啊！”蓝舒舒笑道，“我和林朝阳早就解除了婚约，他也已经死了！”

　　“死了？”爱丽丝骤然大惊，脚步停下来错愕的盯着蓝舒舒问道，“他怎么会死的啊？”

　　“这个……说来话长，我觉得我们还是不聊他了吧？”蓝舒舒表情有点复杂地叹道。

　　“呃。那好吧，不过我说舒舒，你这个新的未婚夫是什么路子啊？我为什么觉得他有点……我说出来你别生气啊！”爱丽丝顿了一下，低声说道，“我总觉得你未婚夫不像是很有家世的样子，我猜错了吗？”

　　“他是真的没有家世！”蓝舒舒点了点头道，“不过他对我很好的！”

　　“不是吧……”爱丽丝彻底的傻眼了，她有些不甘心的追问道，“难道是因为你之前和林朝阳的不愉快，所以导致你随便找了一个男人吗？我觉得你现在还没结婚，你还可以考虑考虑的哦！”

　　“不是你想象的那样的！”蓝舒舒耐心的解释道，“李欢其实不是你看起来的那样的，而且我也很爱他，等以后你就会知道啦，不过我反倒要让你慎重一点哦，我觉得这个布鲁斯花了太多时间在打扮上了，我看到了他的眼线，这样的男人值得信赖吗？”

　　爱丽丝顿时笑道：“没事的啦，现在的男人都走这个Style的，我其实反倒不喜欢那些块头大大的，身上会时常有汗味的男人，你知道我有洁癖的啦，布鲁斯的个人卫生应当很好的！”

　　“好吧……”蓝舒舒无奈的撇嘴笑道，“希望你不会错的哦，不过我觉得李欢不太喜欢布鲁斯，所以他肯定有问题。”

　　爱丽丝顿时无语的看着蓝舒舒。


第0341章 赢你们没压力

　　爱丽丝和蓝舒舒是在六年前的一个商业宴会上见到的，彼此见面聊天之后顿时有种知音的感觉，之后一直保持了六年的友谊。爱丽丝的性格恰好和蓝舒舒相反，她也是大家族的千金，不过她就是为了不顺从家族的安排而逃家去了东京学习，这一去就是几年，也不敢回国，更没有怎么打听国内的事情，所以才会不知道蓝舒舒和林朝阳变化的事情。

　　以爱丽丝对蓝舒舒的了解知道她不是那种软弱的女人，而是那种懂得大局、很有独立性的女人，但是她现在简直呆住了，因为她没有想到李欢对于布鲁斯不好的感觉竟然会让蓝舒舒觉得布鲁斯有问题。

　　出于闺蜜的情谊，她不得不强忍着不太舒服的情绪问道：“舒舒，你不会是迷失了吧？以前你可是不会被男人的话左右思想的哦……我倒是觉得布鲁斯比你选的这个李欢要强！”

　　“呵呵……”蓝舒舒笑了笑，不置可否，因为这时候爱丽丝已经推开了包厢的房门。

　　“欢迎加入！”

　　刚踏入包厢，顿时有人拿着香槟喷了过来，李欢下意识的挺身挡在了蓝舒舒的面前，香槟的酒液带着气泡迎面冲过来的一瞬间被李欢迅疾挥出去的手臂一挥，一蓬酒液瞬间倒飞着洒了出去。

　　“哗！”

　　“嘶……呃！”

　　一个被酒液浇得满头都是液体的女人顿时间妆容花掉了，这画面呈现出一丝喜感，不过被淋的女人先是倒吸着冷气打了一个寒震，随后目光有些生气的望向李欢喊道：“搞什么吗？”

　　包厢内的所有人也是愣了一下之后哭笑不得起来，他们还是第一次遇到这种事情，喷出去的酒液是怎么被李欢给甩回来的，他们完全没有看清楚，但是看到袁芳一脸狼狈的样子，袁芳的男友谭乐顿时间不乐的盯着李欢冷笑道：“你怎么能这样呢？”

　　“我怎么了？”李欢一脸茫然的问道。

　　“对一个女人这样，不是很没有绅士风度吗？”谭乐说道，一边拿着一些纸巾递给女友，袁芳随便擦了几下，转身朝着包厢内的一间房间走去，里面有卫生间，她可以去补个妆再出来。

　　“明明是你们先想喷我老婆的，难道我不能挡一下吗？”李欢盯着谭乐针锋相对的冷笑道。

　　“呵，你这人还真是没有绅士风度，我们只不过想给你们惊喜而已吗，可是你……”

　　“算了！谭乐……”

　　“爱丽丝你看他嘛，把袁芳弄得那么狼狈！”

　　“好了，大家都是朋友，这是一个误会啦！别生气，我先向你们互相介绍一下，这就是我所说的女强人蓝舒舒了，而谭乐你刚才说的没有绅士风度的这一位呢……他是舒舒的未婚夫！”

　　“什么？”

　　一瞬间包厢内的人都呆了一下，谭乐更是诧异的惊呼着，一脸不信的盯着李欢打量起来。

　　接下去几个人各自打了一个招呼，不过看样子大家对于李欢的认知是一视同仁的，所有人对待蓝舒舒都显得热情无比，甚至带了一点攀附的崇拜，但对待李欢却都显得很冷淡，这让蓝舒舒微微有点不自在的向李欢歉意的看了一眼，但好在李欢正好也不喜欢这些人，所以他干脆懒得搭理这些人。

　　等袁芳出来之后，大家在包厢内玩起了游戏，输的人可以选择唱歌或者喝酒两个选择，气氛倒是很快就变得融洽了起来。

　　“李欢你也来玩嘛，大家都在一起玩，只有你一个人坐在这边玩手机多无趣啊……”

　　“我在玩愤怒的小鸟，你快来看，这只鸟就是那只叫做布鲁斯的！”

　　“呃。”原本好心好意的爱丽丝顿时有些生气的盯着李欢说道，“我说你怎么能这样嘛……我是看在舒舒的面子上才忍着的，可是你怎么能一直说这个无趣的问题呢？你到底怎么看布鲁斯不爽了，你说出理由来啊，如果你说不出来，今天就是你不对，你狭隘！”

　　“我没有看他不爽啊！”李欢无辜地说道，“就算有看他不爽的人也不会是我，其实该是你才对！”

　　“什么？”爱丽丝气到有些无语，“我觉得布鲁斯比你好，为什么要不爽？”

　　“比我好？”李欢用怪怪的眼神盯着爱丽丝笑道，“你白痴吧？他昨晚都和那个叫袁芳的女人睡在一张床上，你说他哪里比我好了？那……现在我告诉你了，不爽的人该是你了吧？”

　　爱丽丝怔了一下，回头看了一眼正在不远处玩游戏的一群人，然后愤怒的转过头盯着李欢哼道：“你这人有毛病吧？怎么能随便诬赖别人呢？”

　　“切！爱信不信……”李欢盯着爱丽丝笑道，“别告诉我昨晚上那个布鲁斯一直在陪着你啊，那是不可能的事情，因为他的身上有那个袁芳的味道，而那个袁芳虽然今天划了很浓的妆，但是刚才我泼酒在她脸上的时候，酒液顺着她的脖子流下去，遮瑕膏被弄没的时候，她脖子上有个红色的印子，那上面有布鲁斯的气味……”

　　“什么……”爱丽丝听得眼神复杂的变幻着，她忽然有些半信半疑起的转过头去望向布鲁斯和袁芳。

　　其实昨晚上爱丽丝和布鲁斯不是住在一起的，但是由于布鲁斯自告奋勇的要当爱丽丝的护花使者，所以昨晚上两人是在一间酒店住下的，而且是邻居，但是昨晚上由于爱丽丝半夜被楼上的一些响声弄醒，她去敲了布鲁斯的门想让他帮自己到楼上去跟别人反应，但敲了半天门也没反应，她只认为是布鲁斯睡得太死的缘故。

　　但是今天早上另外一件事还让爱丽丝感动了一下，因为她起床的时候布鲁斯就敲开门送了一份城隍庙那边的灌汤包过来，她当时还以为布鲁斯是专程起早去那边为自己买的，但现在被李欢这么一说，她忽然想起来袁芳的住所好像就在城隍庙那边。

　　难道……真的是李欢说的那样？

　　爱丽丝目光看过去的同时也吸引了其他人的注意，尤其是布鲁斯露出的笑容忽然让她觉得有些不自然起来。

　　“你别胡编乱造了！”爱丽丝目光转向李欢气呼呼的哼道，“我不知道你哪来的像作家一般这么丰富的想象力，但你又不认识布鲁斯和袁芳，你怎么能乱说呢？就算袁芳的脖子上有痕迹，难道不是她和谭乐……吗？”

　　“笨蛋！”李欢笑着说道，“谭乐是个草包而已，看他的精神状态就知道他昨晚早早的就睡着了，而那个袁芳的眼袋较重，而且脸上泛着一种浪的表情，时不时她看向布鲁斯的目光比看向谭乐还要甜蜜，你以为呢？”

　　“我怎么没发现？”爱丽丝疑惑的转头再次向袁芳望过去。

　　这一次，那边的布鲁斯和袁芳终于意识到了爱丽丝的一些不寻常，所谓做贼心虚，两人原本还能坦然自若，但是爱丽丝一而再再而三的朝着她们扫视过去，袁芳的目光终于有些不自然的看了一眼爱丽丝。

　　这一看，爱丽丝顿时觉得袁芳的眼袋好像真的有点重，她的脸色顿时有些复杂起来。

　　那边，有些不太自然的布鲁斯不知道爱丽丝和李欢说了些什么才会导致爱丽丝这样异常的举动，但是为了表现得自己比李欢更强、让爱丽丝更喜欢自己，布鲁斯忽然起身站起来走向这边端了一杯酒递给李欢说道：“你们两个人在聊什么呢？一起过去玩啊……大家都想听一下李欢唱歌呢！”

　　“是吗？”李欢目光古怪的盯着布鲁斯笑道，“谁想听我唱歌的？你倒是说说看啊！”

　　“呃。”布鲁斯被李欢直接的话语呛得有些尴尬的打了一个哈哈说道，“比如我啊，张丽她们都想要知道舒舒这个女强人的老公唱歌怎么样嘛？”

　　“呵呵。”李欢盯着布鲁斯笑道，“其实如果我是你的话，我就不会这么笨！”

　　“你什么意思？”布鲁斯有些不太满的盯着李欢问道。再绅士的男人也只是对女人好脾气，而李欢一而再再而三的当着爱丽丝的面不给他面子，他终于有些忍不住要生气了。

　　布鲁斯不生气还好，他一生气顿时让爱丽丝察觉到了一些落差，因为李欢的表情从头到尾都很淡定，反倒是现在的布鲁斯显得有点焦躁不安了，这让她的脸色忽然有些不太自然起来。

　　因为心里有了阴影，再加上现在微妙的对比，心理一下子就有了不好的感觉。

　　“去吧……”爱丽丝忽然转头带着淡笑盯着李欢说道，“好歹你是舒舒的未婚夫啊，不能输给他们对吧？不然舒舒会没面子的哦……”

　　李欢想了一下，确实是这样啊，自己不愿意跟这些人玩，说不定还被这些人认为自己怕了他们呢！为了蓝舒舒有面子，他顿时起身笑道：“好啊！玩就玩啊，不过别怪我没提醒你们啊，我可是从来没输过的，想听我唱歌的话得要求我才行，因为你不是我的对手！”

　　“你……”布鲁斯哭笑不得，气得转身就走。

　　而在李欢将要走过去的那一瞬间，爱丽丝忽然起身，在他耳旁以极快的语速说了一句：“如果你是对的，那你证明给我看啊，否则的话我不惜一切办法劝舒舒和你分手的！”

　　“这有什么难的！”李欢傲然一笑，举步坐到了蓝舒舒的身边去大大方方的搂住了蓝舒舒那让人羡慕的纤细腰肢！

　　忽然被李欢当着这么多人的面抱着，蓝舒舒顿时觉得有种无比羞涩的感觉，但出于良好的礼仪习惯，她还是表现出了落落大方的笑容，但其他人可就不这么看了，至少在他们看来，蓝舒舒的表情是小鸟依人，而不再像是一个女强人。

　　坐下来之后，李欢目光扫了众人一圈笑道：“玩什么呢？”

　　“骰子游戏，会吗？”对面的谭乐毫不掩饰的冷笑道，其实在内心当中，他除了嘲讽之外，对于李欢能够得到蓝舒舒是十分嫉妒的，因为他觉得自己比李欢强太多了。

　　“骰子啊？”李欢顿时露出一个复杂的笑容叹道，“我玩得不太好啊，不过……赢你们应当没压力！”


第0342章 游戏

　　“呵呵，你男盆友好酷啊！”袁芳盯着蓝舒舒笑道，听上去是在赞赏，但语气实则有一点嘲讽的意味在内。

　　蓝舒舒哪里会听不出来，但她却依旧假装不懂地笑道：“他这人就这样，总是不给人留面子的，你们别在意哈！”

　　“放心吧！”一旁的谭乐搂着自己女友的腰盯着李欢冷笑道，“我就喜欢看着强悍的对手被我打败……”

　　“那……怎么玩？”布鲁斯也附和着谭乐的话笑了起来，他虽然不知道李欢玩骰子有多厉害，但是他相信自己能赢，毕竟他以前在国外可是经常和朋友到夜场里面去的，以前为了泡一个酒量很大的妹纸，他还专门请教过一个酒吧的高手学过摇骰子！

　　原本今晚一直被李欢压制着嘲讽，他早就不满了，要不是看在蓝舒舒和还没有上手的爱丽丝的面子上，他说不定早就动手揍李欢一顿也有可能，眼下李欢竟然还敢在摇骰子这么狂，他当然打算狠狠的教训一下李欢了。

　　和布鲁斯一个鼻孔出气的另外叫作孟浩的家伙当即笑道：“玩点数吧，点数最低的人输了点数最高的人几点就喝几杯怎么样？”

　　“好啊，我赞成！”谭乐冷笑道。

　　“我觉得没问题，李欢你呢？”布鲁斯淡笑着转头望向李欢。

　　“我当然没问题！”李欢淡然说道。

　　一听到李欢同意下来，布鲁斯顿时笑着说道：“呃……既然都没问题，那就让人多送一点啤酒来吧……这酒柜里全是葡萄酒和白酒，就是没什么啤酒！”

　　“要什么啤酒？”谭乐顿时间眼神转动了一下狂野地笑道，“真男人就该红的白的换着来，喝啤的算什么男人？”

　　“呃……”孟浩耸了耸肩笑道，“我没问题！”

　　布鲁斯的目光望向李欢，而这时包厢内的女人也似乎意识到了这是一群男人的游戏了，蓝舒舒微微蹙眉看向谭乐说道：“有必要玩这么大吗？万一喝醉了怎么办啊？大家可都是开车过来的！”

　　“没事的啦，这会所有代驾的……”袁芳赶紧冲着蓝舒舒笑道，“舒舒你该不会是担心李欢不能喝吧？我看李欢体格挺好的呀，酒量应当不会这么差的吧？”

　　“可是……”

　　“算啦！”爱丽丝忽然靠在蓝舒舒身旁笑道，“舒舒你就别扫兴了，大家出来玩嘛，当然是不醉不归了，再说我都想见识见识你男盆友的厉害呢……如果醉了的话，我就去你家陪你睡，好不好嘛？”

　　蓝舒舒无奈的看了李欢一眼叹道：“那好吧！”

　　在旁人看来，蓝舒舒那无奈的眼神又变成了蓝舒舒对李欢的不自信，但却没有人知道蓝舒舒最后看向李欢那个眼神的意思是对自己无法阻止这件事而无奈，也是为即将来到的一幕感到同情。

　　“那我先开始了啊……”谭乐狂笑着摇动着骰盅，然后猛然停下来揭开了骰盅笑道，“我五点，下一个谁？”

　　“我来吧！”孟浩伸手去接骰盅。

　　“等一等！”李欢按住了孟浩的手喊停。

　　“怎么？”孟浩有些错愕的盯着李欢嘲笑道，“反悔了？”

　　“不是……”李欢笑了笑，抬起的手掌一张，几粒骰子叮叮当当坠入了骰盅当中，李欢这才松开了孟浩的手笑道，“既然要玩得尽兴一点，那就不要一颗一颗的比啊，每次三颗骰子，怎么样？”

　　一瞬间，包厢内的气氛变得诡异起来，连爱丽丝都倒吸了一口冷气。

　　如果之前是按照一颗骰子计算的话，那么哪怕点数最高的那个人是六点，而最低的那个人是一点的话，输的人需要喝最多五杯已经是不简单的事情了，如果现在变成三颗骰子的话，那么最高的人就可能会有十八点，而最低的人三点，这样输的人将最多需要喝十五杯……

　　一想到这个可能，整个包厢的气氛都骤然间冷了下去，原本起哄的袁芳忽然咽了一口唾沫迟疑着嘀咕道：“有必要玩这么大吗？”

　　“男人嘛……要玩当然是玩得尽兴一点比较好，你们说呢？”李欢的气势浑然一变，蓦地眼光犀利的扫向布鲁斯、孟浩和谭乐笑道。

　　爱丽丝悄然的观察了一下蓝舒舒，没有从蓝舒舒的脸上看出担忧的神色，反而是看到了蓝舒舒一如既往的无奈之色，她的心中咯噔一下，目光在下一刻变得复杂而明亮，心底暗叹道：这下有意思了。

　　“谁怕谁！”谭乐最先拍了一下巴掌冷笑道，“大不了不就是喝酒吗？我同意，你们呢？”

　　“我……我……我也没问题。”布鲁斯神色不太自然地笑道。

　　“那好吧。”孟浩的神色则显得有点难看。

　　“为了让游戏变得公平一点，我们先把酒准备好怎么样？”李欢笑道。

　　“什么意思，你觉得我们当中有人会耍赖？”谭乐顿时间脸色不悦的瞪着李欢哼道，“你也太小看我们了吧？今天就算喝吐血我们也绝不赖账，谁赖账谁是龟孙子怎么样？”

　　众人的神色微变，谭乐这句话显然是将气氛推到了无法挽回的地步去了。

　　“不是这个意思！”李欢当着众人的面，自然而然的将十几个杯子摆成了一个金字塔，将左边的杯子里倒满了白酒，而右边的杯子则倒满了葡萄酒，然后他接着笑道，“为了公平起见，输的人从左边往右边喝起，这样的话无论喝到的是白酒还是红酒，都算一杯，怎么样？”

　　“好……那就开始吧，谁先摇？”谭乐问道。

　　“我先来吧！”布鲁斯神色凝重的将骰盅盖上，然后摇了一下之后放开，“好了……”

　　“打开！”

　　骰盅揭开，爱丽丝注意到袁芳的目光闪动了一下，她才朝着骰盅望去，竟然是4、5、6的点数，也就是意味着这个点数很大了，基本上没有输的可能了。

　　看到布鲁斯的这个点数，谭乐和孟浩的心情同时一沉，两人都算不上是很厉害的人，摇骰子靠的都是运气，所以看到这个点数后，两人顿时间互相望了一眼，脾气相对火爆的谭乐自己壮着胆冷哼道：“那我来吧！”

　　说着，他使劲的摇动了几圈骰盅，然后停下来就揭开了骰盅。

　　“3、4、6，13点！”袁芳高兴地喊道。

　　谭乐没好气的瞪了自己的女友一眼，十三点有什么好开心的，又不是赢了布鲁斯的点数，袁芳这才意识到自己的表现有点不太正常，顿时假装做了一个鬼脸笑道：“相差不大，应当不会输的！”

　　孟浩有些不自信的目光看向李欢道：“你先来吧！”

　　“好啊！”

　　李欢笑了笑，随后摇了一下骰盅，然后放开了手。

　　“摇好了？”爱丽丝奇怪的问道，在她的想象中，如果真的是高手出招的话，那不应该是使劲的摇得时间长一点，让气氛变得更紧张才好吗？哪里想得到李欢就这么随手摇了一下就好了。

　　“打开啊！”袁芳兴奋地喊道。

　　“我来……”谭乐伸手揭开骰盅，脸上带着一丝笑意。

　　但下一刻，他的笑意陡然间凝固在了脸上。

　　“6、6、6……豹子？”谭乐下意识的念出了骰盅里的点数，声音陡然间有些发苦。

　　“啊？”

　　其他人发出异口同声的惊呼声，唯独蓝舒舒显得相对平静，而爱丽丝的反应比起其他人来还要显得惊憾的多，她没想到李欢竟然真的这么厉害，那么她之前心中怀疑的很多顾虑也将变得有可能了……

　　“你运气这么好？”袁芳狐疑的盯着李欢嘀咕了一声。

　　孟浩和孟浩的女友张丹丹已经呆住了，尤其是孟浩，他没有想到李欢会摇出一个豹子来，那么他的压力可想而知的变得很大了！

　　“该你了！”谭乐推了一下孟浩说道，其实他也开始紧张起来了。

　　“好吧……”孟浩点了点头，心情沉重的摇了一圈，然后微微有些哆嗦的松开了手。

　　“打开啊！”

　　“我来吧！”孟浩的女友飞快的揭开了骰盅。

　　一瞬间，所有的神情都凝固住了，张丹丹的脸色瞬间‘唰’的一下变得苍白而无奈，“不好意思啊……我……我……”

　　“1、2、3、六点！”爱丽丝念完之后朝着张丹丹说道，“这又不是你的错，点数是你男朋友自己摇出来的啊。”

　　“我是十八点，你是六点，喝几杯你算得出来吧？”李欢淡笑着盯着孟浩说道。

　　“你……”张丹丹愤怒的盯着李欢，但却无话可说！

　　“我又没说我不喝，嘚瑟什么，你又不会一直走运下去！”孟浩气哼哼的哼了一声，然后端起桌上的杯子，一口气连贯的将七杯白酒和五杯红酒喝了下去，喝完之后，他的脸色瞬间红润了起来。

　　要知道虽然这里的杯子是很小的那种，但是白酒加上红酒一起下去，十二杯的份量也将近一斤，酒量再好的人也无法显得面无表情。

　　眼看着孟浩的脸庞有些扭曲，李欢笑着问道：“没事吧？要不要去卫生间吐一下？”

　　“你够了！”张丹丹猛然冷声朝着李欢斥道，“别仗着你是蓝舒舒的男朋友就这么过分……”

　　“你也够了吧？”蓝舒舒终于板着脸孔站出来朝着张丹丹冷声道，“这个游戏之前说好了是他们男人之间的游戏，你这时候知道跳出来着急了，早干什么去了？难道你以为这个游戏是我们提出来的吗？”

　　“你……”张丹丹脸色一白，目光无力的转开去，她当然知道一开始大家都想看李欢的好戏的，但没想到最先出糗的是自己的男朋友。

　　“唉唉唉……你们这是闹哪样嘛？”爱丽丝赶紧站出来打圆场笑道，“没事的，男人多喝几杯有什么关系了，我们就别争吵了，让他们继续玩下去呗，如果有人喝不下去了认输就是，这有没什么了不起的！”

　　“爱丽丝……”张丹丹脸色复杂的看向爱丽丝。

　　“嗯？有什么不对吗？”爱丽丝笑着问道。

　　“你怎么能……难道你不担心布鲁斯吗？”张丹丹脸色苍白的盯着爱丽丝问道。

　　“担心？”爱丽丝缓缓的转过身盯着布鲁斯笑道，“布鲁斯……你不会让我担心的，对吧？”


第0343章 乱了套

　　“布鲁斯你不会让我担心的，对吧？”

　　明明是一句语气柔、软的话语，但布鲁斯却心下微凛了一下，仿佛从这句话里感觉到了一丝寒意！但他还得装出胜券在握的自信表情点了点头笑道：“当然！让女人担心的男人不是好男人……”

　　“啪啪啪！”

　　李欢忽然鼓着掌朝着布鲁斯赞道：“好！说的真好……就为了布鲁斯这句话，咱们这游戏还得继续，对不对？”

　　“对……对……”谭乐脸色阴沉的讪笑了一下，目光深处闪过一丝怒气。

　　“我没事。”孟浩也终于推开了给自己拿着纸巾擦嘴巴的张丹丹强自镇定地说道，“才喝怎么点怎么够尽兴？我还能再喝！”

　　“那就……继续？”李欢挑眉问道，杀伐的意味已经显而易见了。

　　“继续！”孟浩咬牙哼道，他不相信自己会一直输，尤其在喝了酒的情况下，他的情绪变得更加冲动。

　　“那好，这次谁先来？”

　　“我来！”孟浩虎吼吼的说完，伸手便摇动着骰盅。

　　半分钟后，他哼了一声揭开了骰盅。

　　“呃……”

　　在场一片愕然，张丹丹捂住了自己的嘴巴，表情绝望，而孟浩呆了一下之后，全身瘫软着坐回到沙发里去。

　　“怎么可能……”

　　孟浩失魂落魄的看着骰盅里的1、2、3一脸的苦涩。

　　“该我了！”表情愣了一下谭乐在内心狂笑不已，忽然间信心十足的走出来伸手盖上了骰盅，然后疯狂的摇动着骰盅，在他看来自己输是绝对不可能了，他这次一定要摇出一个好点数才行，那样的话才能让李欢难堪！

　　“嘿！”

　　随着他带着中气十足的一声轻喝，他终于停下了手上的动作，然后表情期待的缓缓揭开骰盅……随着骰盅盖子的缓缓移开，他的目光猛然间僵住了，下一刻他的脸色惨白的惊呼出声：“怎么……可能……”

　　“什么？”站在他身后的袁芳奇怪的低头朝着骰盅看下去。

　　一瞬间，袁芳也瞪大了自己的双眼，继而脸色诡异的抬头看向谭乐问道：“你怎么……怎么会摇出一个这样的点数？”

　　谭乐跄踉后退一步，目光反复的盯着骰盅里两粒鲜红的一点和一个二点不敢相信，自己怎么会摇出一个这么小的点数来？

　　其他人也是呆住了！

　　在呆怔了一瞬之后，孟浩陡然间捂着自己的肚子发出了发笑声，他笑的身体都颤抖了起来说道：“谭乐你不是吧？我还以为这次我死定了呢，没想到你为了兄弟我竟然这么够义气……得！别的不说，下次绝对报答你！”

　　“呃。”布鲁斯也终于松了口气朝着李欢笑道，“你先来还是我先来？”

　　“我先来吧！”李欢淡笑着走过去，依旧是随后抖了一下骰盅，然后松开了自己的手。

　　“你又不揭开？”布鲁斯皱眉盯向李欢，心中一沉，产生了压力！

　　“我来！”爱丽丝急不可耐的想要知道骰盅里的点数，话音落下她已经伸手揭开了骰盅。

　　“嘶……”

　　一瞬间，她倒吸了一口冷气，双眸瞪得大大的盯着骰盅里的三个六！

　　“哦买噶！怎么可能？”袁芳捂着嘴盯着李欢惊恐地说道，“你是不是出千了？不然怎么会总是三个六？”

　　“愿赌服输啊，你别胡说八道！”李欢冷笑着盯着袁芳哼道。

　　“可是……”袁芳欲言又止。

　　“是啊，愿赌服输……”爱丽丝赶紧退后一步看向布鲁斯说道，“这是你们自己的游戏，你们自己去玩完它吧！”

　　布鲁斯的眼神闪烁不定的盯着李欢，汗液在手心沁起，他在自己身上擦了擦手，随后握着骰盅猛然摇晃起来，只听到骰子“刷拉拉”的在骰盅里面响动着，布鲁斯的目光犀利无比的盯着李欢，然后骤然一停！

　　虽然没办法超过李欢，但在布鲁斯的心中，他也想要投出一个豹子，这样他才不会被李欢的风头压过去。

　　“我好了，谁来揭开？”布鲁斯自信的扫视了一圈，目光停在爱丽丝身上说道。

　　“那我来吧！”爱丽丝知道布鲁斯是想要自己去揭开，所以她点了点头走过去揭开了骰盅。

　　“啪！”

　　爱丽丝干脆利落的揭开了骰盅，骰盅的盖子“啪”的一声盖在了桌面上，里面的点数也在瞬间一目了然的呈现在所有人的视线下！

　　所有人都怔住了！

　　“这是……豹子？”袁芳表情无比复杂的发出了疑惑声，毕竟她其实不太懂规则的。

　　“这确实是豹子！”李欢笑了笑叹道，“不过这个是最小的豹子，我们今天是按点数算，所以这三个一点只能算三点……也就是说，布鲁斯你摇出来的是比谭乐还要小的点数哦！”

　　“啊？”袁芳脸色顿变，目光下意识的变得担忧。

　　原本已经绝望的坐在沙发一角的谭乐忽然起身看了看骰盅里的点数，然后蓦地发出了失控的大笑笑道：“靠！不是吧你……布鲁斯，谢谢你啊好兄弟！我还以为这次我死定了呢，没想到你为了兄弟我竟然这么够义气……得！别的不说，下次绝对报答你！”

　　谭乐竟然是幸灾乐祸的一瞬间将之前孟浩的原话送给了布鲁斯，只见布鲁斯的脸色在瞬间变得极为难看的转头愤怒的朝着李欢喝道：“这不对！这不对劲……我的骰子本该是三个六的，怎么会变成这样？”

　　“什么意思？”李欢玩味的盯着布鲁斯笑道，“本该是三个六？难道你作弊了？就算你作弊了，现在变成三个一，也只能怪你学艺不精吧？怎么能反过头来问我？你是白痴啊？”

　　“对啊布鲁斯……你输了，怎么能这样？”谭乐不悦的哼道，难道说布鲁斯是一直就想着作弊？难如果布鲁斯不是三个一的话，那喝酒的岂不是自己？一想到布鲁斯想要赖账，谭乐顿时不悦起来。

　　“我不是这个意思！”布鲁斯脸色难看的解释道，“一定是他动了手脚……”

　　李欢拿开布鲁斯指着自己的手指，表情蓦地有些生气地问道：“证据呢？”

　　布鲁斯神色一滞，气愤地说道：“我没有证据，但你一定作弊了，是男人的话你就认啊！”

　　“白痴！不想喝酒也不至于耍赖吧？”李欢冷声喝道。

　　这时，一旁的袁芳终于有些生气的拍了一下桌子哼道：“算了！你们玩的这样做什么游戏？这简直也太过分了吧？都别较真了吧……别喝了，我们玩别的吧？唱歌怎么样？”

　　“什么意思？”已经喝过了十二杯的孟浩忽然站起来，神色不悦的盯着袁芳冷笑道，“我喝酒的时候你不站出来，他要喝酒了你才来说，你算老几啊？”

　　“你……”袁芳顿时沉下脸去愤怒的瞪着孟浩。

　　谭乐也顿时不高兴的盯向孟浩冷声道：“浩子……你喝大了吧？和一个女人较什么真？”

　　“你特么才喝大了，管管你的女人……”孟浩冷笑着盯着谭乐哼道，“自己的女人和别的男人眉来眼去的，也就只有你才还会护着她，呸……什么货色！”

　　“我凑你妈逼的……”谭乐顿时一怒，顺手抄起一个酒瓶就朝着谭乐砸了出去。

　　“啊！”

　　惊叫声中，酒瓶在孟浩头上开花，酒液溅开的同时，孟浩闷哼着捂着自己的脑袋一看，出血了！原本就喝了点酒的孟浩瞬间起了性子，他一把推开了想要查看自己伤势的张丹丹，猛地跳了起来提起另外一个酒瓶狠狠的朝谭乐头上砸了下去！

　　“啪！”

　　酒瓶在谭乐头上碎开，谭乐下意识的又躲了一下，尖锐的玻璃瞬间“嗤拉”一下在谭乐的脸上划出了一道血口，谭乐吃痛之下顿时暴怒着挥拳朝着孟浩便砸了过去……

　　“靠你妈逼的，你竟然真敢打老子……我嫩死你！”脾气原本就火爆的谭乐已经很不爽孟浩说他女友的坏话了，此时又被孟浩划破了脸，他顿时间愤怒的挥拳朝着谭乐冲了过去！

　　两人在包厢内打成一团，但孟浩明显不是谭乐的对手，很快就被打翻在地，张丹丹在一旁哭的发出了凄厉的声音。

　　“住手！”爱丽丝喊道。

　　“我去你妈……”谭乐继续挥拳。

　　“嘭！”

　　“我说住手啊！”爱丽丝砸了一个酒瓶在地上怒声喝道，“你们到底要丢人到什么时候？”

　　“谁让这个龟孙子说我老婆的？”谭乐吐了一口口水站开，脸色阴沉的冷喝着。

　　这时，一直在旁边的布鲁斯忽然露出为难的表情叹道：“玩个游戏而已……怎么会闹成这样？”

　　“你还说？”爱丽丝转头怒目瞪向布鲁斯。

　　“这……”布鲁斯一脸苦笑盯着爱丽丝委屈道，“这管我什么事？”

　　“呃。”李欢忽然笑了笑拍着布鲁斯的肩膀笑道，“这确实不关你的事，因为你还没有喝完桌上的十五杯酒呢？这才应当是你的事！”

　　“什么？”布鲁斯脸色一变，神色生气的瞪着李欢。

　　袁芳忽然冲过来愤怒的朝着李欢怒喝道：“你疯了？他们都打成这样了，你还要逼他喝酒，你到底是不是人啊？”

　　“闭嘴！”蓝舒舒朝着袁芳冷声斥道，“你还没资格教训我的男人！”

　　“是啊……”爱丽丝也终于露出了十分厌恶的神情瞪着袁芳冷声斥道，“我还一直十分好奇你为什么要巴结我呢？原来你是早就和布鲁斯好上了吧？”

　　哗？

　　一旁的谭乐猛然怔了一下，这已经是再一次自己的女人被人这么说了，他的目光瞬间变得无比冷厉的盯向了蓝舒舒喝道：“爱丽丝……你这是什么意思？”

　　“对啊！爱丽丝你怎么能这么说？”一旁的布鲁斯也陡然间露出了不悦的表情朝着爱丽丝质问道。

　　“你还要装？”爱丽丝冷冰冰的盯着布鲁斯喝道，“从头到尾，这个女人都表现得比我还要关心你，而她对于她自己的男人都没有这么关心，女人的心思只有女人才最明白……难道你要否认你和袁芳没有事情？”

　　“我真的没有……”

　　“啪！”

　　布鲁斯的话还未说完，一个耳光已经甩在了他的脸上。

　　袁芳生气的瞪着布鲁斯哼道：“都到了这个时候了，你还要隐瞒到多久？”

　　一瞬间，包厢内静了下来！


第0344章 拆穿渣男的面目

　　所有人都呆住了，布鲁斯的脸色唰的一下变得苍白，他慌张的看向爱丽丝说道：“你听我解释，事情不是她说的那样……”

　　“啪！”

　　爱丽丝一巴掌扇在了布鲁斯脸上冷笑道：“不用跟我解释，你要解释也是跟谭乐解释，反正我和你从前没什么，以后也不会再有什么了！”

　　“爱丽丝……”

　　“啊！我凑你妈逼的这对苟男女！”谭乐猛然间爆发出了巨、大的怒吼，他提起一个酒瓶就冲向了布鲁斯。

　　“别……”布鲁斯抬手说道。

　　“别你妈啦个头，去死吧！”谭乐重重的挥着瓶子朝布鲁斯砸了过去。

　　“啊哦……有好戏看了！”李欢拉着蓝舒舒的手退后了一步，脸上带着幸灾乐祸的表情。

　　“呃！”

　　下一刻，谭乐的酒瓶没能落到布鲁斯的头上，他自己反而被布鲁斯一脚踢得发出了闷哼声倒飞了出去，包厢内的墙壁“砰”的震动了一下，谭乐被摔了个七荤八素，而布鲁斯终于露出了生气的表情冷喝道：“都说了别自找苦吃了！”

　　“你……”袁芳脸色有些复杂的瞪着布鲁斯哼道，“你干嘛打他啊？”

　　布鲁斯冷淡的转头看着袁芳哼道：“这不是你想要的结果吗？现在你满意了？”

　　“你在胡说什么啊？”袁芳生气的盯着布鲁斯怒哼道。

　　“别以为我不知道，你接近我的目的不就是为了搭上爱丽丝这条线吗？现在好了……什么都毁了，你的打算落空了吧？”布鲁斯脸色阴沉地说道。

　　“我没有……”袁芳脸色苍白的盯着布鲁斯摇头道，“你怎么能这么想我呢？”

　　布鲁斯不再理睬袁芳，而是转过头向爱丽丝解释道：“爱丽丝你听我解释，我是被她勾、引的……而且我一直是爱你的，你要相信我！”

　　“呸！”

　　爱丽丝退后一步避开布鲁斯伸过来的手冷声斥道：“你们之间乱七八糟的事情我一点也不想知道，我只是希望从现在开始，你从我的面前立刻爬开，我今后都不想再见到你！”

　　“布鲁斯……”袁芳痛苦地喊道。

　　“爱丽丝！”布鲁斯却目光盯着爱丽丝喊道，眼看着爱丽丝退到了蓝舒舒身边，布鲁斯目光中的怒火忽然被点燃。

　　“是你！”布鲁斯跨前一步，握着拳头怒视着李欢咬牙狞笑道，“都是你在捣乱，如果没有你的话，爱丽丝不会这么对我的，我跟你没完！”

　　“老婆，你说这个人是不是白痴？”李欢完全没有把布鲁斯当一回事，而是笑着转头向蓝舒舒问道。

　　蓝舒舒点了点头冷声道：“他不是白痴，而是人渣！”

　　爱丽丝神情微滞，有些歉意的朝着蓝舒舒叹道：“对不起，舒舒……让你看笑话了。”

　　“没事的啦，看清楚这种渣男的嘴脸就好了，以后反正还可以找到更好的！”蓝舒舒拍着爱丽丝的肩膀安慰道。

　　而已经不抱希望的布鲁斯终于怒不可遏的指着李欢怒哼道：“一定是你和爱丽丝说了什么才让爱丽丝这样的，还有之前玩骰子的时候你耍诈了，别以为我不知道，我跟师傅学过骰子，没可能我变成三个一点的……”

　　“靠！你的意思是要耍赖了？”李欢指着桌上的那一堆酒杯冷声道，“不管你耍赖也好，寻死也好，今天这些酒你是必喝不可！”

　　“我看你有什么本事让我喝这些酒？”布鲁斯扭、动着脖子，表情挑衅的冷笑道。

　　李欢正准备出手，蓝舒舒却忽然拉住了李欢朝着他笑道：“老公让我来对付这种渣男，也算是为爱丽丝报仇了！”

　　“阿舒不要……布鲁斯打过职业拳赛！”爱丽丝生怕蓝舒舒冲动，急忙出言提醒。

　　“没事，这白痴打不过我老婆！”李欢反倒是坦然地笑道。

　　“嗯？”

　　正在爱丽丝错愕的时候，蓝舒舒已经是拧身一个侧踢甩了出去，布鲁斯下意识的冷笑着了一声挥起手臂格挡。

　　“咔擦！”

　　下一刻，布鲁斯脸色惨白的发出惨叫声被蓝舒舒一脚踢的飞了出去，而他的手臂也在瞬间被蓝舒舒一脚踢断。

　　“偶买噶……怎么可能？”爱丽丝发出惊呼声。

　　包厢内一片诡异氛围，布鲁斯痛苦的爬起来抱着自己折断的手臂望向蓝舒舒，语气惊恐地问道：“你的力气怎么会这么大？”

　　“白痴！连一个女人都打不过，真是丢脸！”李欢站出来冷笑道，“现在打也打过了，证明你连一个女人都打不过，你赶紧把这些酒喝掉吧，不然我老婆还会继续打你的！”

　　布鲁斯朝着蓝舒舒望过去，只见蓝舒舒冷冷的盯着他。

　　无奈之下，布鲁斯只能一杯杯的端起桌上的酒杯喝了起来，一连十五杯酒下肚后，布鲁斯的脸色变得通红，连身体都开始哆嗦了起来。

　　“好了！”李欢打了一个响指扫视了一圈包厢内的人问道，“还有人要继续玩下去的吗？没有了？没有的话那我们就走了啊……你们继续买单！”

　　说完，李欢带着蓝舒舒拉开了包厢的门走出去，而爱丽丝急忙跟在蓝舒舒身后一起离开。

　　在李欢等人离开包厢后，布鲁斯忽然间脸色惨白，冷汗淋漓而下的捂着自己的肚子痛苦的惨叫起来，原本一直站在旁边哭泣的袁芳这时候才下意识的走过去扶住了布鲁斯问道：“你怎么了？”

　　“我……我……我痛，很痛很痛啊！”

　　“哪里痛？”袁芳担忧的问道。

　　“下……面……啊！”

　　“……”

　　在走廊内，爱丽丝都听到了布鲁斯的惨叫声，她不由得加快了几步追上蓝舒舒惊诧地问道：“阿舒你怎么忽然这么厉害了啊？以前没听说你练习过武术啊，难道这几年你一直在苦练武术吗？”

　　“没有啊。”蓝舒舒笑道，“李欢是神医，他给我吃了他炼制的大力丹之后我忽然就力气这么大了，而且我会的一点格斗术也都是他教给我的。”

　　爱丽丝眼神复杂的看了李欢一眼叹道：“原来你这么厉害的……我竟然看走了眼，真是对不起！”

　　“没事，我原谅你了！”李欢笑道。

　　“呃。”爱丽丝顿时有些哭笑不得，她说对不起只是客气话，没想到李欢反而当真了，不过想想李欢的怪癖脾气，她也只能表示释然了，不过对于包厢那边传来的惨叫声，她还是有些迟疑的转过头向蓝舒舒问了一句，“听这声音，不会出事吧？”

　　“放心吧！”李欢顿时笑着抢过话说道，“我只是废了那家伙的‘武功’，他只是以后生不出儿子而已，不会死的！”

　　“什么？”爱丽丝神色古怪的问道，“废了武功和生不出儿子有什么关系？”

　　这句话是华夏人常用的戏虐语当中的一句，爱丽丝不懂，但蓝舒舒却听明白了，她顿时脸颊红了一下，有些惊讶的转头盯着李欢问道：“啊？你什么时候对他下手了，我怎么不知道的？”

　　李欢得意洋洋地笑道：“这家伙反正喜欢乱搞，我就偷偷的在他喝的酒杯里投了一颗丹药，他估计今后都要废掉了！”

　　爱丽丝总算是明白了李欢的意思，她的表情在一瞬间变得无比复杂地叹道：“这还真是复杂的一天啊……”

　　叹气之后，爱丽丝忽然蹙眉朝着李欢问道：“对了，之前你猜测布鲁斯和袁芳的那些事情，难道也是以你的医术观察出来的吗？”

　　“这不叫医术！”李欢认真说道，“中医讲究望闻问切，而严格来说生活中的任何事情都需要做到这四点才能判断是非，我只是望、闻了一下就知道了，和医术无关，和眼力有关！”

　　“你眼力真好，谢谢你啦！”爱丽丝笑了笑。

　　“不用谢！”李欢笑道，“谁让你是我老婆的朋友呢？”

　　“好吧，既然我和阿舒是朋友，那我必须得告诉你哦，今晚我不打算回酒店了，我要和阿舒睡一张床，你没意见吧？”爱丽丝说道。

　　“有意见，有很大的意见！”李欢不满的嘀咕道，“我要和我老婆睡一起，你睡客房！”

　　“别闹了……”蓝舒舒红着脸掐了一下李欢嗔道，“晚上我才不和你睡，我和爱丽丝要聊聊天，你自己睡客房吧！”

　　“天理何在……”

　　在李欢的哀嚎声中，三人上了车子离开了金樽会所回到了青龙山的别墅，在客厅玩了一会三人斗地主的扑克游戏后，爱丽丝输了五十万不玩了，然后蓝舒舒和她到卧室睡觉去了，李欢则直接在客厅的沙发上由冥想进、入了休眠当中。

　　冥想是一种快速的休养生息的法门，以一种精神的方法去沟通天地，让气息调和身体，以自然之力淬炼体力，从而达到比睡眠更好的调养身体的效果，冥想也分为很多境界，李欢的冥想已经进、入到了一种极高的境界，距离最后一层的忘仙也只剩下一步之遥，但这一步看似很近，实则自从李欢十六岁突破龟息禅定之后便再也没有跨入过那道门槛。

　　在冥想当中，人的思想隐隐然沟通着周围的环境氛围，也就代表着六识散入了周围的环境中，感观在休息的同时却也格外的敏、感。

　　因此，当楼顶传出了一丝异样的响动时，李欢瞬间睁开了眼睛，瞬间从沙发上跳下去来到了楼顶。

　　但是刚来到楼顶，他的目光一下子顿住了，原来声响是从泳池里发出来的，而泳池中一道正在畅游的、犹如雪白的海豚一般灵活的身影瞬间吸引住了他的目光，婀娜的体形、月光下白、皙如水的肌肤，健康舒展的肢体以及曲线，这不是李欢熟悉的蓝舒舒，而是爱丽丝。

　　李欢知道爱丽丝的体形不错，但是没想到其实她此时没有束缚的体形才是最最真实的美丽！

　　但下一刻，爱丽丝似乎察觉到了什么，目光飞快的转过头，然后发出“啊！”的一声抱着自己的身体缩入了水中……

　　李欢微微愣了一下，然后飞快的消失在了楼顶。

　　爱丽丝呆呆的看着李欢消失的方向，优美而白、皙的双肩渐渐浮出水面，她的脸上也染上了一层异样的绯红，目光如月色一般迷、离了起来。


第0345章 狗急跳墙

　　晚上的一幕犹如昙花一现，第二天清晨谁也没有说这件事。

　　李欢起来的时候，爱丽丝和蓝舒舒这一对好闺蜜正在楼顶的天台沐浴着林间的清新空气以及晨曦做着锻炼体形的瑜伽，穿着瑜伽服的两个女人各自有着不同的秀美曲线。

　　爱丽丝稍微看了李欢一眼，原本就因为运动而稍微染着绯红的脸颊更红了一下，飞快的转过头去不敢看李欢的脸。

　　“老婆，我要回青城市了，你去吗？”李欢慵懒的伸了一个懒腰说道。

　　“我不去啦，中海市这边有很多事情需要忙呢……”蓝舒舒摇了摇头，然后收起了姿势起身朝着李欢一边走过去，一边说道，“那我们先去吃东西吧，吃完了我送你离开。”

　　“好吧！”李欢点了点头。

　　时间瞬间推移到了上午九点左右，看着蓝舒舒和李欢吻别的样子，站在不远处的爱丽丝目光竟然泛起了一丝微微有些复杂的神色。

　　开着蓝舒舒的黑色宾利狂飙在高速路上，午饭之前李欢就感到了御景花园，在御景花园见到木婉秋的一瞬间，他当着木清风的面就冲过去抱起木婉秋的身体在她脸上狠狠的吻了一下，惹得木婉秋脸蛋通红的娇嗔连连！

　　木清风只能哭笑不得的转过了脸去，于妈开始准备午餐的时候，李欢和木清风坐在沙发上聊起了开发新的主打药品的事情。

　　“从目前的情况来看，制造驻颜丹的一味药材开始缺货，而另外几味药材由于数量稀少也开始涨价了，因此只能暂时的将驻颜丹这个药品暂时的收缩货源，改成定期限量抢购的模式，这样可以维持客户的群体和热度，但同时不得不开发一种新的推向市场的药品了，你有什么主意没有？”木清风看向李欢问道。

　　“南宫和我说过了，我想这次推出另外一种药物，上次是主打女人的市场，而这次我们主打男人市场吧……”

　　“呃。你已经有了想法了？”木清风笑着问道。

　　李欢点了点头道：“我打算推出的这种丹药叫做‘固本培元丹’！”

　　“固本培元丹？”

　　“顾名思义，这是一种帮男人回复阳刚的药物，应当能够解决很多华夏男人的问题，甚至推向整个亚洲市场应当都会受到欢迎的！”李欢自信地说道。

　　“等等……”木清风忽然微微皱眉道，“你说的这个药物我忽然有点明白了，但我不得不告诉你，目前国内市场上的男人药物很多、很杂，而且市场早已充斥满了各种相似药物，效果却很差，顾客对于同类药物的信用度早已被透支了，我们怎么打开市场？”

　　“我的药绝对是不同于那些药物的，一定能够解决很多男人的问题！”

　　“呃……”木清风苦笑道，“不是这个问题！我当然相信你的丹药绝对是最好的，但是你看……目前我们国内开发任何新的产品最先使用打开市场的办法都是请明星为代言人，而你想……这类药品，谁愿意当代言人？如果请的人名气和人气都不够，产品也就沦为了二流产品，但一旦请的人名气很大，面临的问题也会很多，我想有没有别的药物呢？”

　　李欢皱眉道：“减肥药也不是不可以，不过减肥药这东西的药物成分不算复杂，稍微厉害一点的医学机构能够复制出来，而固本培元丹不同，它的成分复杂而且有我独到的配方在内，绝对没可能被人复制，而且在价格上，我觉得固本培元丹可以卖贵一些，成本却不会很高！”

　　“这样吗……”木清风皱着眉头叹了一声，毕竟商人逐利为本，李欢既然说固本培元丹能赚更多的钱，他当然愿意相信，而且事实上他也明白固本培元丹的市场会很大，包括他自己来说，都可能需要这一类的药物，但是打开市场是一个很大的问题。

　　“要不然请女人代言吧？”李欢忽然石破天惊地说道。

　　“什么？”木清风简直是呆了一下，接着他哭笑不得的盯着李欢笑道，“男人都不行，女人怎么去代言男人的用品？”

　　“这也不行那也不行，难道真的开发减肥药？”李欢也有点无奈叹道。

　　“这样吧，我让宣发部门的人去研究一下，不过要知道国家对于这方面的药物还是比较严格的，所以在药品方面你首先要拿出一些样本去检测一遍，确保是不含对人体有副作用的成分才有可能上市！”木清风说道。

　　“好吧，过两天我就做出来，到时候你可以先试试！”李欢笑道。

　　“我……”木清风顿时哭笑不得地说道，“我这把年纪了还需要那种药干什么？”

　　“这和年龄段可无关！”李欢一本正经地说道，“要知道唐玄宗李隆基七十多岁还龙精虎猛的，您才是中年而已，正是精力旺盛的时候……”

　　正在李欢打算开导开导木清风的时候，木婉秋忽然跑过来说道：“爸，李欢……你们在聊什么呢？快去洗手准备吃饭了啊，菜差不多上齐了！”

　　“好的，知道了！”木清风哭笑不得的拍了拍李欢的肩膀站起来说道，“吃饭了，不说这些！”

　　“好吧。”李欢玩味的笑着站起来朝卫生间去了。

　　午饭吃完后，木清风有一个公司比较紧急的会议需要去召开，而李欢则陪着木婉秋去逛街去了！

　　青城市说大不大，两人刚在购物中心的服装部购物出来，李欢就察觉到了有人鬼鬼祟祟的跟在了后面，在楼梯转角处的时候，他忽然转身朝着那个人冲过去，一下子就提着那个人的衣领准备扔出去！

　　“啊……救命……放开我！”一个熟悉的声音叫喊了起来。

　　李欢松开手，这才看清楚又是高小倩这个鬼丫头，他顿时没好气的哼道：“你跟着我跟我老婆干什么？”

　　“哼，我什么时候跟踪你们啦？我是在躲人好不好？没想到你们也正在这里！”高小倩噘嘴说道。

　　“躲人，躲什么人？”李欢奇怪的问道。

　　“刚才我来这里买东西，有个戴着墨镜的男人一直跟着我，他在那里……”高小倩说着，走到楼梯边往下指去，但她刚指过去，脸色顿时微变道，“咦！人呢？哪去了？”

　　“你别装了！”李欢笑着说道，“你就说你就得了，反正我也不会对你怎么样！”

　　“真的！”高小倩跺了跺脚，急的脸色微红。

　　“算了！今天没空陪你玩了，我要跟我老婆共度二人时光，你自己看着办吧！”李欢说完牵着木婉秋的手直接走掉了。

　　一直出了购物中心，李欢刚把买的东西丢到后座上，然后拉开车门准备倒车出去的时候忽然看到远处一道人影闪了一下，他顿时间皱了皱眉道：“糟糕！真的有人在跟踪那个鬼丫头！”

　　“怎么了？”木婉秋同时转头望过去，只见一辆面包车飞快的朝着远处开了出去。

　　“有人绑架了高小倩！”李欢沉声说道。

　　“什么？”木婉秋顿时大惊失色，刚才她也以为高小倩是装的，没想到现在高小倩就被人抓走了，这还真是让人无奈。

　　李欢二话不说的发动了车子朝着面包车追了过去，同时一边打了一个电话给蒋虎。

　　“喂！你现在在哪？你妹妹被人抓走啦！”李欢朝着那边说道。

　　“啊？欢哥你没跟我开玩笑吧？什么人敢抓她？这不是自找苦吃吗？”蒋虎在那一头诧异的问道。

　　“我不知道，是一辆没有车牌的面包车，现在正在朝着红园路那边开去，我在后面追着，你派人过来这边吧，我怕等会我打死了人又需要你来清理现场！”

　　“红园路？”蒋虎顿时身子一震，表情震惊的惊呼道，“那是陈铭顺的地盘，看来是他抓了小倩，我这就过去！”

　　挂断电话后，蒋虎立刻召集了大批人手朝着红园路驶去。

　　事情追究起来还是得说到老杨这批人头上，由于市府对于紫竹院一带的旧城区改造工程交给了陈铭顺的工程队去施工，原本已经基本上对青城市没抱太大希望的陈铭顺就好像从天而降的得到了一个机会一样立马重视了起来！

　　可是陈铭顺不知道的是，这个项目原本就是李欢这边让给他的，目的就是为了耗损陈铭顺的财力！

　　在陈铭顺接到这个项目后，他立即进行了原地视察，然后是按照市府的设计图纸准备施工，但是在施工队开始进驻的时候，陈铭顺的人遇到了来自老杨这批人的阻力，而在老杨等人不断的骚扰下，陈铭顺的施工队花费了很大的代价才终于进、入到了紫竹院一带！

　　但是接着问题很快又来了，首先是隔三岔五的有人在陈铭顺的工地上捣乱，然后就是整个青城市的物料价格忽然暴涨了一倍不止，陈铭顺这才意识到了是有人捣乱，所以他决定直接从煤城那边拉物料过来进行工程，这样的话虽然造价会高一点，但由于工程的利润很大，他毕竟还是有得赚的……

　　只可惜的是，这一开始就是一个连环的陷阱，在陈铭顺一系列的不顺利之后，猛虎社的人直接在半路制造了各种困难让陈铭顺的物料延期到达，而没有东方白和蛮帮的支撑，陈铭顺瞬间感到了莫大的压力！

　　在工程连连遇到问题以及初期巨、大的资金投入亏损后，陈铭顺果断的发了狠心准备绑架一下蒋虎的妹妹威胁一下蒋虎，但是他没想到的是在绑架高小倩的时候又恰好被李欢看到了，所以就造成了眼下的局面。

　　眼看着那辆车进、入了红园路的一片厂房区，李欢骤然加快了车速，然后猛然冲出去撞开了这栋厂房区的电子门冲过去拦在了那辆面包车前面！

　　面包车里的人刚拉开车门准备把高小倩带下去，一看到这样的场面，立刻就反应过来是出现了意外，下车的一群人瞬间就拿出了砍刀和钢管朝着李欢的座驾逼了过去，而同时后面也有人用枪顶着高小倩的脑袋走了出来！


第0346章 看球赛

　　“站住！”王东用枪指着高小倩的脑袋喊道。

　　李欢往前走了两步。

　　“妈逼的！老子让你站住，你听到了没有？”王东恼怒的喝道。

　　“喂……他让你站住，你小心点啊，我还在他们手上呢！”高小倩顿时害怕地喊道，被抢指着的感觉真不好受，她虽然一向大大咧咧的，可是她可不想死啊，如果这时候这家伙走火了怎么办？

　　“是啊！小子，我们老大让你站住，你聋了吗？啊……”

　　那人的话音刚落下，顿时捂着自己的耳朵惨叫了起来，只见他的耳朵里正在往外恐怖的冒着鲜血。

　　“聋了？”李欢盯着那人冷笑道，“现在你倒是说说看，谁聋了啊？”

　　众人顿时慌了神，他们都完全没有看清楚李欢怎么动作的，李欢就弄聋了自己这边的小六子的耳朵，一下子原本要冲出去的人也全都停住了脚步惊恐的盯着李欢这边。

　　“老……老大，这个人有点玄乎，咱们怎么办？”有人退缩到了王东的身边惊慌的问道。

　　“怕什么，咱们这么多人，还有枪在手，难道会怕了他？”

　　“枪？”李欢朝着王东阴冷一笑问道，“你的底气是枪吗？”

　　迎着李欢凛然的眼神，王东只感觉一股冰冷的感觉犹如实质般的从李欢眼中传了过来，他的身子微微颤了一下哼道：“那又怎么样？老子警告你，你如果再靠前一步的话，老子立刻用枪打爆这个女孩的头，你听到了没有？”

　　“聋子怎么可能听得到？”李欢转了转头，将手竖在耳边朝着王东大声喊道，“你说什么？我听不到啊？你再说一遍，大声点啊……”

　　“玛德！”王东怒哼一声，眼看李欢的头转向别处，顿时抬手转过枪口朝着李欢那边指了过去。

　　但就在他抬手的那一瞬间，李欢的身影一闪，王东的瞳孔剧烈的收缩了一下！

　　下一刻，他的手腕一阵剧痛，身体就像是被山撞中了一般倒飞出去，全身的骨骼在空中便已经碎成了一截截的碎片。

　　“枪？”李欢冷声哼了一句，随后一拉，顿时间枪械飞散开来，零件洒了漫天，而这些漫天飞洒的零件就像是长了眼睛的暗器一般朝着其余的所有人飞了过去，几秒钟内，所有的人全都惨叫着倒了下去。

　　“哇！刚才这一手好帅！”高小倩顿时跳起来称赞道。

　　“还算你有点眼光，总算知道我帅了！”李欢洋洋得意地笑道。

　　“切，你刚才是挺帅的！”高小倩顿时气不打一处来的跺了跺脚嗔道，“可是你之前笨死了好不好？你知不知道我都快气死了，如果不是你不相信我的话，我怎么可能会被人抓走，然后又被人用枪顶着脑袋差点挂掉了呢？”

　　“呃……这也不能怪我啊！”李欢嘿嘿笑道，“你知道有个故事叫做‘狼来了’吗？”

　　“你什么意思？”高小倩瞪着双眼。

　　“你就是里面的那个坏小孩，谁让你总是那么让人无法相信的！”李欢撇嘴笑道。

　　“你……”高小倩气呼呼的跺着脚哼道，“反正都怪你啦，要不是你的话，我就不会遇到这么大的危险，所以你必须补偿我！”

　　“啊？”李欢哭笑不得的盯着打着一脸鬼主意的高小倩转头冷笑道，“我才不上当！我虽然之前错怪了你，不过我刚才也救了你，你不感谢我也就算了，竟然还敢要挟我？”

　　“婉秋姐！你看他……”高小倩眼看李欢一点都不让着自己，顿时间不依的跑到了木婉秋身旁撒起娇来。

　　木婉秋只好无奈的瞪了李欢一眼，而这时一阵汽车的轰鸣声忽然传了过来，一辆车猛然停下，车门推开的瞬间，蒋虎威风凛凛的跳下车朝着李欢走了过来，眼看高小倩没事，他这才擦着冷汗瞪了一眼高小倩哼道：“鬼丫头你能不能省点心啊？这次如果不是欢哥出马，你知不知道你到底有多危险？”

　　“切！”高小倩顿时不悦的哼道，“如果不是这个坏蛋不相信我的话，我也不可能被人抓走了啊，你怎么也不分青红皂白的来怪我？小心我把你做的那些坏事都告诉姨妈去……”

　　“呃……这……”蒋虎顿时哭笑不得，连忙转头对李欢问道，“欢哥，这些人交给我来审问吧，陈铭顺应当不在这里，我慢慢想办法套出他们口中有用的消息来……”

　　“好吧！交给你了！”李欢挥了挥手，正准备带着木婉秋离开，高小倩却赶紧挽住了木婉秋的手臂跟在了木婉秋身边。

　　“喂！你跟着干嘛？”李欢不悦的转头瞪着高小倩问道。

　　“你管我呢，婉秋姐愿意带着我在一起，你不服啊？”高小倩一脸挑衅的哼道。

　　“你……”李欢顿时冷笑道，“信不信我现在打你屁、股？”

　　高小倩顿时伸出一只手反过去挡在了自己身后，然后一脸担心的朝着李欢说道：“我劝你别冲动啊，婉秋姐还在呢，你这样对我的话会引起误会的，我可还是黄花大闺女呢！”

　　“算了，别和小女孩一般计较啦……”木婉秋赶紧出面为高小倩解围。

　　“听到了吧？婉秋姐也让你别跟我一般计较！”高小倩跳起来朝着李欢说完，忽然反应过来，又有些幽怨的转过头朝着木婉秋辩解道，“婉秋姐，我也不是小女孩啦，我已经过了十六岁，成年了！”

　　木婉秋笑了一下，而这时候高小倩连忙摇着木婉秋的手臂笑道：“我们去看球赛吧！”

　　“球赛？”木婉秋微微皱眉，她倒是很少去看球赛。

　　“对啊，我们校队今天和从中海来的一支校队有场比赛要打，就在青城市体育馆，很热闹的……”高小倩兴奋地说道。

　　“不去！”一旁的李欢顿时插嘴冷笑道，“就你们那破烂校队有什么好看的，连业余水平都算不上，我一个人能够单挑你们一个队好不好？”

　　“呃……”高小倩顿时有些不开心的哼道，“你是你嘛，不过我们校队和其他的校队相比起来不算弱的好不好？”

　　“还有比你们学校更弱的吗？”李欢错愕道。

　　“那当然！”高小倩一本正经地说道，“整个青城市，我们学校的校队水平是上等的，其他学校败给我们了，我们才能代表青城市出战的好吗？”

　　“那就更没有什么好看的了……”李欢无语地说道，“连你们这么垃圾的校队都是第一流的了，那应当更没有看头了，我肯定不会去的！”

　　“婉秋姐……”高小倩摇了摇木婉秋的手臂恳求道。

　　“这个……”木婉秋有些为难的看了一眼李欢，然后向高小倩叹道，“他这人就是这样的，决定的事情又不容易改变的！”

　　高小倩顿时一脸颓然的垮下脸去，但忽然间她的眼珠子又转动了一下，猛然抬头朝着李欢说道：“你真的不打算去么？嘿嘿……我听说这次比赛的现场有可能会有压轴彩蛋哦！”

　　“什么压轴彩蛋？”木婉秋狐疑问道。

　　“彩蛋的意思就是惊喜啦！”高小倩一本正经地说道，“听说如果不出意外的话，时下正当红的美女大明星花阡陌会在某一个时刻忽然降临体育馆和球迷们见面的哦！”

　　“什么？”李欢的脸色顿时一变，眼中现出了发光的神采！

　　一看到李欢这副表情，高小倩顿时觉得有戏，不过一想到李欢这个喜欢美女的臭毛病，她又顿时有个伤感，难道说自己真的不好看么？为什么每次李欢这家伙偏偏就是对自己一点都不好呢？

　　“假的！”高小倩嘟嘴哼道。

　　“你耍我？”李欢生气的沉下脸准备教训一下高小倩！

　　一看到李欢生气，高小倩顿时飞快的求饶道：“真的真的真的……我真的没骗你，要知道我是场内的啦啦队长，我就是为了去商场采购一些我们队员穿的队服才被人跟踪的，而且因为我是内部人员才知道这个消息的，别人才不知道！”

　　“这么说，花阡陌真的会去了？”李欢顿时眼光发亮地笑道，“那好，那我就勉为其难的带着婉秋老婆一起去看你们这些烂校队打一场球算了！”

　　他的话刚落下，脸庞顿时扭曲起来，然后龇牙咧嘴的朝着木婉秋苦笑道：“老婆……”

　　“哼！”木婉秋带着微微的醋意松开了掐着他手臂的手指，然后嗔道，“臭李欢！不是说不喜欢看球赛的吗？怎么一听到美女就走不动路了？真是讨厌……”

　　“嘿嘿……”李欢悻悻然笑了一声，然后说了几句好话哄得木婉秋不再生气，几人这才开着车回到商场那边取了高小倩买的那些啦啦队服，然后进、入了体育馆的幕后休息室。

　　刚进、入到后面的休息室，李欢才看到穿着短袖衣裙的杜婷婷和几个青春靓丽的少女也在那里，杜婷婷本来是看到李欢的一刻就有点眼光发亮的，但看到李欢身边还有木婉秋，她顿时克制自己没有表现得太兴奋，而是稍微打了一个招呼后便和高小倩等人一起到休息室的房间里面去换啦啦队服去了。

　　而李欢则看到了穿着统一球衣和球鞋的陆小易和高、峰等人正在做着热身运动，不远处的体育馆内传出阵阵嘈杂的声音，显然是现场来了许多的球迷！

　　陆小易和高、峰是认识李欢的，虽然过去有些不快的事情发生，不过自从见识到了李欢的厉害和强大之后，这些人早就被李欢的强大气势给折服了，此时看到李欢过来，顿时全都围过来打了招呼。

　　陆小易和高、峰等人全都夸奖起了木婉秋的美丽，倒是惹得木婉秋有点不好意思，李欢反而显得一副十分受用的样子哈哈笑道：“你们几个家伙打球没什么厉害的，不过眼光倒还长进了一些，我李欢的老婆当然是最好看的！”

　　“嘿嘿……那是自然！”陆小易嘿嘿笑道，忽然抬起手腕看了一眼手表狐疑的嘀咕道，“怎么回事？赵南那家伙怎么去上个厕所还不回来，还有五分钟就轮到咱们进场开始比赛了啊！”


第0347章 对战菜鸟

　　陆小易的话音刚落下，远处的走廊内有一个人跄跄踉踉的扶着墙壁缓缓的走了过来，脸色明显的一片惨白。

　　一看到走过来的正是原本打中锋位置的赵南，高、峰顿时变了脸色迎上去问道：“你怎么了？”

　　“我……我……”赵南一脸痛苦的捂着自己的肚子摇头苦涩道，“我也不知道怎么回事，可能刚才不该喝那瓶冰水，肚子忽然之间就不听使唤了，刚才在厕所一下子就止不住，我恐怕撑不住了！”

　　“啊？”陆小易顿时脸色大变的问道，“马上就开始比赛了，你这是开什么玩笑？”

　　“发生什么事了？”

　　正在这时，高小倩带着杜婷婷走了过来。

　　“还不是赵南这家伙，他忽然间就说自己不行了……呃！”陆小易转过头看了一眼，生气的语气顿时戛然而止，众人也同时间转头朝着那边望了过去。

　　李欢看了一眼，也顿时间眼神定住了一般。

　　高小倩之前说去拿啦啦队服，他由于一心想着可以见到花阡陌，情绪比较兴奋，就一直没有注意，直到此刻她们穿着这些队服出来，李欢才发现她们买的是那种宽松的啦啦队服……

　　衣服松松垮垮的穿在身上，下面穿的是被上面的衣服给完全遮住了的那种很短的裤子，远处看的话还以为这一群女孩子是没有穿上裤子的，但偏偏这群女生叫一双双十分漂亮的腿给露在了外面，尤其是高小倩和杜婷婷的腿型显得尤为修长而匀称，泛着一种少女的肌肤特有的质感和光泽！

　　而除了双、腿之外，高小倩和杜婷婷这对小美人的优美曲线也因此而被衬托了出来，玲珑有致！

　　“怎么了？”杜婷婷脸红着盯着李欢问道，表情显得有些羞涩。

　　“呃……怎么能穿成这样？还不快去换了！”李欢没好气的哼道。

　　“啊？换什么嘛？”高小倩立刻扁着嘴拒绝道，“才不去换呢，难道不好看吗？”

　　“好看啊……”旁边的陆小易傻傻的接了一句话。

　　“是啊，这样挺好看的，为什么要人家去换掉嘛？我觉得挺好啊！”木婉秋也是目光泛着一股笑意说道。

　　李欢哪里好意思说他是因为不想被别的男人盯着杜婷婷的这双很美的腿看才有点不开心的呢？但既然木婉秋都发话了，他只好哼道：“穿成这样，这到底是球赛还是表演……切！难怪你们的球打得那么垃圾！”

　　李欢的话刚出来，陆小易和高、峰等人才猛然反应了过来，高、峰顿时间转头看向赵南，谁知道这一眼看过去，赵南就已经消失在了走廊！

　　他顿时间焦急地喊道：“赵南呢？他人怎么不见了？”

　　“呃……”一个穿着七号球衣的队员一脸为难的走出来苦笑道，“赵南刚才跟我说他憋不住了，他上厕所去了……”

　　“啊？什么？”

　　正在队员们脸色大变的时候，走廊那边一个穿着裁判服饰的人挂着一个哨子走过来冲着这边的众人喊道：“你们这个校队是怎么回事，人家都下场了，你们还到底打不打了？”

　　“打打打……”高、峰顿时间冷汗淋漓的点着头，然后目光转头朝着李欢望过去。

　　“你看着我干什么？”李欢奇怪问道。

　　“呃……这个……”

　　“没门！你别想！”李欢顿时抬手阻止道，“我忽然明白你想说什么了，不过你还是死了这条心吧，我是不可能帮助你们去打这场球赛的！”

　　“那……好吧！”高、峰有点无奈的转身呼喊着队员道，“我们走吧！”

　　看着背影孤单的四个人走向体育馆的比赛场地那边，李欢狐疑的朝着杜婷婷问道：“你们怎么没有替补？”

　　“这个……”杜婷婷为难地说道，“原本是有替补的，不过那两个替补由于想争取上场，然后和校队的其他人吵了一架，生气之下就干脆没来，高、峰他们也没想到会这样，所以……唉！”

　　“快走吧！”高小倩拉了一下杜婷婷说道，“我们也得快点去了，不然来不及了！”

　　李欢简直无语了，看这样一群小孩子的比赛，如果不是因为有可能见到花阡陌的话，他才懒得看这么没有档次的比赛呢！

　　“走吧，我们既然来了，也去看看啊！”木婉秋说道。

　　“好吧！”

　　随后，两人走入了体育馆，体育馆内已经围满了荷尔蒙肆意张扬的少男少女，场地内的气氛显得十分青春而具有动感，李欢和木婉秋找到了属于杜婷婷他们学校一边的位置坐了下来。

　　然后看到了在高小倩、杜婷婷和刘小静等人的啦啦队员的舞蹈欢迎下，校队登场了，而对面的校队当然也是在啦啦队员的欢呼下登场了！

　　李欢看着那些少女扭、动的婀娜的腰肢和青春的活力，虽然觉得那些女孩的外貌没有自己的老婆好看，不过偶尔欣赏一下这种跳动的青春，对于他来说似乎也是一种不错的享受！

　　但场下此刻却传来了一片哄笑声。

　　四人的校队对人家五人加两个替补的校队，这当然会迎来对方的愤怒和挑衅了，对方愤怒的是高、峰这边的校队没有尊重对方，把对方放在眼里，而同时也有种嘲讽的气势在内。

　　在对方的嘲讽下，高、峰这边四人只能板着脸怒骂着对方，显示着己方这边的能力！

　　很快，双方的对抗就到了即将战斗的地步了，幸好在这时裁判吹响了比赛的哨声。

　　在哨子声响起的时候，双方的拉拉队员都已经围在了场边助威呐喊，而杜婷婷则悄悄的挪到了李欢身旁坐了下来。

　　“唉……”杜婷婷叹了口气。

　　“叹什么气啊，他们打得还可以，四个人对五个人还能打成这样，已经很不容易了……”李欢这时候终于是没有用嘲讽的语气回答了。

　　“呃，你的意思是他们打得不错？”杜婷婷难以置信的问道。

　　李欢点头笑道：“高小倩那个死丫头，难道我还不知道她想骗我来帮你们校队打球吗？怎么可能会有整整一个学校都准备不出两个替补的情况出现？”

　　“这个……”杜婷婷有些尴尬地说道，“其实……事实上学校确实是没有准备替补，因为这件事是高、峰和陆小易他们在负责的，体育老师都没管他们，谁也没想到赵南会出意外啊！”

　　“什么？”李欢顿时皱眉道，“你们破学校搞什么嘛？”

　　杜婷婷唯有苦笑，其实她倒是知道现在大学生喜欢打篮球的越来越少了，而这场球赛本来就是没有出场费和奖金的，学校本来除了校队之外，就没有什么拿得出手的球员了，而恰好今天又是周末，大家都自己玩自己的去了，谁愿意无偿的累死累活的打比赛呢？

　　正在杜婷婷苦笑的时候，场中忽然传出了一声异口同声的惊呼声，而她转过头去的时候，只看到自己校队这边那个叫做牛小牛的校队男人飞着摔在了篮板上。

　　“嘀……”

　　哨声响起，对方进了一个球，而裁判却在这时候宣布对方没有犯规，双方的球员一瞬间爆发了一点小场面的冲突，但是在裁判的介入下，牛小牛迅速的被抬下了场……

　　场地上，裁判盯着满头汗水以及满脸愤怒的陆小易问道：“现在你们还有替补吗？如果三人对五人打下去的话，我认为是没有必要的，你们还决定继续吗？”

　　“当然继续！”高、峰咬了咬牙怒喝道，“哪怕只有一个人，老子也要打下去！”

　　裁判点了点头，宣布比赛可以继续！

　　“妈逼的！”高、峰朝着陆小易和另外一个叫做黄栌的男生咬牙喝道，“小心点那几个王八蛋下黑手，如果有机会，大不了输了这场比赛也要弄死对方刚才那个下黑手的家伙，懂吗？”

　　“可是……”陆小易担忧地说道，“刚才裁判都没判他们犯规，那家伙看起来有点身手的样子，我们真的扛得住吗？”

　　“怕个鸟！”高、峰冷声说道，“大不了就是输，如果现在就怕的话，那咱们才是真的丢了男人的脸！”

　　“嘀！”

　　这时候裁判吹了哨子，比赛继续！

　　李欢皱了皱眉。

　　三分钟过去，场下再次发生异变，这一次受伤的是陆小易，对方的一名队员和陆小易碰撞在了一起，两人的头部同时出血，而陆小易的眼睛都肿成了核桃，血都出来了。

　　陆小易被抬下场去。

　　裁判再次走到了高、峰面前询问。

　　这一次，高、峰和裁判吵了起来，得到了一张牌。

　　眼看着高、峰在迟疑之后咬牙再次点头再战，杜婷婷忽然摇了摇头道：“我先下去了，我要给他们加油啊！”

　　“等等……”

　　“呃！”

　　杜婷婷充满希望的转头看向李欢！

　　“你们是不是可以现在更换名额？”李欢问道。

　　“呃……”杜婷婷的眼眸里顿时现出了明亮的神色点了点头笑道，“其实我忘了跟你说啦，虽然我们校队没有安排替补，但小倩这家伙不怕画蛇添足的写了你的一个名字上去……”

　　“嗯？”李欢顿时有些为难的嘀咕道，“这鬼丫头，如果我现在下场，是不是算是被她骗了一次呢？”

　　“哎呀！”杜婷婷赶紧拉着他的手臂朝着场下走去，一边嗔道，“你就别墨迹了嘛！大不了……大不了你帮我们争了这口气，我以后随便你怎么样都行嘛！”

　　“嗯？”

　　李欢表情微微有些古怪的转头看了一眼，觉得木婉秋应当没有听到这句话后，他才嘿嘿笑道：“这可是你说的啊，随便我怎么样都行的啊……”

　　杜婷婷顿时间芳心一震，只觉得脚微微的软了一下，李欢这话的内涵也太大了啊！她有点后悔自己一冲动竟然说出这么不知羞的话来了！

　　正在比赛进行到一个让人绝望的程度的时候，杜婷婷忽然带着李欢到了场边，而且给李欢套了一件球衣朝着高、峰喊了过去！

　　在和裁判沟通之后，高、峰等人目光狂热的望向了李欢，神情显得无比兴奋。

　　而就在李欢走下场去的时候，对方的球员再次围过来朝着这边发起了挑衅。

　　李欢面对着这些年少无知的坏青年，不禁露出了一个狂放不羁的表情挑衅道：“对付你们这群菜鸟，其实我一个人就够了！”

　　气氛瞬间被引爆！


第0348章 神一般的替补

　　“哈哈哈哈……”舒俊飞简直笑傻了，一阵狂笑之后，他蔑视着李欢冷笑道，“我只听说你们学校没什么高手，但现在看起来还是有的嘛……像你这种装笔高手我还是第一次见！”

　　“果然是白痴！”李欢同情的看着舒俊飞摇了摇头叹道，“欺负这样一个病的不轻的白痴，我都有些不好意思了，不过如果不欺负他的话，我也太对不起自己了！”

　　“你……”舒俊飞握拳怒视着李欢。

　　“嘀！”

　　这时候裁判吹响了哨子，比赛被开始了，高锋急忙拉了一下李欢，然后迅速的散开了队形。

　　比赛开始，球率先在对方手中，对方那边的队员分别是由舒俊飞这个队长中锋组成的成员，其余的四人则是鲁丰、丁宁、曹德宝、葛利民……球从舒俊飞手中飞出朝着丁宁运过去！

　　“运球……”舒俊飞喊道。

　　“没问题！”身材高大的丁宁狞笑一声，转身运球朝着高锋直直的冲撞了过去。

　　“小心！”

　　李欢的声音刚落下，高锋一转头，身子已经重重的飞了出去，丁宁转过头朝着李欢咧嘴狞笑道：“这可不怪我，是他自己撞过来的，我没有犯规！”

　　“嘀！”裁判吹着哨子喊道，“冲撞犯规！”

　　“什么？”场外的高小倩腾地站起来朝着场上的裁判尖声骂道：“我去年买了个表啊！明明是他的人撞我们的人，怎么反倒成了我们冲撞犯规了？”

　　“高锋，你还行吗？”李欢走过去，看见高锋的膝盖已经擦破了一大片皮，肿起来的地方还在流血，看样子是没办法继续打下去了。

　　“我行！”高锋咬牙道。

　　“行你个头！”李欢没好气地叹道。

　　“我真的还行……”高锋挣扎着爬起来。

　　“算了！”李欢按住他说道，“就算你还行，那个白痴裁判也不会让你上场了，你先下去处理一下伤口吧，等我羞辱完这些白痴再给你治疗一下伤势，应当最多2天你的膝盖就会没事的。”

　　“呃。”高锋眼中现出激动之色恳求道，“那就拜托你了，千万要赢啊！”

　　“那还用说？”李欢傲然一笑，然后让人将高锋抬了下去，顺便拍了拍另外一个队员的肩膀说道，“你也下去吧，免得这群人对付你的时候分散了我的心神！”

　　“什么？”

　　“相信我吧！”李欢点了点头，然后轻轻的推了一下，己方的这名队员顿时不由自主的退出了场外。

　　观众席已经哄然一片。

　　“搞什么？这比赛真特么的没意思，一个人还怎么比？”

　　“是啊……我看这次丢脸要丢大了！”

　　“那小子还装什么逼啊？早点下来不是更干脆？”

　　“……”

　　在周围乱哄哄的嘈杂声音中，杜婷婷的脸颊却染着一层异样的绯红，握紧了她的小拳头咬牙自言自语鼓劲道，“李欢，你要加油啊……”

　　“加油！”高小倩忽然高声喊着，同时舞动着自己的身体跳起了啦啦舞。

　　“加油！加油！加油……”

　　在高小倩的带领下，杜婷婷和刘小静也跳了起来，随后整个啦啦队的舞姿和助威声喊叫了起来。

　　“搞什么？”舒俊飞一脸轻蔑的盯着场外的啦啦队冷笑道，“都这时候了还要装样子，我还真是佩服你们青城市的校队啊！”

　　“是啊！拖延时间有什么意思，不如趁早认输啊！”丁宁跟着嘲讽道。

　　裁判也走了过来，目光充满着淡然朝着李欢问道：“你真的还要继续下去吗？”

　　“废什么话？快点开始吧，我已经急不可耐了！”李欢咧嘴一笑，露出了雪白的牙齿。

　　“那好吧！”裁判退开，随着哨子声响，比赛再次开始。

　　拿球的依旧是舒俊飞，他拿了球之后没有冲向己方的球框，而是挑衅般的在队员一同的围拢下运球朝着李欢冲了过去！事实上舒俊飞的篮球水平十分不错，除了优秀的弹跳力外，他的运球水平几乎已经达到了职业的水准。

　　看着舒俊飞华丽丽的花式运球技巧，场下有不少少女发出了疯狂的尖叫声，毕竟这个世界上永远不缺为热血男生而痴迷的女生。

　　在疯狂的呐喊声下，舒俊飞享受着这种王者一般的感觉，正当他挑衅般的咧嘴冲过了李欢身旁，朝着篮筐那边弹跳着准备秀一个灌篮的时候，他的面前骤然间出现了一大片阴影……

　　“怎……怎么回事？”

　　此时，舒俊飞已经起跳了，原本该出现在视线中的是篮筐，而他现在看到的却是一片阴影，手中的篮球依着惯性已经脱手砸了出去……但是，篮球在下一刻不但没有砸向篮筐，在全场的目光下，舒俊飞的这一球竟然是直直的递到了李欢的手中去！

　　“怎么可能？”

　　惊呼声响起！

　　“我的天……那人怎么能跳那么高？”

　　“靠！老子眼花了吗？他刚才是比舒俊飞跳得还要高出半个身子？”

　　“偶买噶……”

　　“……”

　　这一瞬间，全场失控般的全都乱了套的发出了议论声，而木婉秋、杜婷婷以及高小倩三人的目光却在一瞬间发亮，尤其是杜婷婷和高小倩这样的少女，在李欢犹如天神一般起跳的瞬间，她们的芳心也好像随之猛烈的跳动了起来！

　　“砰！”

　　下一刻，在众人的视线中，舒俊飞不但失去了这一个球，他自己的身体更是诡异般的摔飞出去，落地的瞬间他发出了一声凄厉的惨叫声，有人惊愕的看到舒俊飞的脚踝在落地的那一瞬间扭曲了一下，诡异的弯成了一个弧度！

　　然而，只有极少部分的人注意到了舒俊飞，因为更多人的视线全都聚集在了拿到球的李欢身上。

　　“他……他这是要干什么？”

　　眼看着被丁宁等四人死死围住的李欢，场外一名篮球教练神情惊愕的站起来盯着李欢抬起手来的动作发出了惊呼声。

　　“他……他……他这是要……”

　　“没错……他真的是要……”

　　“天啊！”

　　“他要投篮？”

　　“疯了……”

　　一瞬间，全场寂然一片，在死寂般的声音中，所有人看到了李欢竟然是在落地的瞬间，站在对方的篮筐下直直的一个起跳、后仰、然后是手臂一挥，篮球凌空飞了出去。

　　“噢噢噢噢噢……不不不不……谁来告诉我这不是真实的……偶买噶！”一个女体育老师发出了一种足以让任何男人都希望在床上听到的那种让人崩溃的声音。

　　在她失态的惊呼声中，篮球从李欢的手中飞了出去，犹如脱膛的炮弹一般呼啸着直直的掠过了半个球场，然后朝着地面坠、落下去。

　　“小心！他不是要投篮！”

　　就在有人发出这样一声惊叫的时候，丁宁等人才猛然间神情一震醒悟过来，但等他们的眼神清醒过来的时候，视线中李欢已经出现在了远处的落地的篮球旁边！

　　“回防！”

　　几乎是歇斯底里的，丁宁狂吼出声。

　　但这时候李欢已经是入无人之境的带着篮球冲到了篮筐下，再次一个起跳、后仰，标准的灌篮姿势狂野的将篮球砸向了篮筐！继而，在一声振聋发聩的砰然之响中，篮球轰然入蓝，然后坠、落在地发出一阵阵犹如敲击在心脏上的咚咚声……

　　球场上陷入了一片死寂般的寂静！

　　事实上这只是发生在短短的一分钟内的事情，从李欢凌空夺球到反击，最后篮球华丽的灌入篮网，这电光火石般的时间内，看台外的观众却好像经历着一场过山车一般，犹如亲临了NBA的现场见证到了最顶尖的篮球天王在作秀！

　　场外，杜婷婷张大了嘴巴，眼睛瞪得大大的，一时间僵住了一般。

　　下一刻，巨、大的喧哗声回荡在整个体育馆内。

　　远处的看台上，戴着超大号墨镜，穿了一身宽松运动服遮掩住了自己曲线的花阡陌露出一个玩味的笑意，嘴角勾起了一个上扬的弧度朝着身旁的王景秀笑道：“这就是你的幕后大老板？倒像是一个职业球星啊……”

　　王景秀也是艰难的从震撼中回过神来无奈叹道：“他这人就是这样，我也无法知道他会在下一秒做出什么惊人的事情来，不过老实说，他的篮球确实是我见过最棒的了！”

　　“哟？”花阡陌目光意味深长的扫了王景秀一眼戏虐道，“对自己的老板表现出仰慕，那可是很危险的情绪哦！”

　　“呵呵。”王景秀不怒反笑的盯着花阡陌优美的侧脸笑道，“他的女人这么多，我对他可没有什么想法！不过说起危险，我反倒是觉得你的处境才很危险！要知道我们老板看上的女人，我到现在所了解到的情况显示，他还没有失手过！”

　　“哼哼，是吗？”花阡陌淡笑道。

　　“当然！这其中包括木婉秋和蓝舒舒这样家世显赫，而本身也十分优秀的女人！”王景秀玩味地笑道。

　　花阡陌神色坦然地笑道：“我虽然不知道他到底有多强，不过我可以保证我和蓝舒舒、木婉秋绝对是有所不同的，所以……我应当永远不会喜欢上一个对于感情不忠心的男人！”

　　“是吗？”王景秀意味深长的转头盯着花阡陌笑道，“那就等着看吧……”

　　在两个隐藏的重量级嘉宾的交谈之中，场上已经是炸开了锅一般的沸腾起来，短短的时间内，由李欢进、入第一颗球开始，场面已经被彻底的点燃起来，原本青城校队和中海校队这边的差距是二十多分，大家也都认为一人的青城队对五人的中海队是绝对不可能有翻盘的奇迹。

　　然而，事实在接下去的短时间开始出现了震撼性的逆转，先是对方的中锋舒俊飞被抬下场去，李欢灌篮得分，然后是李欢一人面对四人开始了一场屠虐般的虎入羊群的单人秀。

　　速度快到让人看不清楚的运球，华丽丽的假动作、抄球，再加上霸气无双的进攻灌篮，在接下去的十分钟内，李欢成为了场上唯一瞩目的巨星，并且引爆了全场的气氛，秀起了一场得分秀。

　　远投三分、灌篮、远投……

　　在他不断的动作变换下，体育馆内的所有人都彻底的被这一刻的李欢给征服了！

　　这一刻，李欢以神一般的替补身份征服了全场，简直化身为球场上的王者！


第0349章 如梦初醒

　　十分钟后，提示板的比分已经显示着三十七比三十一，刺眼的数字证明着青城校队的反超，而这原本就是青城市的主场！一瞬间呼喊声汇成的强大音浪几乎要将整个体育馆的穹顶掀开一般，热血迭起！

　　“玛德！”丁宁挥手擦掉了脸上的汗水，趁着队员聚在一起的时候忽然沉着脸狞声道，“这家伙太狂，一会这样……”

　　在一阵嘀咕之下，丁宁迅速的和队友交换了意思，然后随着哨声响起，他猛然运球朝着李欢撞了过去！

　　“不好！”

　　有人惊呼了起来，丁宁的意图显得十分明显，这家伙明摆着是仗着身材的优势想要犯规将李欢撞倒。

　　但下一刻，场面又顿时让所有人跌落了一地的眼镜。

　　只见丁宁魁梧的身躯在撞上李欢的那一刻，就像是变魔术般的异样一幕发生了，李欢相对弱小的身躯竟然没有丝毫的动静，反倒是丁宁像是被一股无形的气劲弹得飞了出去一般，而李欢则顺手夺过了丁宁手上的球运了出去。

　　篮球在地上弹出一个弧形，对方队员葛利民抓住这个契机瞬间伸手去捞球，而稍微有点小胖的曹德宝则直接忽视了比赛规则伸手来拉住李欢。

　　但就在葛利民拿住篮球的那一瞬间，一股强大无比的力量顿时间让他的手臂发出“咔擦”一声脆响，篮球直接从他的手上弹开又回到了李欢的手中，而原本伸手去拉住李欢的曹德宝在抓住李欢手臂的那一刻就直直的被李欢抬手甩了出去。

　　李欢冲出去运球，转身、投篮！

　　几乎是在一瞬间，篮球穿过篮网的声音和曹德宝飞出去落地的声音一起发了出来。

　　“三分！”

　　又是一个漂亮而利索的三分远投，体育馆内瞬间爆发出了惊人的掌声以及喝彩声，所有人都喊着李欢球衣上的那个号码，连木婉秋和杜婷婷等人都忍不住兴奋的随着这股大的潮流呼喊起来。

　　裁判这时候已经惊呆了，他询问着葛利民和曹德宝，两人均已无法再战，而对方的替补在经过商议之后直接放弃了这场比赛。

　　比赛的分数定格在四十二比而三十一上，虽然不是很大的分数比，但这样的一场胜利对于整个球馆的人来说无异于像是看到了一场发生在NBA的明星赛事一般。

　　“这家伙……”

　　在几乎要淹没自己的音浪中，花阡陌墨镜后的眼眸现出一抹笑意摇了摇头叹道：“走到哪都不低调啊！”

　　“这才是他！”王景秀目光复杂的盯着已经下场的李欢叹道。

　　在巨、大的欢呼声中，李欢带着木婉秋快速的从通道出去走入了休息室的走廊，体育馆内则已经是闹哄哄的炸开了锅一般的热烈，所有的体育老师和一些观战的体育界的人都来打听李欢的名字了。

　　正在这个时候，从广播里传出了另外一则惊人的消息，而随着这条消息的发出，所有人的注意力也顿时间转变了方向。

　　迎着众人瞩目的目光，穿着宽松运动服的花阡陌终于摘掉了墨镜，随后在几名黑衣保镖的护卫下进、入到体育馆内早已搭建好的一个高台上，而原本布置好的布景也瞬间拉开。

　　所有人的情绪再一次爆发，呐喊着冲向舞台那边，而早已等待在舞台下的人则疯狂的呼喊着花阡陌的名字。

　　听着体育馆内震耳欲聋的呼喊声，高小倩有些不满的嘟囔道：“什么嘛……这些人还真是见风使舵啊，才这么一下子就忽然全都围过去看大明星去了，难道都忘了李欢的英勇啦？”

　　“呃。”伤口已经被李欢处理过的高锋表情有些焦急地说道，“小倩，你带着啦啦队员们先去换衣服啊，我是花阡陌的粉丝，我也要去看她了啊！”

　　“唉……你……”

　　“别担心，我的伤没事！”远远地传来了高锋的喊声，而陆小易等人也在这时候一窝蜂似得全跑掉了。

　　“我……”高小倩跺了跺脚，然后转身朝着杜婷婷和木婉秋无奈叹道，“这群没立场的家伙。”

　　她的话音刚落下，只见木婉秋正古怪的盯着她，然后指了指李欢。

　　“你笑什么？”高小倩这才注意到李欢正在傻笑，顿时有些生气的哼道。

　　“我笑，这才是我李欢喜欢的女人，果然有魅力！”李欢嘿嘿笑道。

　　“你……气死我了！”高小倩有些哭笑不得的转头朝着木婉秋说道，“婉秋姐你看他，你怎么也不管管他啊？简直就是花心大萝卜一个啊！”

　　她的话还没说完，李欢已经直接从她身旁走过去。

　　木婉秋这才没好气地笑道：“又不是第一天知道他这样的，反正他这样直接还好一点，免得我担心他会欺骗我，只要他对我就够了！”

　　“啊？”高小倩咋舌，有些闷闷不乐。

　　杜婷婷顿时过来拉着她的手在她耳旁悄悄戏虐道：“小倩，你看人家正牌大老婆都不操心呢，你这是吃哪门子的醋啊？婉秋姐也去了，我们快点跟上去看看吧，要知道那可是大明星啊！”

　　“切！大明星有什么稀罕的？”高小倩虽然这么哼了一声，但脚步却不由自主的跟了上去。

　　花阡陌之所以会到体育馆完全是为即将杀青的新剧做预热，而王景秀则作为主办方的BOSS到场观摩一下，在一开始的互动活动之后，花阡陌翻唱了一首比较经典的老歌。

　　李欢和木婉秋在台下听着这首老歌，不由得想起了当初在火车上第一次见面的场景，尤其是木婉秋，嘴角听着听着便不知不觉的有了甜蜜的笑意。

　　“喂……”

　　木婉秋忽然出手捅了一下李欢笑道：“我一直忘记问了，你当初上火车的时候是不是真的没带什么钱来青城市啊？”

　　“呃。”李欢点了点头道，“幸好遇见了老婆你！”

　　“哪怕没有遇到我，你也不会有事的啊！”木婉秋目光出神的呢喃道，“当时在车上你就表现得很不同了，没想到冥冥中的缘分又将我拉到了你的面前，这真是一件奇妙的事情呢……说起来，我忽然想起来一件事了！”

　　“什么事啊？”李欢下意识的问道。

　　“你一开始说的那个玉观音姐姐，你说她真的是你的初恋吗？”木婉秋的情绪微微有些复杂的问道，因为她忽然想要确定，李欢的初恋到底算是那个梦里的女人，还是她自己呢？

　　李欢陡然间怔了一下！

　　他忽然间想起来，自己已经太久太久没有想起玉观音姐姐了，而在这么长的时间内，他的大脑似乎是遗忘了那个促使自己来到城市里寻找的天使一般，就算没梦到玉观音姐姐，自己也不该这样容易遗忘才对啊？

　　怎么会……

　　“你怎么了？”木婉秋见李欢呆滞着半晌没说话，伸手推了一下他。

　　“没……没事！”李欢皱着眉摇了摇头道，“不知道为什么，我忽然有种心神不宁的感觉。”

　　“啊？怎么会？”木婉秋顿时大惊盯着李欢紧张地说道，“都怪我不好！你不会是一听到玉观音姐姐就又要犯你的那个头痛的病了吧？”

　　头痛病？

　　李欢眉头皱的更紧，他忽然间有些迷茫的捂住自己的脑门说道：“不……我没有感觉到头痛！但是，有点奇怪，我总觉得我好像遗忘了什么重要的事情一样，我怎么会这么久忽然梦不到玉观音姐姐，也忽然忘记了她呢？”

　　木婉秋这才松了一口气，她拍着自己的心口叹气道：“你吓死我了！其实你不记起那个梦里的玉观音姐姐也没什么不好呢，说不定她真的根本就不存在，也可能是巧合吧！”

　　巧合？

　　李欢陡然间眼神闪动了一下惊呼道：“不可能！就算巧合的话，玉观音姐姐也不可能和董蔷薇这么像啊，难道……”

　　“什么？”木婉秋诧异的盯着李欢。

　　李欢在一瞬间脸上冒出了一层冷汗，目光瞬间变得震惊无比！

　　“我们走吧！我想冷静一下！”李欢忽然沉声说道。

　　“什么？”木婉秋错愕的看着李欢，有些奇怪的问道，“难道……你不打算和花阡陌见面了？”

　　“下次吧！”李欢神色肃然道，“我想起了一件十分重要的事情，快走吧！”

　　说完，李欢拉着木婉秋的手往外走去。

　　一旁的杜婷婷察觉到李欢和木婉秋离开，顿时喊道：“你们去哪啊？”

　　“回家！我还有事……下次再找你们一起玩啊！”

　　“呃……可是……”杜婷婷还想说些什么，可是李欢已经带着木婉秋飞快的消失在了视线中。

　　台上的花阡陌正在演唱，但她似乎也注意到了李欢的忽然离去，目光微微闪动了一下，虽然李欢没有表明绝对会见她的意向，但李欢这么奇奇怪怪的突然离去，依旧让她的心底涌起了一丝奇奇怪怪的感觉。

　　回到御景花园，李欢打开了电脑，然后直接找出了一个人的联系方式发出了一条信息！

　　“你在吗？”

　　正卧在躺椅上吃着睡过沙拉的樱木花绮听到电脑上传出的声音，表情微微有些奇怪的让自己的助理将电脑的屏幕转向了自己这一边，然后慵懒地问道：“是谁发来的信息？”

　　助理初月乃枝点开消息看了一眼，表情忽然显得有些迷惑的转头朝着樱木花绮回答道：“小姐……这个人的名字有点奇怪，好像是叫……讨厌……的人！”

　　“呃？”樱木花绮怔了一下，忽猛然从躺椅中坐起来看了一眼消息，随后表情奇怪的朝着助理初月乃枝说道，“你先退下吧，有事我会叫你！”

　　“嗨！”

　　穿着和服的初月乃枝躬身慢慢的拉开了门退出去，随着房门的闭合，樱木花绮的脸上闪过了一丝意外的喜悦敲击着键盘回应道：“我在……”

　　“我记得你们北川商社有个十分强大的情报组织，对吧？”

　　“呃。你遇到什么困难了？”樱木花绮微红的脸颊上现出一丝担忧的表情。

　　“我要查一件事……一件十分重要的事情！”李欢神情肃穆的在键盘下敲下这句话发了过去！


第0350章 扩张大计

　　樱木花绮微微蹙眉问道：“什么事？”

　　“帮我查一下，明宇集团的全部资料……”

　　“纳尼？明宇集团？”樱木花绮陡然蹙眉，显然李欢的要求让她有些意外。

　　“没错！”李欢拧紧了眉头，神情无比凝重地说道，“尤其是其中的一件事，你务必要仔细的查清楚，那就是去年青城市的驻颜丹忽然被人复制出来的这件事，我想要查一下是不是明宇集团在幕后操作的！”

　　“好。不过……”樱木花绮顿了一下问道，“你找我就是为了这件事吗？”

　　“是的。”李欢干脆的回答道。

　　“给钱！”樱木花绮恼怒的敲出两个字。

　　“什么？”这一次轮到李欢吃惊了。

　　“运转一个情报部门比运转一个大型公司需要投入的资金还要多，要知道情报本身是不直接产生经济价值的，而如果因为去帮助你的事情才调动大部分人力去华夏的话，这笔账不该算在你头上吗？”樱木花绮淡淡地笑道。

　　“那你想要多少钱？”李欢皱眉问道。

　　“这个我还不确定，得视这件事的结果能带给你多大的帮助而定，如果你着急在一个月内知道结果的话，那就是一个亿，如果你认为可以在半年内也没有关系的话，那我就收你一千万！”

　　李欢顿时咬牙哼道：“你怎么不去打劫？”

　　“呵呵……”樱木花绮嘴角微微上扬笑道，“随便你自己选择哦，如果你觉得你找得到别人去做这件事情的话，那你也可以自己去做。”

　　李欢沉思了一下，忽然叹气道：“那好，我选择一个月内要结果！”

　　“成交！”樱木花绮眼神微亮笑道，她这可算是严格意义上来算第一次从李欢身上赚到钱呢。

　　“不过……”李欢嘿嘿一笑，继而补充道，“原本我打算三年后无偿给你一颗解药的，不过我现在也可以提前再给你三年的解药，不过这颗解药的价格我也收一亿，怎么样？”

　　“你，真是无耻啊！”樱木花绮顿了一下，哭笑不得的打出这么一行字。

　　“好了，就这么说定了啊，等你消息……”李欢打出这一排字就准备关掉电脑了。

　　“等等！”樱木花绮忽然焦急的打出两个字！

　　“怎么了？还有事吗？”李欢奇怪的盯着屏幕问道。

　　樱木花绮也愣住了，她只是下意识的打出了那两个字，其实她自己是绝不承认是舍得不这么快和李欢切断联系的，但现在被李欢这么一问，她反而懵了一下，在懵了一下之后，她忽然想起一件事说道：“难道你不想知道卡森俱乐部的事情了吗？”

　　“呃。”李欢立刻皱眉问道，“怎么，难道你又有了卡森俱乐部最新的动向消息？”

　　“呵呵！说起来你还得感谢我……”

　　接下去，樱木花绮述说了一遍最近发生在卡森俱乐部的一些事情。

　　卡森俱乐部一直是一个为富人工作的俱乐部，打着娱乐的外皮却在各国之间行着刺杀以及清理的任务，自从美杜莎刺杀失败并且身死后，卡森内部产生了一些不同的争论，而北川商社恰好在此时对卡森俱乐部发动了一次反间行动。

　　北川商社的情报组织建立在山口组的基点上，在亚洲是前三甲的情报机构，而卡森俱乐部则是欧美的大型团体，双方在类似领域早已有过许多次的交手，而这一次北川商社趁虚而入，倒是在一定程度上给卡森俱乐部造成了一定的伤害！

　　因此，卡森俱乐部已经暂停了对外、尤其是对华夏的行动任务，开始了内部防御以及清理不忠份子！

　　“真的吗？”李欢这才松了一口气叹道，“这样说起来，我倒是真的要感谢你一次，那等下个月的时候，我将解药的期限延长至五年吧，这样的话你至少在八年内是没有生命之忧了！”

　　“那我是不是该感谢你的大恩大德呢？”樱木花绮笑着问道。

　　“那倒不用！”李欢笑道，“如果你能够帮我将一个叫做萨利艾利的人给查出来，我或许可以一次性接触你二十年的毒素束缚。”

　　“谁？冥王杀手萨利艾利？”樱木花绮表情震撼的朝着李欢问道，“你别告诉我，你竟然招惹上了这样一个人吧？”

　　“连你也很怕他吗？他到底是什么人？”李欢狐疑的问道，眉头紧皱起来。

　　樱木花绮沉默了片刻，忽然蹙眉敲击着键盘道：“冥王杀手萨利艾利几乎是整个黑暗界之中谁也不想惹上的死神，所以如果你现在还没有招惹上他本人的话，我希望你最好不要去招惹他！”

　　李欢皱眉道：“不是我招惹了他，而是他招惹了我，他抢走了我的东西！”

　　“怎么可能？”樱木花绮肃然说道，“萨利艾利消失在世人的视线中至少已经有五年之久了，他如果想要什么东西的话，何必要去抢呢？以他所掌握的力量，什么样的东西他不能得到？”

　　“偏偏那恰好是一种他自己无法得到的东西……”李欢沉凝道。

　　“那是什么？”

　　“生命！”

　　“纳尼？”

　　“我说过了，他抢走的是一种能够延长生命的东西！”李欢肃然说道。

　　樱木花绮再次陷入沉默，她忽然间相信了这件事，因为如果世界上还有什么东西是萨利艾利得不到的话，那确实只有生命具有这种吸引力了，而这样说来的话，也许萨利艾利夺走的确实是一件极其重要的东西。

　　但是，她相信并不代表她敢去冒这个险！其实之前北川商社对卡森俱乐部发动突袭的这件事已经让商社内部的一些老骨头生出反对意见了，如果不是她以铁血的凌厉手段直接下达了执行命令，恐怕这个决策在商社中是无法推行出去的，幸好事情的结果对于北川商社来说相对较好才让她免于一轮纠错的聒噪。

　　只是，她近段时间一直远离了商社的运转中心，如果再因为这件事和商社的那些老骨头产生分歧的话，很可能她将失去对于北川商社的一部分掌控力，毕竟她的年龄和资历相对起来还比较轻。

　　“我得考虑一下，毕竟冥王杀手萨利艾利不是那么简单的人物，如果被他知道北川商社在调查他，那可是会给北川商社惹来巨、大的麻烦的！”樱木花绮蹙着眉向李欢说道。

　　“他真的有这么厉害？”李欢有些怀疑的皱了皱眉。

　　“当然！不会有人去质疑这件事，因为和萨利艾利打过交道的大部分人几乎都死了！”

　　“那好吧！”李欢有些无奈地说道，“你先帮我查明宇集团这件事，也千万要记得保密，而萨利艾利这边，你自己看着办吧，如果有线索的话，你提供给我，我会酌情考虑给你解药的……”

　　“除了威胁我，你还会做点别的吗？”樱木花绮没好气的哼道。

　　但这时，李欢已经打了拜拜两个字切断了联系，樱木花绮只能没好气的发出一声轻哼，然后推开了电脑躺回到躺椅中，一双美丽的眸子缓缓合上，嘴角勾起了一个沉思的弧度，而双手则叠在了肚子上……

　　……

　　眼看着李欢关上电脑，木婉秋这才终于忍不住问道：“到底发生什么事了？”

　　“一件很奇怪的事情，我也只是怀疑而已！”

　　“怀疑什么？”木婉秋疑惑道。

　　“现在还不能跟你说哦，老婆……等我确定了再告诉你好不好？”李欢神色凝重地说道。

　　“那好吧！”木婉秋只能无奈的接受。

　　“对了！”李欢向木婉秋说道，“老婆你还是不要去火车上上班了吧，现在越来越乱了，就算你不愿意回到你爸爸的公司，你可以自己做点事情啊？你不是喜欢鲜花吗？开个花店怎么样？”

　　“为什么忽然这么说呢？”木婉秋狐疑的朝着李欢问道。

　　“现在世道太乱了，我担心你的安全嘛！”

　　木婉秋想了想最近一直以来发生的不少事情，忽然间有些明白了李欢的心意，虽然她不太情愿离开目前的职业，不过为了不让李欢担心，她还是有些无奈的点了点头道：“我会好好想想的，不过开花店还是算了吧，日子太单调了对我来说也没意思的！”

　　正在这时，李欢的手机响了起来，他看了一眼，是蒋虎打过来的。

　　“老婆，我有事情要先走了，你在家等我啊，晚上我回来吃晚餐，让于妈做那道我最爱吃的黄豆烧鱼哈……”

　　说完，李欢飞奔下楼取了那辆福特野马飙向了蒋虎的宅子！

　　二十分钟后，李欢坐在了蒋虎别墅的大厅内，同时做着的还有其他的一些人，都算是猛虎社的中坚力量，不过这一次稍微有点不同的是老杨杨浩东也在这边。

　　“怎么了？”李欢问道。

　　蒋虎朝着老杨看了一眼，然后一脸兴奋地说道：“蛮帮的人和咱们的人在紫竹院彻底的干了一场，这估计是陈铭顺狗急跳墙的举动吧，不过因为东方白的原因，蛮帮这一次彻底的要解散了，东方白已经倒戈投向了咱们这边，这次喊欢哥你过来，就是商量一下怎么安排东方白的。”

　　“他人呢？”李欢问道。

　　“在打斗中，他被自己的一个手下给花了一刀，现在正在我们的一家小医院躺着。”老杨沉声说道，目光复杂，紫竹院原本是他的地盘，但是经过这一次的战斗他才总算明白自己无论如何是守不住那个地方的，如果不是他早一些时候投靠了猛虎社，恐怕就算他的弟兄全都损失殆尽，最终也没有法子的！

　　李欢想了想说道：“这样吧，反正猛虎社早晚是要发展出去的，既然现在多了这么多人手，那就各自选择一个方向准备走出去吧，青城市这边还是交给你，老杨带一部分向南边渗透过去，东方白原先是西北的，北边等他伤好之后交给他去渗透……启动资金的话，全都由蒋虎你这边负责。”

　　“呃……”蒋虎皱眉道，“欢哥，如果贸然扩张的话，是不是有点急躁了？”


第0351章 疯狂的粉丝

　　“不算贸然了，现在时代发展那么快，我老婆帮我才买了几个月的手机就立刻又出了更高级别的一款，相比起来，咱们混社团的也必须与时俱进了，如果前怕狼后怕虎的，那就一辈子都是扶不起的阿斗！”

　　“对，我觉得欢哥说得有理！”猛虎社的新秀裴勇点头赞同道。

　　“可是……”蒋虎扫了一眼裴勇叹道，“就因为我们是混社团的，所以才举步维艰，需要步步为营，小心前进吧？”

　　“扩张和步步为营、小心前进有冲突吗？”李欢淡然说道，“这年头但凡是个做企业的都能上市了，咱们不能兜着那一辈的思想混社团了好不好？蒋虎……你该换换思考方式了。”

　　“是……”蒋虎叹了口气。

　　“这样吧，社团的事情还是你来操作，不过我说的扩张和打打杀杀不同，咱们现在积攒下了一些钱，不要打啊杀啊的！华夏这么大，这天底下的生意这么多，蒋虎你一定要懂得经营，只有懂得经营长久之道的人才能适应时代的潮流！我们现在在青城市占据的都是这些硬产业，而出去了也是这样，从酒吧、酒店做起，正好你可以去请教一下王景秀怎么进行，她对于酒店业的推进一定很感兴趣……”

　　“我知道了！”蒋虎点了点头道，“我现在明白怎么做了，只是扩张需要一个计划，这个该怎么制定？”

　　“你们三个人商量吧！”李欢指着蒋虎和老杨道，“拿出一亿的资金作为初始资金，老杨和东方白看情况而定，各自带一部分钱往两边扩张，如果钱不够，再视情况而定申请，但如果谁乱花钱，就按照社团的规矩处置！”

　　“好！”蒋虎点了点头，一亿对于目前的他来说，其实也已经算不上什么问题了，随着青城市的酒店业务和娱乐行业渐渐被他所垄断，他的身价与权力都在与日俱增，如果仅仅是钱的问题，他这边是完全没有一点意见的！

　　“老杨你呢？”李欢问道。

　　杨浩东皱眉道：“我有点……有点顾虑，我本身不太懂得经营，不如还是让我留在青城市跟进工程好了，我是个大老粗，开酒吧什么的，我怕我会惹出事情来！”

　　他的话倒是真心的，以他这伙人的脾气来说，如果是一直在吃苦的话，那反而比较安分，如果一旦开始有了一点钱的话，他知道手底下的那群家伙精力充沛，指不定折腾出什么乱子来。

　　李欢微微皱眉道：“你留在青城市的话是大材小用，如果你觉得你的强项是工程的话，那就这样吧，你自己组建建筑公司，挂靠在飞凤集团旗下，带一部分人去接一些外面的业务吧？”

　　“这个……”老杨皱了皱眉，顾虑颇多！但这时候李欢的手机忽然响了起来，他看了一眼，又是那个鬼灵精高小倩的电话，他本来想挂掉的，但想了想还是起身到门外按下了接听键。

　　“李欢你在哪？快来救命啊……”电话那一头传出了高小倩惊慌的声音。

　　“怎么了？”李欢皱眉问道。

　　“人太多了！也不知道谁走漏了消息，忽然就全是人包围了整个体育馆啊，现在整个体育馆都快挤爆了，我和婷婷快被人挤死了，还有花阡陌……舞台快要崩塌了，你再不过来救我们的话，我们就糟糕了……”高小倩焦急的说着，语气带着一种哭腔。

　　“坚持几分钟，我这就过去！”

　　李欢电话都没挂断，直接转头朝着蒋虎等人说道，“你们继续讨论，毕竟这些事情以后都是你们自己拿主意的，我现在有急事要先走了！”

　　说完，李欢冲出了大门，他的车子早已经打开了车门等着他了！

　　下一刻，福特野马当真犹如一头野马一般奔驰了出去……

　　此时的体育馆已经完全的被里里外外的人海被围住了，这是任何一方都事先始料不及的事情，由于之前花阡陌就在青城市附近拍戏，所以许多粉丝早已经仰慕已久了，此次体育馆的预热活动原本体育馆也只能容、纳一万人左右，但恰逢又是周末，也不知道谁第一个通过朋友圈传出了图片，随后便有数不清的人从各个角落朝着体育馆涌了过来。

　　体育馆的舞台周围，保安和黑衣人也已经是快要顶不住了，馆内全是疯狂的粉丝在奋力的挤压着，事情发展到这一步便变成了事故，有一些体力弱小的女生因为不小心而被人踩翻发出了惨叫声。

　　但这样的场面并不能阻止粉丝的热情，高小倩和杜婷婷在高锋等人的帮助都已经是被挤成了沙丁鱼罐头，一种难闻的汗液的味道在周围发酵并且蔓延，高锋的伤口开始流血。

　　“怎么办？”杜婷婷脸色有些惊慌的问道。

　　“挤出去啊！”高锋咬牙喊道，擦了一下脚步，已经渗出了很多的血液。

　　“出不去啊！全是人……”高小倩绝望地说道，同时间用力的朝着外面挤去，但每移动一步，就像是翻越高山一般艰难。

　　“这样下去不行的，要出事的！”杜婷婷咬牙说道，目光担忧的看着那边摇摇欲坠的舞台。

　　舞台那边，虽然花阡陌肯定已经不在台上了，但是就这样的情况而言，花阡陌绝对无法走出人海，而如果一旦有人发现了花阡陌的身影的话，那造成的场面绝对会引发一场巨、大的事故！

　　目前的情况好就好在没有人知道花阡陌在哪，只知道花阡陌就在舞台附近，所以所有人都希望挤过去看一眼花阡陌，近距离的接触一下心目中的女神偶像，当然也不排除一些心思猥琐的男生想要挤过去之后摸一下花阡陌，要知道花阡陌的身材那可绝对是完美无瑕的！

　　“呃。”忽然间高锋咬牙闷哼一声，脚踝扭了一下，身子差点就栽倒了下去。

　　杜婷婷伸手扶住了他问道：“你没事吧？”

　　“没……没事！”高锋脸色苍白，冷汗顺着他的鬓角一点点滴落下来。

　　“你的脚……”看到高锋脚上留着的鲜血，杜婷婷有些不忍的叹了口气。

　　“没事！继续走吧！”高锋说着，艰难的推开了几个挤过来的人，但猛然间他的身子跄踉了一下，瞬间被人冲散了，他和杜婷婷高小倩之间瞬间就隔绝了几个人！

　　“高锋……”

　　“你们先走！”高锋咬牙哼道，眼看着杜婷婷等人已经越来越远，心头生出一种不祥的感觉。

　　就在这时，体育馆内忽然响起了一阵警笛声，有人吹响了哨子，一群穿着制服的人终于开始进场维持秩序了！正在高锋打算松一口气的时候，最后一波强大的人潮忽然间涌了过来，他一下子没站稳朝着地上倒了下去……

　　远处，高小倩和杜婷婷紧紧的牵着手朝着逆流的方向行去，每一步都千辛万苦，面对着有些心怀不轨的男人，高小倩倒是十分犀利的抬脚踹过去或者挥拳便打，杜婷婷现在的力气不俗，因此倒还能维持着两人在人海中的平衡！

　　不过眼看着挤过来的人越来越多，她的眼眶都红了起来，正在这时，忽然有一只手朝着她的裙子下面摸了过来。

　　“去死！”

　　杜婷婷飞快的发现了对方的举动，抬起膝盖直直的朝着那人脸上撞了过去，她秀气的膝盖瞬间狠狠的撞上了那人的面门，一声能够感觉得出的咔擦声传出，那人的鼻梁骨瞬间被撞断，鼻血迸溅出来，而那个猥琐的家伙也发出痛苦的声音闷哼着倒了下去，瞬间被人群给吞噬。

　　“婷婷……”高小倩一脸汗水的转过头，脸色有些苍白的对杜婷婷说道，“我……有点支持不住了，怎么办啊？”

　　说话间，高小倩的眼泪已经掉了下来，她其实已经快到生理的周期了，身体本来就不是十分好，能跳完一场啦啦舞已经算是仗着年轻了，可是现在空气不畅加上体力消耗过多之下，她的双脚已经开始发软了！

　　杜婷婷顿时咬了咬牙过去抱住了她的腰说道：“我扶着你，我们一定能够出去的！”

　　说着，杜婷婷体力被大力丹改造过的一部分气劲爆发，她猛然喝了一声，然后就像是一头不顾形象的母狮子一般扶着高小倩的身体，硬生生的挤开了一小条路朝着外面出去。

　　“呼！终于找到你们了！”

　　正在杜婷婷满头大汗的时候，忽然她的面前出现了一道身影，正是李欢。

　　从没有这么一刻，高小倩这么想哭，在看到李欢出现的一瞬间，她顿时扑到了李欢的怀里拍打着李欢哭骂道：“混蛋，你怎么才来？我都吓死了……呜呜呜……”

　　杜婷婷也松了一口气，擦了擦自己脸上的汗水朝着李欢说道：“我们快点出去吧，现在人实在是太多了，今天肯定有很多人要出事的！”

　　正在这时，舞台那附近忽然间产生了一波异常的涌动和喧哗声。

　　“糟糕！”李欢望向那个方向皱了皱眉，猛然咬牙一手一个挟着杜婷婷和高小倩冲开了人群往外而去。

　　原本在人群中举步维艰的高小倩和杜婷婷只觉得自己的耳旁发出阵阵风声，李欢已经飞快的带着她们分开了一条道路，一分钟就来到了已经没有什么人潮的体育馆门口附近。

　　“你们在这里等着！”李欢说完就冲了出去。

　　“唉……记得救一下高锋出来，他受伤了！”杜婷婷喊道，但过了一会，杜婷婷只能发出一声叹息，她也不知道李欢听到了没有，因为李欢的身影早已经看不到了！

　　舞台五米开外，是人海爆发的中心。

　　所有人都朝着那边围过去，花阡陌的脸上也终于出现了异常的苍白，细汗从她白、皙而光滑的皮肤沁了出来，周围专业的黑衣保镖咬牙承受着这些疯狂粉丝的冲击，眼看着保镖组成的人墙即将被冲破，花阡陌猛然咬了咬牙，伸手拉住了王景秀的手开始准备往外冲！

　　但就在这时，一个让她讨厌的声音却忽然在她耳旁响起了来……

　　“终于找到老婆你了！”李欢一脸兴奋的说着，不待花阡陌是否同意，直接用手抱住了她的腰，然后另外一只手抱住了王景秀开始往外冲了出去。


第0352章 惊变中的惊变

　　“你放开我！”花阡陌用力的挣扎着。

　　“咦？我为什么要放开你？”李欢不但没有放开花阡陌，反而用力的搂紧了花阡陌的纤腰，这可是他难得的和花阡陌近距离接触的机会，打死他也不可能放手的。

　　“再不放手，我就咬你了啊！”花阡陌怒目相向哼道，但同时间身子却传出一种不自在的感觉，第一次被男人的手这样直接而真实的搂在自己腰上，这是和在拍戏的时候完全不同的感觉。

　　“别闹了老婆，难道你不知道现在很危险吗？”李欢认真道，一边冲开人群往外而去。

　　“谁要你管我了？我说过我不行了吗？”花阡陌抗辩道，用力的挣扎着，但却发现李欢的手像是铁箍子一般紧紧的勒住了她的腰身，让她完全无法动弹，她本来就不是手无缚鸡之力的女人，因此心下不由得对李欢的力气感到骇然！

　　“喂……”被李欢另外一只手挟住的王景秀终于是忍不住翻着白眼冷笑道，“你们两个打情骂俏够了没有啊？我很难受啊！能不能先等离开了这里再说？”

　　“呸！谁和他闹了？”花阡陌顿时红着脸安静了下来。

　　正在这时，李欢却忽然嗯了一声，眉头紧皱的用力拧转着身子一脚踢了出去，在他踢过去的方向，一个面庞狰狞的男人正手持着一把匕首狠狠的朝着花阡陌刺了过来……

　　“砰！”

　　李欢一脚正好踹在了那人的心口，在那人倒飞出去的瞬间，另外一边却是寒光同时一闪。

　　“不好！”花阡陌眼皮抬起，目光凛然喊道。

　　就在花阡陌出声提醒的下一刻，李欢抬起了自己的手臂，用手肘重重的横了过去，“噗”的闷哼声中，一道人影吐着血飞跌出去，而另外一声细小的“嗤拉”声却在那人飞出去之前传出，花阡陌眼神惊憾的看到李欢的手臂被刀子划拉出了一道较大的血口，鲜血瞬间漫了出来。

　　“你受伤了！”花阡陌颤声道。

　　“靠！”李欢有些生气地说道，“在这里施展不开，没想到竟然会有人追杀你，你到底得罪什么人了？”

　　说着，李欢使出蛮力狠狠的撞开人群往门口的方向而去！他倒未必会害怕这些杀手，但是现在他带着两个人，人群又这么密集，一个是手脚施展不开，另外则是担心伤到了花阡陌、王景秀或者是无辜的人群。

　　“我不知道啊……”花阡陌蹙眉哼了一声，忽然觉得李欢搂着她腰身的手又加大了一些力道，让她微微有些呼吸不畅的感觉。而同时间，她也能感觉到李欢往外冲的速度在加快。

　　带着两个成年人在人群中还能有这么快的速度，花阡陌不禁再次为李欢的力气感到惊叹。

　　除了之前那两个人之外，再也没有了别的刺杀的人出现，李欢很快冲到了门口那边，由于花阡陌是被李欢给搂着的，头又是低着让头发垂下来遮住了脸的，所以倒是没有人能够很快的发现花阡陌到了门口这边。

　　等李欢将她和王景秀放下来的时候，她顿时摸了摸自己被李欢搂的有些发酸的腰身，等她抬头正准备朝李欢骂过去的时候，却忽然察觉到李欢的神色有些异样，显得有些吓人！

　　“怎……怎么了？”花阡陌错愕的问道，她猜想着难道是因为李欢受伤太重的原因吗？可是虽然说他的手臂流了很多血，但手臂又不是要害，他的脸色不至于这么难看吧？

　　“高小倩和杜婷婷不见了！”李欢沉声说着，目光在人群中飞快的扫视着。

　　“什么？”王景秀惊呼一声，她是知道高小倩和杜婷婷的，所以她的表情瞬间显得有些凝重的问道，“她们刚才在这里？会不会是先出去了？”

　　李欢想了想，也可能有这个可能，他立刻拿出了自己的手机拉出了杜婷婷的号码拨打出去。

　　“对不起，您拨打的号码暂时无人接听……”

　　听着手机里传出来的人工语音，李欢的脸色一下子变得像是寒冬之雪一般阴冷。王景秀也意识到了问题的严重性，她连忙说道：“别担心，现在距离刚才的时间不长，你先让蒋虎在全城搜索起来，说不定还是有意外发生的！”

　　“不行了！”李欢凛然道，“你和花阡陌立刻离开这里去找蒋虎，顺便打电话给他说这里发生的事情，我另外想办法！”

　　“你想怎么办？”王景秀蹙眉问道。

　　“刚才刺杀的人……”李欢皱眉道，“无论这件事和他们有没有关系，我都得查出这些人的底细！”

　　说完，李欢就像是一阵风似得的冲入了人群，瞬间被人群给淹没在内。

　　王景秀看了一眼周围混乱的环境，赶紧拉着花阡陌的手说道：“阡陌小姐，我们得立刻离开这里到安全的地方去，恐怕这一次的粉丝疯狂事件不是偶然发生的这么简单了！”

　　“好！”花阡陌也意识到了事情的紧急性，连忙跟着王景秀一起离开了体育馆。

　　……

　　天色渐渐暗下来，一辆加长的面包车行驶在城郊山路上，随着颠颠簸簸的摇晃，高小倩缓缓的睁开了眼皮，印入眼帘的首先就是昏暗的环境，耳中呼啸的风声传来，冷风吹在身上让她感到一寒，同时间一股刺鼻的汗酸味冲入鼻端。

　　“唔……唔唔唔！”她的眼眸瞬间瞪大，猛然间剧烈的呼喊起来，但却发觉自己的手脚都被捆住了，嘴巴也被封条给贴上了。

　　“呵呵，小妞醒了？不想死的话，你最好安分一点！”冷冷的狞笑声传来，高小倩看到一张粗犷的脸庞转过头看着自己，那是一张带着可怕气息的陌生面孔，她瞬间意识到了自己目前的处境。

　　她下意识的转头，看到杜婷婷正睁着一对有些疲惫的眼睛镇定的看着她，眼眸里似乎在透露着一些复杂的讯息。

　　“唔唔……”高小倩发出声音，她本来想说婷婷的，但声音出来就变成了模糊的音调。好在杜婷婷明白她要说什么，只是冲她苦笑了一下，然后摇了摇头示意她冷静一点，不要轻举妄动。

　　之前杜婷婷和高小倩原本是在门口那边等待着李欢的，不过当时忽然有几个人朝着她们走过来，她们都没有在意，以为只是体育馆内的普通人而已，但是没想到的是这几个人忽然围住了她们，然后掏出了手枪对准了两人，其中有人拿着蘸了乙醚的口罩蒙在了杜婷婷和高小倩的脸上，两人就这样被悄无声息的给带出了体育馆，杜婷婷的体力要好一些，醒来的时候就发现已经在城外了。

　　“小妞，你应当像你这个朋友学一学，不然的话小心我提前让你感受到求死不能的感觉！”男子冷冷的盯着高小倩哼道，目光肆意的扫荡着高小倩的全身上下，如果不是出于对任务的严格性来说，他恐怕早就在车里就扒掉了两个少女的衣衫逞凶一番了。

　　由于高小倩和杜婷婷穿的还是之前的啦啦队服，所以修长的腿依旧是呈现在外的，而恰好上面的曲线又因为两人双手的反剪而凸显了出来，宽松的啦啦队服原本是遮掩上面的曲线的，但是由于这样的姿势，宽松的弱点反而变得了凸显两人身材的绝佳装扮。

　　车内总共有六名男子，全都是最为粗犷狂野的壮汉，在男人的汗液味道混合着少女的清香气息中，几个男人如果不是苦苦压抑着等待着到达交货地点的话，恐怕早就变成了丧心病狂的野兽了！

　　车子一路摇晃，渐渐的拐入了一条崎岖的小山路，然后在半小时后开进了一座破怪的庙宇，庙宇内早已经没有了和尚，荒废了也不知道多少年，但今天却是亮着一屋子的灯火。

　　面包车的车门拉开后，高小倩和杜婷婷被几个男人蛮横的拉下车抬着丢进了庙宇的大殿。

　　大殿的正宗，失去了供奉菩萨的香台前，一道身影显得和这里的氛围极其不搭，他居高临下的望着高小倩和杜婷婷，嘴角浮起了一丝阴冷的笑意叹道：“不容易啊……不过好在现在是买一送一了，也算值得了！”

　　“唔唔唔……”高小倩剧烈的挣扎着，她认出这个男人正是陈铭顺，因此恐惧的心理终于在这一刻猛烈的蔓延开来。她是知道陈铭顺这个人的，而且知道陈铭顺是一个势力很大的人，此刻落入他的手上，哪怕李欢再厉害，她也开始担心等李欢来的时候一切都晚了！

　　“叫？”陈铭顺目光一冷，然后狞笑道，“别着急，等会有你们叫的时候，到时候你想不叫，也是不行的了！”

　　说着，陈铭顺走过去撕开了高小倩的封条，手掌张开捏着高小倩的下巴和下半个脸颊冷笑道：“看你的样子，应当还是个雏吧？告诉我……你喜欢我用什么样的方式上你？”

　　“呸！”高小倩吐了一口口水到陈铭顺脸上怒哼道，“上你爸去吧！等我哥和李欢找到你，你死定了！”

　　“呵呵呵呵……”陈铭顺诡异的冷笑着，忽然甩手抽了高小倩一个耳光。

　　清脆的响声之后，高小倩闷哼着发出痛呼，缓缓转过来的脸上出现了五个鲜红的指印，而她白皙的嘴角也沁出了一缕细细的血迹，很显然陈铭顺的这一巴掌用了很大的力气，高小倩被打得有些发懵，耳朵嗡嗡的响着。

　　“贱人！死到临头还想着别人来救你？”陈铭顺狞声道，“这一切要怪的话就只能怪你那个该死的哥哥还有李欢，他们欺人太甚，既然他们不给我走下去的路，我也就不客气了，撕破脸皮又怎么样？我会怕他们吗？呵呵呵呵呵……我会让他们感到痛苦的！”

　　“唔唔唔……唔唔！”杜婷婷眼见高小倩被打，使劲的扭动着身体呼喊着。

　　陈铭顺转头看了一眼杜婷婷，然后目光狰狞地笑道：“你也不安分了吗？呵呵……别急！快乐的时间很快就会来临的。”

　　说着，陈铭顺起身朝着身后的一个壮汉吩咐道：“李梁，把她们给我带到后面的禅房去！”


第0353章 大力出奇迹

　　随后，李梁和另外一个大汉两人一人一只手提着高小倩和杜婷婷朝着庙宇的后殿走去，陈铭顺自从决定实施计划后就早已在这边开辟了一个秘密据点。

　　庙宇的后殿有一排总共五间破败的禅房，现在都被陈铭顺修缮成了临时的住所，里面虽然简陋一些，但绝对是可以居住的，高小倩和杜婷婷被丢入了他的房间后，陈铭顺顿时让其他人退开到周围去巡逻把守，然后自己转身进入房间。

　　“你……你想怎么样？”高小倩开始紧张起来，她表情惊恐的盯着陈铭顺喊道。

　　“怎么样？你说呢？”陈铭顺一边笑着，一边解开了自己衬衫的扣子，虽然顺手一抽，皮带直接被他抽出来扔在了地上。

　　“你别乱来！”高小倩凝着眉头厉声喝道，“你好歹也是一个知名人物，用这么肮脏的手段来做这种事情，你不感到丢脸吗？”

　　“任凭你说破了天，今天我也要好好享受一番！小妞，你就乖乖的认了吧，谁让你有个不知死活的哥哥呢？”陈铭顺狞笑着，伸手提起高小倩先丢到了床上，然后转身去抓杜婷婷。

　　但就在陈铭顺朝着杜婷婷伸手过去的一瞬间，杜婷婷却猛然闷哼了一声，身子猛然站了起来，而绑住她的绳索就像是被一股无形气劲瞬间给崩断，陈铭顺还没反应过来，杜婷婷已经拉住了陈铭顺的手臂使劲一拧！

　　“咔”的骨头断裂声传了出来，陈铭顺蓦地发出了一声闷哼声，冷汗瞬间沁出，他急忙抬起另外一只手朝着杜婷婷击了过去，但让他万万没想到的是，杜婷婷却先发制人的一脚踹在了他的腿弯将他踹得跪了下去，然后反剪着他断掉的手和另外一只手，瞬间将他控制了起来。

　　“婷婷好样的！”高小倩怔了一下之后，蓦地发出了兴奋的呼声。

　　“嘘……”杜婷婷朝着高小倩示意安静。

　　而这时，在禅房不远处的一名壮汉听到房中的动静不禁皱眉转头嘀咕了一声：“这是什么动静？”

　　旁边的另外一名壮汉顿时露出猥琐的笑意嘿嘿笑道：“豹子你个棒槌！这你就不懂了吧？老板今晚碰到的可是两个雏，任凭平时他看起来怎么清高，但是他也是男人啊，一旦进到了那雏的身体去，发出这种响声不是很正常吗？”

　　“正常吗？”豹子微微皱眉，他没想上过雏，但是他总觉得男人在爽的时候好像不是这种叫声吧？

　　“当然！”胖子猥琐笑道，“如果是我，我估计还叫的更大声啊！啧啧……一想到那两个小妞水嫩的身段，我就有点扛不住啊，你说老板吃剩下了，会不会给咱们喝一口稀的呢？嘿嘿！那么极品的妞，只要给我玩一次，让我减寿几年我也情愿啊！”

　　“去你妈！”性子粗野的豹子没好气的斜了他一眼骂道，“你这德性，且不说老板肯不肯，就算老板不要的话，咱们老大梁哥肯定是先折腾的吧？等梁哥折腾完，那还能玩吗？”

　　一想起李梁折腾女人的本事，胖子顿时打了一个寒颤，他忽然想起几年前在煤城的一件事。当时煤城正是行业爆发的时候，各种娱乐会所以及美丽的小妞全都被掌控在东方白的手下。

　　有一次李梁硬是在东方白的场子里面上了一个场子里的花魁，等东方白踢开门的时候，那个原本十分好看的女人几乎是奄奄一息了，而东方白和李梁打了一架，这件事也不了了之了，不过当时胖子和豹子都是看到过那个女人全身的人，他们当时看到的是那个女人好像被野兽折腾过一般，全身连一块好的地方都没有了，青的、紫的遍布一身……

　　两人一下子陷入了沉默，忽然间一阵山风吹来，李梁的身影带着寒意走到两人面前问道：“刚才什么声音？”

　　胖子顿时打了一个寒颤笑道：“是老板的声音，估计正爽着呢！”

　　李梁皱眉朝着那边亮着灯的屋子望过去，忽然间握拳道：“不对劲啊！胖子你过去看一眼！”

　　“啊？”胖子顿时露出一脸苦涩的表情为难道，“这个……老板恐怕正在爽着呢，我这时候过去的话，不是找死吗？”

　　“去不去？”李梁阴沉的盯着胖子喝道。

　　胖子迎头看到了李梁阴沉的眼神，忙不迭挪动了脚步道：“去去……我去！”

　　胖子慢慢的走到了禅房外，但却听不到里面的声音，他下意识的要将头贴到窗户上去听一下动静，却猛然听到李梁厉声喝了一句小心！

　　“砰！”

　　枪声在耳旁炸响，胖子惨叫着倒下去摸着自己的耳朵，耳朵已经被炸掉了，一片血肉模糊，如果不是李梁出声的时候他偏了一下脑袋的话，恐怕他现在爆开的就是脑袋了。

　　在胖子倒下去的瞬间，禅房的门被人拉开，李梁正准备冲上去的时候，却忽然间皱着眉倒吸了一口冷气。

　　“放开他！”李梁沉声喝道。

　　“你想的美！”高小倩一脸冷笑盯着李梁和神情戒备的豹子，手枪指着李梁道，“现在你们老板在我们手上，你快让你的人退开，把车子让给我们下山，不然的话我崩了你！”

　　说着，高小倩故意的抬了抬枪口！

　　这个动作其实是一个致命的破绽，李梁本可以借机一举制服高小倩，不过李梁却始终盯着一旁的挟持着陈铭顺的杜婷婷，投鼠忌器，他在乎的只是陈铭顺的命，所以还不敢轻举妄动！

　　“豹子，去让弟兄们散开，把车停在门口给她们……”李梁冷冷的盯了杜婷婷片刻，忽然转头朝着豹子说道。

　　“老大，这……”豹子为难的瞪着高小倩，他倒不是舍不得放手，而是担心高小倩真的向李梁开枪了，豹子这人是个极其讲义气的人，不然也不会在这种时候还跟在李梁和陈铭顺的身边。

　　“让你去你就去，什么时候你变得和胖子一样婆婆妈妈的了？”李梁冷哼道，“她还不敢把我怎么样，不然的话她们怎么逃得出去？”

　　“好！”豹子咬牙点了点头，转身朝着庙宇的前大殿跑去。

　　几分钟后，杜婷婷挟持着陈铭顺一步步的走到了庙外，而高小倩的枪口则始终指着李梁，莫名的感觉让高小倩意识到李梁肯定是这群人中最厉害的一个，所以她握枪的手心都已经出汗了也不敢掉以轻心。

　　“车子就在面前，难道你们要带着我们老板一起跑路？”李梁冷笑道。

　　“不行吗？”杜婷婷冷笑着，手上的刀子划破了陈铭顺的脖子，一丝鲜血沁了出来。

　　李梁皱了皱眉道：“我很奇怪，一路上你有那么多机会，为什么没有自己跑掉呢？”

　　杜婷婷冷笑道：“因为反正已经在路上了，我为什么不干脆跟着你们看看，到底是谁想要绑架我呢？”

　　“你胆子很大，身手也有点奇怪……我竟然一直都没发现你有功夫，你到底是什么路数？”李梁问道。

　　“废话少说！让你的人退开，把车子发动，如果你老老实实的不轻举妄动的话，开出十公里之后我自然会放了你们老板，毕竟我也不想杀人，如果你乱来的话，哼哼……”杜婷婷说着，刀尖再次深入了一些。

　　“好，好。”李梁叹了口气朝着周围的人喝道，“全都退到我身后去，胖子你去把车子发动！”

　　“啊？”胖子哆嗦了一下，然后一脸苦涩的嘟嚷道，“那好吧！”

　　说着，他过去发动了车子，而李梁等人全都站到了庙门口。

　　高小倩一脚踢开了胖子坐到了驾驶位上，然后杜婷婷坐到了副驾驶位上准备离开。

　　“等等……”李梁忽然喊道。

　　“你想干嘛？”杜婷婷紧张问道。

　　“我们老板身上有个定时炸弹，如果二十分钟后我没有在路上看到他的话，那恐怕你们都得死了！”李梁喊道。

　　“你吓唬我？”杜婷婷狐疑的扫着陈铭顺身上冷笑道。

　　“你试试看啊！”李梁笑了笑。

　　“走！”杜婷婷喊了一声，高小倩顿时轰开油门，车子瞬间朝着山路上驶了出去。

　　车子驶出去之后，李梁顿时露出了狞笑道：“让小七他们在路上盯住了，一旦老板被放下来，立刻把那两个女孩给抓回来，这一次……我要亲自让她们求生不得、求死不能！”

　　“是。”

　　面包车开出了几公里，高小倩忽然问道：“我们真的要把这家伙丢下去，不如杀了他再丢下车去吧？”

　　“杀人？”杜婷婷蹙眉道，“我不敢啊，要不你来？”

　　“我……我……”高小倩咬着嘴唇犹豫了片刻后摇头道，“我也不敢！”

　　“那不就是了！”杜婷婷没好气的叹了一声，然后说道，“反正只要知道是他就可以了，等我们回去告诉李欢和你哥，他们会给我们报仇的，现在还是先把他扔出去吧，万一真的有炸弹就完了！”

　　说完，杜婷婷顺手拉开了车门，然后将陈铭顺重重的推下车去。

　　陈铭顺在山路上翻滚了几圈，然后倒入了一旁的草丛内，杜婷婷这才呼出一口气，正准备将手上的匕首也扔掉，眼睛却猛然间看到了反光镜中的一抹亮光。

　　“糟糕！他们还有车！”杜婷婷厉声道，“小倩，加速！”

　　高小倩将油门轰到了底，但是后面的车灯在一瞬间却是越来越近的逼了过来！

　　“完了！”高小倩脸色苍白地说道，“面包车的速度太慢，无论如何也逃不过……我们上当了！这次如果再被他们抓回去，肯定是死定了！”

　　杜婷婷看着后面疾速追来的车子，表情无比惊慌，转头看了看山路边上的茫茫大山，她咬了咬牙道：“开快一点，冲到前面那个拐弯处去！”

　　“到拐弯处有什么用？”

　　“跳车！”杜婷婷咬牙道。

　　“啊？”高小倩脸色苍白！

　　“这里全是大山，我们跳车后一起跑，说不定能拖延一点时间或者躲起来！”杜婷婷表情肃然说道，由于已经跟着李欢有了几次死里逃生的经历，她现在表现出来的镇定远超出高小倩这个一向张扬的女孩。

　　“好……好吧！”高小倩打着哆嗦。

　　面包车飞速冲过去，眼看着身后的车快追上来，拐弯处也就在眼前，杜婷婷猛然用力拉开了车门，就在她准备喊出跳车这个词的时候，拐角处那边却唰的一下有另外一道车灯打了过来！


第0354章 暗夜追踪

　　“小心！啊……”

　　“嘭！”

　　由于躲闪不及，面包车终究是和拐角处驶来的那辆车撞上了，而后面追击的车子也在这时候追了上来。

　　“快点快点！抓住他们！”

　　后面的人追上来，迅速的将被撞停已经熄火的面包车给团团围住了。

　　“出来！看你们还往哪里跑？”

　　“唉哟……”

　　高小倩揉了一下被撞得有些生疼的脑门，立刻拿起从陈铭顺那里抢过来的手枪对准窗外喝道：“滚开！滚开！别过来，不然老娘的枪子可是不长眼的……”

　　“她手上有枪！”有人喊道。

　　“怕她个球啊，咱们这么多人，每个人最少都有一杆枪，王癞子你怕的话就是怂蛋！哈哈哈……弟兄们，跟我把这辆车掀翻，活捉这俩小、妞，说不定到时候梁哥一开心，玩完了之后会给我们玩一会……”一个手持着猎枪的家伙一边猖狂的笑着，一边朝着面包车走了过去。

　　正在这时，忽然间砰然一声响起，所有人被这陡然而来的声音惊醒了，这才注意到另外一辆撞到了面包车的车子，由于那辆车的车灯过于猛烈，之前大家都看不清楚对面那是一辆什么车！然而此时随着那边车门的关上以及车灯的熄灭，一群人这才看到那是一辆漆黑而彪悍的车子，车身的形状犹如一头墨色的蛮牛，是前所未见的车型。

　　但让他们更感到惊诧的却是，高小倩这时候却忽然推开车门跳下来，一边兴奋的发出了一声喊叫，一边朝着从那辆车上下来的人跑了过去。

　　“这……这是……”

　　身为这一群人的领队的小七，脑海中骤然响起了一个人，瞬间冷汗从他的脑门沁了出来。

　　小七正用谨慎的目光盯向李欢，但忽然间李欢抬起头朝着他望了过来喊道：“喂！白痴，你还站着干嘛？”

　　“呃？”

　　“敢绑架我的人，你是活够了才这么做的吧？既然你已经活够了，那就自杀啊！”李欢喊道。

　　“自杀？”小七咬了咬牙，神情蓦地变得无比狰狞的朝着李欢抬起枪口怒喝道，“你先去死再说吧……”

　　枪声瞬时间响起，子弹绵密的穿破了空气在林间扫射出去发出簌簌的声响，但惨叫声却是从小七那边不断的响起，没多久功夫，所有人都躺了下去，有的发出了痛苦的闷哼声，有的则已经死掉了。

　　小七惊恐的抱住了自己流血的一条胳膊，身子呆在原地不敢动弹，一直颤抖着。

　　“留你一只手，你知道是为什么吗？”李欢朝着小七问道。

　　小七一脸惨白的望向李欢，忽然跪下去哀求道：“放过我……”

　　“放过你？这倒是有点意思！刚才让你自杀你舍不得，现在你还舍不得，既然你这么舍不得死，那我给你指明一条活路，怎么样啊？”李欢玩味地笑道。

　　“只要你放过我，让我干什么都行！”小七咬牙道，人在求生的情况下，尊严确实是不值钱的东西。

　　“我知道陈铭顺还在山上，你上去杀了他，我就放过你！”李欢缓缓说道。

　　“什……什么？”小七顿时苦着一张脸，绝望的摇头道，“这怎么可能？老板身边还有李梁，李梁是蛮帮第一高手，我没受伤都不可能是他的对手，更何况现在受伤了，我办不到！”

　　李欢缓缓的抬起了枪口叹道：“那就不好意思了，因为一个废物是没有生存下去的价值的。”

　　“等……等等！”小七顿时大声求饶道，“我去！我去！”

　　“这还差不多！”李欢放下枪口笑道，“其实事情都有两面性的，你得这么想啊，你现在受伤了，李梁才会放下戒备，而你一旦靠近陈铭顺了，刺杀没什么厉害的陈铭顺，这成功的概率很大啊！”

　　“呵呵。”小七只能苦笑，在内心已经骂了一万句“曹泥码”。但是在这种情况下，他确实是别无选择，哪怕能够多活下去一分钟，他也是希望的，所以在万般无奈之下，他只能站起来转身朝着山上的庙宇而去。

　　“死李欢！你怎么才来啊，我都快吓死了！”高小倩这时候才终于捶打了李欢两下嗔道，脸上的惊惧之色也全都消失了，取而代之的是一股如释重负的表情。

　　“我来的不慢了好不好？”李欢没好气的叹气道，“婷婷呢？”

　　“我在这！”杜婷婷这时候才推开了面包车的车门下来，表情显得有些开心，但脸色却有些苍白。

　　“你受伤了？”李欢脸色一变，瞬间丢下了高小倩朝着杜婷婷跑了过去。

　　“没事……”杜婷婷挤出一个笑容说道。

　　李欢抬起杜婷婷的腿一看，顿时间眼神凛然道：“还说没事，这都中枪了，要怎么样才算有事？”

　　原来就在刚才乱战的时候，也不知道哪里飞来了一颗子弹正好弹在了杜婷婷刚好从车里探出来的腿上，杜婷婷感觉到刺痛后立刻缩回了车上，同时间躲了起来不敢下车。

　　直到李欢搞定了之后，她才咬着牙推开了车门，不过腿上的子弹虽然没有打的太深，但依旧是嵌入了她的肉里，鲜血将她原本白、皙无暇的腿给染成了红色的，李欢看的直心疼。

　　“别动！我先帮你处理一下！”李欢握着杜婷婷柔细的脚踝，然后拿出了一颗丹药捏碎之后覆在了杜婷婷流血的伤口。

　　“嘶……”杜婷婷被丹药覆上，感觉到伤口一阵清凉袭来，忍不禁的打了一个冷颤，只觉得周身上下的毛孔全都放开了然后又骤然紧绷，一阵异样的感觉袭遍全身，差点让她叫了出来。

　　“这是什么药？好凉啊！”杜婷婷咬着唇问道。

　　“这是止血生肌丹，能够迅速的止血，但不会让伤口立刻愈合，而是保证伤口处破开的部位的活力，以免肌肤和皮肉的坏死，等到将子弹取出来后，再涂上多一点的份量，这样伤口愈合后就绝对不会残留任何瑕疵了！”李欢说道。

　　“真的吗？太好了！”杜婷婷顿时目光亮了起来，然后脸蛋悄悄红成一片，她这时候才清楚的感觉李欢握着自己的脚踝处有一阵热力传出，让她舒舒服服的很是受用。

　　“对了……你是怎么找到我们的？”杜婷婷忽然问道。

　　“咦！对哦，你是怎么知道我们在这里的？”高小倩也在这时候忽然疑惑的问道，因为她们被抓走的时候李欢是不可能看得到的，而且事情看似复杂的发展了这么久，实则时间也不过过去了几个小时而已，李欢是怎么在这么短的时间内找到她们的呢？

　　原来，李欢抓住那个刺杀花阡陌的杀手后迅速的逼问出了那个杀手与绑架杜婷婷和高小倩无关，因此他在将那个杀手交给蒋虎审问之后，自己想起了一个人，在那个人的帮助下，他才立刻就找到了杜婷婷和高小倩所在的位置。

　　听完李欢的述说，杜婷婷这才忍不住笑道：“原来是‘神兽羊驼’这家伙帮你定位的啊，我说你怎么能这么快找到我们的位置的呢，不过我们的手机现在都不在我们身上了，肯定是还在山上！”

　　“嗯……”李欢点了点头道，“我们现在上山去干掉陈铭顺那个白痴！”

　　说完，李欢抱着杜婷婷放在了自己开来的乌尼莫克座位上，然后三人一起朝着山上进发！

　　狂飙的乌尼莫克就像是黑夜中的行者一般在山道上畅通无阻，虽然之间和面包车相撞过，但其实那几乎算得上面包车单方面的受损，乌尼莫克的车头连一丝的痕迹都没有。

　　车子在十分钟后开到了破庙外，李欢让高小倩和杜婷婷呆在了车内，玻璃是防弹的，只要高小倩和杜婷婷不打开车窗，一般的子弹是无法对乌尼莫克造成一丝损伤的，他自己则推开车门下去。

　　“呵呵，你来了？”

　　李欢刚推开车门，李梁的身影就出现在了庙门口的灯笼下，拉长的身影显得有些阴森，而更阴森的是在李梁的手上提着一具尸体，那正是被李欢逼上了山来刺杀陈铭顺的那个男子。

　　面对着李梁这个挑衅的动作，李欢瞬间皱眉盯着他道：“陈铭顺那个白痴呢？”

　　“想见我老板，先过了我这关再说！”李梁冷声说着，随手一甩，小七的尸体瞬间嘭的一声落在了李欢的脚下。

　　“过你这关？”李欢冷笑一下，忽然脚尖一点，身体朝着李梁冲了过去。

　　李梁暴喝一声，自高高的门槛上猛然一跃，借着一股居高临下酝酿出来的巨力朝着李欢冲了过去！

　　李梁是蛮帮第一高手，他的力气也很大，但是哪怕是借着冲劲和李欢对撞在了一起，他依旧是一招就被李欢给击得倒飞了出去！只是在他倒飞出去的瞬间，李欢却发出了一声惊疑。

　　“嘭！”

　　李梁落地的时候，李欢看着自己拳头上的一个血印子微微皱了皱眉。

　　“哈哈哈哈哈……”李梁摇摇晃晃的从地上爬起来擦去了自己嘴角的血迹盯着李欢阴冷的狂笑道，“你果然很强大，力气竟然能有这么大！不过，就算你再厉害又怎么样？你还不是得死？”

　　“死？”李欢不解的看着李梁。

　　“哼！难道你不知道我刚才故意用戒指扎破了你的皮肤吗？戒指里面有着致命的剧毒，哪怕你是神医又怎么样？你能解得了七步倒的毒性吗？”李梁一脸阴毒的冷哼道。

　　“你的意思是，就凭着这用曼陀罗和鹤顶红制成的七步倒会杀死我？”李欢瞪着李梁，忽然轻蔑的摇了摇头叹道，“真是一个可怜的白痴！你既然知道我是神医，可是你难道不知道我几乎是百毒不侵的吗？这种七步倒的毒，我十六岁就已经不怕了，真难得你还把这种老掉牙的毒带着身边！不过我得抱歉的告诉你……你OUT了！”

　　“什么？”李梁的瞳孔剧烈的收缩了一下，他不敢相信李欢竟然不怕这种致命的剧毒。

　　也就是就在他瞳孔收缩的这一刹那，李欢的身形飞快的冲向了他，一道拳影瞬间在李梁的眼帘中急速放大，犹如一座山岳向他砸来！


第0355章 阡陌花骨

　　李梁横臂想要挡住李欢的这一拳，只是这无异于螳臂当车！在李欢的拳头击中他的时候，他整个人都飞了出去，硬生生的将远处的一根木头柱子都给撞断了，原本就破败的庙宇一瞬间变得摇摇欲坠！

　　“陈铭顺呢？”李欢喝道，他已经感觉到了陈铭顺不在这附近了，显然是那白痴已经逃走了，但是他还是想从李梁的口中知道陈铭顺的下落。

　　“呵呵……”李梁声音沙哑，心口的骨头陷下去了一块，反正已经是生机断绝，他吐着血，挣扎着爬起来坐在地上朝着李欢说道，“走啦！你来的时候，我们老板就已经上了回煤城的路，你追不上了……呵。”

　　说完这一句，李梁的脑袋垂下来，整个人断了气！

　　李欢看了看定位的显示，红点就在不远处，他推开、房门走进去，看到陈铭顺的手机和杜婷婷、高小倩的手机全都摆在桌上，他叹了口气，猜想到陈铭顺应该是十分紧迫的逃生才会忘记带走手机，这也算是外道正着了，如果不是陈铭顺忘记带手机了，李欢还能追上去干掉那个白痴的。

　　退出庙内，周围那些蛮帮的残余分子也早已作了鸟雀散，李欢只能开车径自离开了大山。

　　回到青城市后，李欢直接开车去了蒋虎的别墅，在别墅内见到了正在等候消息的花阡陌。

　　“怎么样，查到什么了吗？”

　　“绑架她们的是陈铭顺那个白痴，现在那个家伙已经逃回煤城去了，估计是这边的产业也放弃不要了，我们正好可以趁虚而入……”李欢先向蒋虎说完，然后才看着花阡陌叹道，“刺杀你的人我是抓住了，不过那家伙自己死掉了，他也不知道幕后主使是谁，只说了一个唐字。”

　　“唐？”花阡陌脸色一下变了。

　　“怎么，你知道？”李欢问道。

　　“不……我不知道。”花阡陌摇了摇头，然后朝着李欢说道，“谢谢你救了我一次，既然现在大家都没事了，我也要回去了。”

　　“唉，别急着走啊！”李欢顿时着急的拦住了花阡陌嘿嘿笑道，“现在没事了，不如我们去看场电影啊，我听说好像最近不是有几部文艺爱情片在上映吗？正好我们可以去学习学习啊！”

　　这人怎么说话总是没有遮拦的？

　　花阡陌一边蹙眉没好气的想着，一边瞪了李欢一眼冷笑道：“谁要和你去看电影了？你以为我是三岁小孩那么好骗的呢？跟你说哦……救命恩情归一码事，我可以给你钱或者其他的报答，如果你想要我因此爱上你的话，那还是省省吧！”

　　看见李欢终于吃瘪，蒋虎和一群猛虎社的核心成员忍不住在旁边忍着笑，表情扭曲！

　　李欢有些尴尬的扫了一圈，然后哼道：“看什么看？都怪你们站在这里，我老婆才不好意思的，快快快……快出去，能不能给我们一点二人的私人空间了？”

　　“喂！你再胡说八道的话信不信我下次再也不理你了？”花阡陌蹙眉冷哼道。

　　李欢顿时苦着一张脸，这次是真的吃瘪吃大了。

　　高小倩终于忍不住笑了起来拍着手笑道：“这下好了，终于有人能让你哑口无言了，我还以为你做什么事情都那么厉害呢……啊！”

　　“啪啪啪！”

　　“啊！放开我啊！”

　　“让你调侃我！”李欢一边在打着高小倩的屁、股，一边气愤的哼道，“你还只是我的替补老婆而已，再惹我生气的话，连你的替补资格也取消掉，哼！”

　　“好了，我求饶……好痛。”高小倩委屈地喊道。

　　李欢这才放开了高小倩，然后朝着目瞪口呆的花阡陌笑道：“老婆你别吃醋，我只是执行一家咱们家的家规而已，要不你还是答应跟我一起去看电影吧，如果不看电影，吃夜宵也可以……难道你想去逛公园？”

　　花阡陌简直无语了，她先前积蓄起来的一些怒气也没有了，她算是看透了，李欢不是一个笨蛋，而是一个彻头彻尾都不要脸皮的混蛋，她摇了摇头正打算嘲讽一下李欢，门口那边却停了一辆车下来。

　　“小姐！”一个穿着西服的女人走了过来。

　　“阿骨，你过来了！”花阡陌顿时眼神一亮朝着那个女人喊了一句。

　　“是老爷让我过来的，他已经派人去调查那些刺客的身份了，我们走吧！”花骨一边走到花阡陌面前，一边说道。

　　“好！”花阡陌点了点头。

　　“老婆，你不喜欢逛公园吗？那我们去逛街也好啊……”李欢不依不饶的出现在花阡陌身旁笑道。

　　花阡陌无奈，只能挥了挥手向花骨吩咐道：“阿骨，帮我处理他，我先上车走了啊！”

　　“是。”

　　花骨点了点头，猛然间双掌一翻，朝着李欢招呼了过去。

　　她的双掌看起来泛着白、皙而又柔和的光泽，但是掌风当中却带着一股凛冽的寒冰之气袭向李欢，李欢惊疑了一声，身子就像是一片被扫飞的树叶一般，贴着她的手掌去势一直往后退去。

　　花骨冷哼一声，双掌上的力道陡然一变，左右分开后划了两个半圆朝着李欢切了过去，赫然是一记凌厉的手刀！

　　李欢的眉头皱了一下，猛地出脚朝着对方的下面踢了过去，但让李欢感到意外的是，花骨竟然诡异的飘了起来，身子就像是悬空一般，呈一个前倾的弧度手刀划了过来！李欢一击落空之下，干脆将身子放空，直直的朝着后面栽倒下去。

　　在别人的目光中，里面朝后摔倒，而花骨则是朝前扑着摔出去一般，就在花骨的身体从李欢的上方飘过去的瞬间，李欢的脚尖先踏实了地面，而他的手也闪电般的伸出去抓住了花骨腰间的衣服一扯，然后用力一甩，花骨的身影瞬间飞了出去。

　　看到这一幕的花阡陌冷哼了一声。

　　花骨一直被甩飞出去十多米才站稳，但她很显然在空中的时候就已经卸掉了李欢传来的那些力道，无论是神情和姿势都显得十分平静。

　　李欢顿时间诧异起来，他没想到随便碰到一个花阡陌的手下都能这么厉害，这样看来花家的底蕴确实是十分深厚的！而同时间，他这时候才注意到一头短发的花骨其实还是一个美人的根骨，如果不是花骨的神情显得十分的清冷，她绝对会被人认为是职场的白领或者大公司老总的特助。

　　“不错，柔韧性很好！”李欢赞叹了一句，他是真的觉得花骨的韧性很强，毕竟在刚才的一击当中，换成其他人的话恐怕会被摔成脑瘫。

　　但他这句赞赏的话听在花骨耳中却变成异样的味道，花骨顿时冷哼了一声，脚尖一点，身影朝着糅身而上。

　　在遇到花骨之前，李欢遇到过最强的女人是在法国的那一位，而现在的花骨也绝对是他遇到过的第二强的高手，两人的身影在明亮的灯光下飞快的纠缠在一起，连绵的交击产生一阵阵“啪啪”的交击声，而这种声音丝毫不会让人浮想联翩到床上的某种运动，而是让人感到一阵阵的心惊肉跳，因为这是力量的对撞！

　　场外的花阡陌也是看的赏心悦目，但忽然间她的眉头蹙了一下，下一刻，一声轻微的闷哼传了出来，花骨的身影再次倒飞出来，不过这一次可见的是花骨的身影明显的失去了平衡，在空中有些狼狈。

　　“嘿嘿……跟你开个玩笑！”李欢追上去，想要拉住花骨的身子。

　　“走开！”花骨冷喝着，硬生生的伸腿朝着李欢蹬过去，哪怕自己下一刻就会跌在地上也在所不惜。

　　然而李欢又怎么可能真的会被她踢中？面对着花骨踢过来的腿，李欢只是伸手使出一记太极当中的云手一牵一引，接着就以柔和的太极之力化解了花骨腿上的力道，然后握、住了她的脚踝一拉一带，瞬间将花骨颠倒了一个上下朝着高空中抛起。

　　花骨只觉得一股冷风扑面，下意识的身体紧绷着想要平衡自己的身体，然而让她无论如何都无法抵抗的是，李欢直接搂住了她的腰一带，在原地转了一个圈之后将她放下！

　　“哼！”

　　意识到自己刚才被李欢占了便宜，花骨冷哼一声，挥掌便朝着李欢扇了过去。

　　“喂喂喂……”李欢一边飞速的倒退着，一边朝着花骨说道，“别打了，再打的话你也不可能是我的对手，如果你不想等我生气后打你的屁、股的话，你最好立刻住手！”

　　这一句话果然灵验，花骨立刻停住了身影，目光冰冷的盯着李欢，仿佛想要杀了他！

　　“回来吧，我们走！”花阡陌这时候才带着淡笑趴在车窗上朝着花骨喊道。

　　花骨狠狠的瞪了李欢一眼，扭身便走。

　　李欢还想问点什么，不过眼看着花阡陌冷冷的朝着自己扫视过来，他顿时悻悻然的摊了摊手叹道：“那好吧！老婆再见……下次我们再一次去逛公园啊。”

　　“流、氓！”花阡陌冷哼着，然后朝着花骨道，“开车！”

　　车子立刻被发动，花骨目光清冷的开着车飙了出去，似乎是想要将气愤的情绪撒在车上！车子开出去一段距离后，花阡陌才转过头盯着花骨玩味地笑道：“怎么？生气了？”

　　“没有。”

　　“呵呵，明明是有的吧？”花阡陌用青葱似得玉指缠绕着自己耳边乌发的秀发戏虐道，“其实也可以理解，长这么大你应当是第一次在男孩子面前吃亏，生气也没什么的，不用不承认！”

　　“我真的没有！”花骨淡然说道，“而且这也不是第一次！”

　　“呃。”花阡陌顿时神色复杂地叹道，“你还记着你的天哥呢？”

　　“没有……”这一次，花骨的语气明显的柔和了一些。

　　“好吧好吧……没有就没有！”花阡陌也忽然叹了口气道，“不知道你的天哥和这小子比起来又怎么样，说不定到时候这两个人要是遇上了打一架的话，那才是真的有意思！”

　　花骨转过头盯着花阡陌，眼神有些肃然地说道：“小姐，这个玩笑一点都不好笑！”

　　“呃……”花阡陌无奈的皱了皱秀气的鼻子，似乎也有点郁闷。


第0356章 陷害！

　　花阡陌和花骨离开后，李欢带着杜婷婷进了别墅的房间为杜婷婷取子弹，而蒋虎则召集着一群人在开着会议，讨论着趁虚而入的计划！由于陈铭顺接下这个项目的时候涉及到了约莫五十亿的资金，其中包括工程造价、人工成员以及各种费用在内，而现在陈铭顺放弃这个项目逃走了，放眼整个青城市，这个项目将来必定是猛虎社会接手过来，因此现在讨论的话题便在于如何让这个项目的利益最大化！

　　等李欢帮杜婷婷处理好伤势之后，高小倩已经疲惫的趴在一旁的床上睡了过去，这一天她也实在是够累的。李欢并没有打扰她，而是稍微扶了杜婷婷下了楼。

　　“欢哥好！”

　　一群人看到李欢下楼来，顿时齐刷刷的站起来异口同声的喊着，但看到杜婷婷的时候，大家的目光却变得尴尬起来，因为看上去杜婷婷很显然有点将会成为李欢女人的趋势，不过让一群大老爷们现在就称呼杜婷婷为大嫂，这毕竟还是有点难以开口。

　　还好李欢没有在意这些人的小算盘，而是直接挥了挥手道：“你们继续讨论吧，我们先走了！”

　　“这个……欢哥不听一听吗？”蒋虎为难的问道。

　　李欢拍了拍蒋虎的肩膀笑道：“你是老大，大多数时候你都可以直接决定的，没必要和我商量什么！”

　　蒋虎心下一安，一些原本生起的顾虑也在这一刻全都打消了下去。

　　李欢开着车送杜婷婷回家，在杜婷婷家楼下的时候，杜婷婷有些羞涩的坐在那里并没有拉开车门下去，李欢顿时好奇地问道：“婷婷，到你家了啊，你怎么不下去？”

　　“你忘了一件事！”杜婷婷扭捏道。

　　“什么事啊？”李欢不解的问道。

　　“大笨蛋……”杜婷婷羞红着脸嘟嚷了一句，然后飞快的在李欢唇上蜻蜓点水般的亲了一下哼道，“你已经承认了我是你的未来老婆了，这些亲密的行为难道不知道主动一点么？”

　　“呃。你说的是这个啊？”李欢顿时一乐，拉出了已经拉开了车门正准备下车去的杜婷婷，微微用力便将她带到了自己的怀里来了一个霸道而又猛烈的长吻，直到杜婷婷都快要窒息了，他才放开她。

　　“讨厌！我走啦……”杜婷婷面红耳赤的瞪了李欢一眼，然后两只小手背在身后飞快的朝着楼里跑去。

　　李欢嘴角勾起一个玩味的笑意，意气风发的发动了车子狂飙而去，几分钟后就回到了御景花园的住处，但是他在楼上却没有看到木婉秋。

　　“奇怪，婉秋不在家吗？灯怎么会是亮着的？”

　　正在李欢嘀咕的时候，他忽然听到了从浴室传来的哗哗啦啦的水声，他的眼神一下子亮起来，立刻想到了木婉秋肯定是在洗澡了！一想到木婉秋那无比动人的身体，李欢瞬间心中一热，蹑手蹑脚的走到浴室的门边准备推门进去。

　　“呃。反锁住了？”李欢眉头皱了一下，继而淡笑着自言自语道，“这也难不倒我啊！”

　　正在他准备用银针开锁的时候，他的手机忽然响了起来，那刺耳的铃声瞬间惊吓到了正在里面洗澡的木婉秋。

　　“谁？”

　　木婉秋厉喝一声，双手下意识的遮在了自己风光无限的身前，一对十分圆满的弧形被她紧张的双手挤压出了一条雪白的沟壑，深不可测！

　　“我啊，你老公！”李欢嬉笑道，“老婆你开开门放我进去啊，我们一起洗！”

　　“你吓死我了！”木婉秋拍了拍心口，一双玉、兔显得颤巍巍的煞是震撼，而她的脸上却凝起了一丝嗔怪意味死死的顶住了门口哼道，“别闹了！我房间浴室的淋浴头坏了，这可是大厅浴室，万一我爸回来就惨了！”

　　而这时，李欢的手机依旧响个不停，他只好无可奈何地叹道：“那好吧……”

　　然后，李欢拿着电话看了一眼号码，眼神蓦然一变，立刻按下了接听键。

　　“什么事？”

　　“燕京有变，你需要立刻警戒！”

　　“说清楚一点！”

　　“王东言死了，所有的线索都指向了一个人，而那个人就是你！”

　　“什么？”李欢霍然一惊，语气都带着一丝冷意，“王东言怎么会死，你是怎么知道的？”

　　“唉……说起来我也感到愧疚，我退休后，基于人情给王东言推荐了一个北地的高手给他当保镖，那个人原本是北门刀法的继承人，一身功夫十分了得，但是就在昨晚，我得到消息说他死了，同时死在一起的还有王东言，对外报道是车祸，不过以我的了解，车祸伤不到他，王东言的车子也一向有防弹抗震的措施，时速不超过两百以上的话，无法对他们造成伤害，但现在他们却同时死了，所以……所以你得小心了！”

　　李欢眉头紧锁着问道：“那线索怎么会指向我？我明明一直都在青城市！”

　　“这很简单，现场除了你用过的一只坏手机残留之外，没有其他任何蛛丝马迹留下来！”

　　“我被人陷害了？”

　　“一定是这样的，所以你小心点！”那一头的人谨慎叮嘱道，“敢杀王东言来嫁祸你，对方即便有所偏执，但也一定是有所凭仗，你现在的处境，已经是被对方盯上了！”

　　“可是那会是谁呢？”

　　“这个我也不知道，不过我还要提醒你最后一件事，虽然在现场发现了你过去使用的一个手机部件，不过当时那个手机被检测出来是你遗失过的，所以光凭一个手机无法定你的罪！因此燕京那边派出了人手来查你了，而来查你的这些人是大名鼎鼎的龙组！”

　　“龙组？还真有这样的组织？”李欢哭笑不得的问道。

　　“别小看龙组，龙组分为风林火山四个级别，取自孙子兵法当中的四诀，其中风林组负责情报与潜伏，火山负责刺杀与卫护，这次派去青城市查你的人是风火小组里面的成员，你的一举一动都将会引起他们的注意！”

　　“好，谢谢了，你最近还好吧？”李欢问道。

　　“这就不劳你挂念了，话说到这里，我先挂了！”对方咳嗦了一声，然后挂断了电话。

　　这时候，木婉秋正好推开浴室的门走了出来，她身上裹着丝绒浴巾，身子几乎全都掩盖在了浴巾之下，但是瘦削如雪的双肩却呈现在灯光之下，泛着一层经营而荧惑的光泽，尤其是她一边还擦着湿哒哒的头发，女人味简直浓郁到了极点。

　　以往李欢必然已经扑过去了，但木婉秋忽然发现了李欢的异状，她顿时停下了手上的动作，表情有些惊疑地问道：“李欢，你的脸色怎么这么难看？难道是因为我不让你一起洗澡，所以生气啦？”

　　“没有啊！”李欢摇了摇头，在沙发上坐了下来，眉头紧锁得像是老头。

　　“那是怎么了？”木婉秋极少看到李欢这么凝重的表情，顿时坐到了他身旁问道。

　　嗅着从木婉秋身上传过来的丝丝缕缕的香气，李欢身子里面的热血悄然躁动，然而他却不得不压抑着这股躁动转头看着木婉秋洗尽妆容后无比精致的素颜脸蛋，半晌才叹道：“王东言死了！”

　　“王东言……死了？”木婉秋难以置信的瞪大了双眼。

　　“是啊，车祸死了！”李欢点头道。

　　“车祸？”木婉秋叹了口气道，“他不是坏人吗？难道他出了车祸你不开心？”

　　“他死了我当然开心，不过那得是在我杀死他的情况下！”李欢有些郁闷地说道，“但是他现在却是被别人杀死的，而且在车祸现场还有我曾经用过的一只手机残余，线索指向我杀了他！”

　　“什么？”木婉秋顿时脸色大变道，“天啊！这是谁做的？”

　　李欢摇了摇头道：“王东言位高权重，罗家老太爷都叮嘱我不能杀他，所以我才一直没有动手，但现在却有人比我还直接的杀死了他，并且嫁祸给我，我也想不到是谁会有这么大的胆子？”

　　“是啊！谁会那么大胆的敢杀死王东言呢？”木婉秋心惊胆战地叹道。

　　“这件事一下子查不清楚了，我看这一次确实有点麻烦，我得想办法先把你们安全的防护起来，我的明、他的暗，很想预测得到对方会有什么手段来行事，所以老婆你还是少出门为妙！”李欢肃然说道。

　　“这……不出门怎么行？”木婉秋苦着脸，虽然她现在已经辞了工作，不过她也不算是宅女，总是呆在家里会把她闷坏的。

　　“那怎么办？要不……”

　　正在李欢打算让木婉秋再到老家去躲一躲的时候，木婉秋忽然心念一动，目光盯着李欢说道：“我倒是忽然有件事要和你说了，你之前不是让我去开一家花店的吗？”

　　“对啊，老婆你想通啦？”李欢笑道。

　　“不是！我不想开花店，但是我刚好有个好友回国没多久，她在欧洲一直是学习做点心的，这次恰好想回国创业，正在找创业伙伴，我想和她一起创办一个品牌的面包店，你觉得可行吗？”木婉秋认真问道。

　　“面包店？这个有钱赚吗？”李欢皱眉嘀咕道。

　　“当然啊！”木婉秋给李欢解释道，“她学的都是欧式的糕点，定位的档次较高，所以卖的价格也不会低，而国内的原材料要较之国外又便宜得多，所以利润应当是没问题的，只是……”

　　“只是什么？”李欢问道。

　　“只是由于定位的原因，我们决定第一家面包店要开在中海市作为总店，所以我可能要去中海市了，老公你同意吗？”木婉秋情绪微微有些不舍的盯着李欢问道，她自己是自小生活在优渥的环境下，虽然一直想要自立，但除了火车之外，她其实是没有一个人在外独立创业生活的长时间经验的，所以她自己也难免有些拿捏不定以及不舍。

　　“中海市？”李欢目光顿时亮了一下道，“我当然同意了！正好阿舒老婆也在中海市，而且猛虎社现在也要在中海市扩张，你去那边的话，我倒是稍微能放心一些，不过我还得派一些人在暗中保护你才行！”

　　说着，李欢沉思了起来……


第0357章 闺蜜

　　“那就去中海吧！”李欢忽然说道。

　　“你真的同意了？可是……”木婉秋将身子靠向李欢，情绪又有些复杂地说道，“那这样的话我岂不是不能常常看见你了？而且我爸爸也还在青城市，他会不会有危险？”

　　“傻瓜！”李欢搂住了她的肩膀，没好气的对她说道，“别人要对付我的话自然是找容易下手的人，你爸爸有阿福和一群保镖保护着，而且他出入都有很多随从，应当不会有危险，再说这次来的是龙组，又不是黑手党！而且青城市和中海市这么近，你常常可以回来的，我也会经常过去看你的啊！”

　　“真的吗？”木婉秋有些低落的呢喃道。

　　“那当然！”李欢捧起她如玉一般的脸庞笑道，“你是我老婆啊！”

　　“唔……”木婉秋被李欢的眼神所感染，情不自禁的微微嘟起了唇，眼皮缓缓耷拉下去。

　　两人映在墙上的身影渐渐合在了一起！

　　晚上等到木清风过来，李欢将一些事情的细节告诉了木清风，其实倒也没有太多危险的事情，因为既然这件事是龙组来了，那么反而可以排除一些其他的危险性！至少只要龙组的人在盯着李欢的这段时间内，类似于卡森俱乐部那种势力反倒是无法靠近李欢身边。

　　李欢让木清风注意的除了安全之外，基本上是在公司的业务上面，因为龙组的特工掌握着非常厉害的能力，如果抓住了公司上的事情要深挖出来的话，那木峰集团确实会有麻烦，但这一点其实也不需要太过紧张，毕竟在埃博拉的那一次事件当中，木峰集团在上层那边得到了不少好的印象分。

　　除了木清风这边，李欢还逐个的提醒了青药集团那边、南宫，蒋虎等人也被警告收敛手脚……

　　做完这些事，他陪着木婉秋在一起收拾着行礼。

　　这个时候的木婉秋表现得像是一个没有出过家门的孩子，比如房间内的所有东西她都有种想要带走的冲动，就好像不会回来了似得，李欢不得不帮助她随便收拾了一些东西，然后才完成了收拾物品的工作。

　　一家人吃完饭，李欢趁夜开车送木婉秋去中海市，因为如果拖下去的话，很可能龙组的人已经盯上了李欢，为了让龙组的注意力不要集中在其他人的身上，李欢只能先将木婉秋送往中海市，同时让蒋虎加派了五十人前往中海市，将来这些人会在木婉秋出现的任何地点附近暗中守护着木婉秋。

　　这天恰好是四月的最后一天，天气已经开始炎热起来，但晚上的中海市已经有着清凉的江风可以享受。

　　“哈！”

　　一个穿着碎花小短裙的女人忽然跳出来抱住了木婉秋，随后随手帮木婉秋拉住了拉杆箱笑道：“想不到你真的这么快决定啦，我可真是受宠若惊呢！”

　　“韵韵，你差点吓死我了，走路不知道出声吗？”木婉秋伸手轻轻的捶了一下、身旁的女人嗔道。

　　“呵呵，给你个惊喜嘛！”

　　“惊吓还差不多！”木婉秋调理着呼吸的节奏。

　　“走吧！”唐韵甩了一下齐耳的短发说道。

　　“等等啊！”木婉秋说着，转头朝着不远处望过去。

　　“等什么呢……”唐韵随着木婉秋望着的方向看过去，美丽的脸蛋上忽然现出了一股惊疑之色嘀咕道，“咦！不是吧？你竟然还带了护花使者来的吗？难道……难道那就是你传说中的如意夫君？”

　　“是啊！”出乎唐韵预料的是，木婉秋竟然洒脱的承认了。

　　“啊？真的？”唐韵惊了一下，然后目光仔细的朝着刚停好车的李欢望了过去。

　　李欢走过来盯着唐韵扫了一圈，没想到这个女人长得还挺有味道的，短短的裙子下面一双修长的腿显得十分醒目，而上身露着脐的衬衫也被撑得十分鼓胀，显然这个女人的身材是十分有料的，唯一有点美中不足的是，唐韵是短发的，这让唐韵看上去显得有一丝精明的气质，李欢不太喜欢。

　　李欢打量唐韵的同时，唐韵也已经将李欢打量了一个遍，只是她的第一印象对于李欢是不怎么好的，毕竟女人都不喜欢这么光明正大打量自己身材的男人！但唐韵也不是普通的女人，她没有露出不悦的神色，只是朝着李欢挤出了一个淡笑道：“哈喽，你就是我们家小秋秋的如意夫君了吧？我叫唐韵，小秋秋的同窗兼闺蜜，你可以叫我唐韵，也可以叫我小唐！”

　　“小唐？”李欢有些无奈的念了一句，然后说道，“算了，我还是喊你名字吧，我叫李欢，李寻、欢的李……”

　　“李寻、欢的欢？”唐韵不等李欢说完，直接打断了他的话，一脸戏虐的问道。

　　“咦？你都知道了？那看来你是个聪明人！”李欢笑了一下。

　　唐韵就笑不出来了，她哭笑不得的挠了一下木婉秋的腰，然后嬉笑道：“好吧！那我以后也直呼你的名字好了，不过现在我们还是先到我家里去吧，晚点再出去吃夜宵怎么样？”

　　“这都快凌晨了，夜宵就免了吧！”木婉秋无奈道。

　　“不行的啦！”唐韵推着木婉秋的身子嗔道，“来到这繁华的不夜城都市，不出去享受享受夜生活怎么成呢？而且以后这也不是纯粹的享受，也算是市场调研啊，我们到华东广场那边去，可以看看到底有哪些人会在晚上去面包店消费的啊……”

　　“那……好吧。”木婉秋无奈的嘀咕了一句，跟着唐韵进了楼里。

　　李欢跟在两人身后，目光盯着唐韵那纤细无比的腰肢忽然间闪动了一下，他不是被唐韵那盈盈可握的腰给迷住了，而是忽然间意识到这个唐韵竟然是会功夫的女人，而且唐韵的功夫境界肯定不轻！因为只有功夫高深的人才有可能行走的时候将身体的重点骨骼线保持在一个战斗戒备状态，而唐韵的腰虽然扭得婀娜动人，但是李欢却看出来她的腰和腿的协调是完美的。

　　似乎意识到了被李欢的目光盯着，唐韵心中再次有些不屑起来，因为她早已经习惯了别的男人偷看她的身体了，只是她没想到木婉秋找到的男人竟然也是一个庸才之辈。

　　唐韵所在的这栋楼是中海市的高档小区，这栋楼里住的大部分是一些单身男女，所以这栋楼也被人称为单身公寓！虽然是单身公寓，但事实上住在这栋楼里的人都不是谈不起恋爱、找不到对象的，而都是一些有个性的精英人士才买得起这里的房子，这也可以算是中海市的一处特殊所在！

　　电梯是直达家门口的，唐韵打开、房门后，里面的布局和景象顿时呈现出来。

　　这是一间户型不大的房间，顶多不超过八十平米，然而却是两室两厅外加一个书房的格局，屋子里充满着女人居住过的香气，但房间内的装饰却有点出乎了李欢的预料，因为唐韵没有将房间装饰成现代派的风格，反而是以一种古典家居的风格打造而成。

　　“这是……海南黄花梨木？”李欢伸手摸着室内的一张靠椅惊疑道。

　　唐韵倒是一脸赞赏的盯着李欢笑道：“答对了！眼光真好，这确实是海南的黄花梨，你是怎么看出来的？”

　　“猜的！”李欢淡笑道，其实他是闻出来的，花梨木有着天生的香气，而且油性重，十分适合制造家具！而他的鼻子又十分敏锐，一进屋的时候便闻到了许多香气，其中便包括这张黄花梨卧椅的味道。

　　“真会猜！”唐韵心下冷笑，脸上却带着笑意问道，“那你再猜猜，这张椅子是我花了多少钱买回来的呢？”

　　李欢皱了皱眉道：“似乎，这个椅子不是你买回来的，而像是你从家里带过来，或者传下来的！”

　　“嗯？”

　　这一次，唐韵顿时微蹙着眉头盯向李欢：“你是怎么知道的？难道也是靠猜的？”

　　“是的！”

　　唐韵半信半疑地笑道：“你猜的未免也太准了吧？那你能告诉我今晚皇马对马竞，哪个队能赢吗？如果你猜对了，我就拜你为师啦！”

　　“呃……”李欢顿时苦着脸摇了摇头道，“不知道皇马和马竞，猜不到！”

　　“呵呵，这还差不多！”唐韵一边轻轻的拍着自己触目惊心的心口，一边转头向木婉秋笑道，“吓到我了！我还以为你老公是猜东西的天才呢，不过奇怪的是，难道你不喜欢足球吗？男人不都是喜欢那个的吗？”

　　李欢扫了一眼唐韵颤巍巍的风韵，一边玩味地笑道：“谁说男人都喜欢足球的？”

　　“难道不是吗？”唐韵反问道。

　　“男人都喜欢球状的东西而已，有人喜欢足球、有人喜欢篮球、也有人喜欢橄榄球，不过我喜欢的不同而已！”李欢说道。

　　“那你喜欢什么球？”唐韵盯着李欢好奇的问道。

　　“圆球！”李欢斩钉截铁的回答道。

　　“哈……”唐韵没好气地笑道，“难道足球是扁的？”

　　这句话刚问完，她就发出啊的一声惊叫，然后奇怪的转头朝木婉秋问道：“婉秋你掐我干嘛啊？难道我问错了什么问题吗？”

　　“没……没有啊！”木婉秋的神态有些不自然的拉着唐韵嗔道，“你们别再讨论球了，你快带我认一下你家里的布局吧，我想要上个卫生间先！”

　　“呃，那好吧！”唐韵无奈的点了点头，带着木婉秋往卫生间的方向走去。

　　木婉秋趁机转头瞪了李欢一眼，然后皱了皱秀气的鼻子示意她明白了李欢话里的意思，让李欢别再捣乱了。

　　李欢嘿嘿一笑，无所谓的耸了耸肩，他哪里会感觉不到唐韵心底对自己的不满呢？之所以在球的这个话题上调侃一下唐韵，也只是自己悄悄的占一点便宜而已，不过他要是知道唐韵其实知道李欢话里的含义，他也就不会觉得得逞了，因为唐韵也只是希望逼迫出李欢不好的一面而已。

　　看着唐韵带着木婉秋进、入了卫生间，李欢也趁机打量了一眼客厅，目光忽然凝在了客厅墙上的一方飞盘上面！


第0358章 神华丹

　　这个房间里的家具可见都是十分名贵而有档次的物件，唯一在厅内显得会有些突兀的便只有墙上的那一轮飞盘上，彩纹的飞盘正中心有着许多密密麻麻的小点，那应当是被飞镖扎过的痕迹，李欢皱着眉走过去伸手触摸着那些扎过的痕迹。

　　“你对这个感兴趣？”

　　忽然一个声音传来，李欢转头就看到了唐韵玩味的盯着自己。

　　“嗯。”李欢点了点头盯着唐韵精致的脸蛋问道，“这些都是你投飞镖扎出来的？”

　　唐韵目光含着浅笑道：“是飞镖扎的没错，不过是我站在那里用手扎出来的，装样子用的啦，难道你以为我是飞镖高手啊？”

　　“是吗？”李欢笑了笑，不置可否，他当然不会相信唐韵的这个解释，不过他也懒得揭穿她，倒是在心里对于这个女人的评价高了许多，像唐韵这样深藏不漏却又不难接触的女人，做朋友比做敌人要好。

　　“怎么？”唐韵笑道，“你不会真的以为是我投的吧？”

　　“没有。”李欢摇了摇头。

　　唐韵这才舒了一口气，但同时却有些疑惑地问道：“为什么会注意到这个呢？难道你对这个的兴趣要比对我这栋房子里的其他东西的兴趣都要大吗？让我猜猜……你会武术？”

　　“呵呵！”李欢转过身坐到沙发上盯着唐韵说道，“恭喜你，猜对了！”

　　唐韵怔了一下，她只是随意一猜，并没有真的往这方面想，现在听到李欢这么直接的回答，她顿时蹙着眉狐疑道，“不是吧？你真的会武术？难道这才是婉秋看上你的原因？”

　　李欢笑道：“不是吧？婉秋看上我的原因应当不是因为我会武术，而是因为我帅！”

　　“噗！”

　　唐韵忍俊不禁的捂着嘴笑道：“说实话……论长相的话，你顶多算是长得不错而已，和帅真的没什么关系，不过像你这样的性格倒是有点与众不同，难道婉秋是喜欢你这种有点不要脸的性格？”

　　李欢哭笑不得，而这时木婉秋已经上完洗手间出来拍了一下唐韵的肩膀笑道：“嘿！你们两个聊什么呢？”

　　“聊你为什么喜欢上李欢啊！”唐韵笑着转身，伸手去捏木婉秋的脸蛋。

　　木婉秋嗔笑着躲开，然后没好气的朝着唐韵笑道：“别取笑我了，说说你啊，在国外这么多年怎么没带一个国外帅哥男盆友回国？”

　　唐韵顿时无奈的叹气道：“外国帅哥？你不想我活着见到你啦？你又不是不知道，我家里的老爷子是个十分传统的人，如果他知道我敢和外国佬谈恋爱的话，他八成会亲自把那家伙给干掉的！”

　　“唔……”似乎是想起了唐韵一直所说的那位恐怖的老爷子，木婉秋打了一个寒颤笑道，“那好吧，不过既然现在回国了，你就可以在国内找一个了吧？以你的美貌与智慧，估计大把的青年俊彦等着排队呢吧？”

　　“没呢……”唐韵唉声叹息，有些幽怨道，“我认识的男孩子不太多，你帮我介绍介绍呗？”

　　“切！别闹了，你会没人追的话，我不如把我的名字倒过来写！”木婉秋不相信地笑道。

　　“好啦！时间也不早了，我们不说这个了，我带你们出去华东广场那边吃夜宵吧！”唐韵话锋一转说道。

　　“真的要去啊？”木婉秋有些不太想去的样子说道。

　　“当然……别墨迹了！”唐韵推着木婉秋朝卧室的方向走去，一边笑道，“快点去换衣服先，换完衣服我们就出去了！”

　　“好吧。”

　　临进房门前，唐韵忽然转头朝着沙发上的李欢说了一声：“对了，如果今晚你留在中海市的话就住我们对面这一间吧。”

　　说完，唐韵砰的一声将自己的卧室门关上了。

　　没过多久，换过衣服后的两个女人嬉笑着拉开、房门走了出来。

　　李欢不禁眼前一亮！

　　木婉秋穿得是还算保守的休闲装扮，而唐韵则选了一件相对单薄的裙子穿在了身上，十分有料的身材将原本就单薄的裙子给撑得曲线玲珑，灯光衬托出她的线条，不禁会让人想象着里面的风光会是怎样？

　　之前唐韵穿的很短，一双修长的腿都在外面，那样显示出了一个女人精练的气质，而换上长裙后的唐韵只露了肩部一些白、皙的部位以及一段小腿的部位在外，配合着她短发的简洁，竟然又有了一种清纯不可玷污的风格，看得李欢微微呆了一下。

　　“喂！”木婉秋忍不住笑道，“看傻啦？”

　　唐韵忍不住笑了一下，偷偷的挠了一下木婉秋的腰肢，惹得木婉秋咯咯的笑得花枝乱颤，两人闹在一起的风光别提有多旖、旎，这也算是间接的化解了李欢的尴尬，也让李欢大饱眼福。

　　三人没有开车，而是选择了沿着郁郁葱葱的街道朝着相距不远的华东广场步行过去。

　　初夏的风从皇甫江直吹过来，不时的拂动着唐韵的裙摆，偶尔会大力一些，像个顽皮的孩子一样掀起大一些的弧度，从而让唐韵圆润而秀气的小腿线条呈现出来，李欢注意到唐韵穿的是一双简约款式的凉鞋，她的脚趾显得白、皙而圆润，犹如一颗颗雪白的珍珠躺在凉鞋上，均匀的分布着，十分具有美感。

　　奇怪的是，唐韵也明明有时候捕捉到李欢偷看的目光，但却没有表现出任何一丝不悦，和李欢眼神相对的每一刻都好像含着一种淡淡的笑意，这让唐韵充满了一种柔和之美的同时，也让李欢察觉到了唐韵的危险，因为对于男人来说，越是柔和的刀才能伤人而不知！

　　华东广场是中海市中部区域的一个中型广场，广场的周围是写字楼以及商业街，东边有一条长达一里左右的奢侈品街区，而在奢侈品街区的入口位置就是一家较大的欧式面包店，唐韵选的位置恰好在面包店隔一条街的一家烧烤店的露天帐篷伞下。

　　这让李欢再次对唐韵刮目相看，一个女人竟然会点十几串男人才爱吃的烤腰子，这让李欢有种奇怪的感觉。

　　点完吃的后，在等待的过程当中，唐韵忽然像是变戏法似得从自己的手袋里拿出一个小盒子递到了木婉秋面前笑道：“喏，这是我带给你的礼物，你拆开看看吧……”

　　“啊？还有礼物啊！”木婉秋惊喜的笑了笑，伸手拆开了小礼盒，里面是一串水晶手串，看起来竟然是粉色的水晶，颗颗圆润而大小相同，女孩子对于这种东西一向没有什么抵抗力，木婉秋顿时间爱不释手的戴在了自己纤秀的手腕上，然后伸给李欢看，“好不好看？”

　　“好看！”李欢赞道。

　　木婉秋嘻嘻一笑，忽然有些不好意思的朝着唐韵笑道：“这可怎么办好啊，我没想到你给我带了礼物呢，所以我都忘记这回事……”

　　“没事啊，你能来陪我一起创业，这就是最好的礼物啦！”唐韵笑道，“要知道如果只有我一个女孩子创业的话，那该是多么无聊的一件事啊，赚钱也要赚的有意思才对啊！”

　　“唉……我真的笨蛋！”木婉秋自责地叹道，她依旧是为自己没有唐韵这么细心而感到懊恼。

　　李欢看着木婉秋懊恼的样子，忍不住转念从口袋掏出了一个小瓶子递过去笑道：“谁说没有礼物的来着，你可以把这个送给唐韵啊！”

　　“这个是……”木婉秋和唐韵同时好奇的盯着李欢递过来的这个瓶子，木婉秋当然知道这应当是一种丹药，却不知道是哪一种？而唐韵则表现出了一脸完全不知的样子。

　　“这是六颗神华丹，可以改善人的睡眠，驱除三邪入体，还可以温补神华！”李欢解释道。

　　唐韵的目光亮了一下，诧异的看向李欢递过来的瓶子。

　　但木婉秋却听得微微有些迷糊的嘀咕道：“呃……什么是三邪入体，还有神华又是什么东东哇？”

　　“三邪是风邪、寒邪、湿邪这三种，而神华则是指人的神采和精华，神华丹的作用可以改善先天受到过三邪入体侵害的体质，六颗的话，应当可以温补神华，让人变得更有气质！”李欢解释道。

　　唐韵听得微微蹙眉，目光有些狐疑的盯向李欢笑道：“你怎么会懂得这么多？”

　　“他是医生嘛，当然懂这些的……”木婉秋笑着解释了一下，然后顺手将瓶子递给了唐韵笑道，“还好李欢有这个呢，不然我就真的惭愧死了！”

　　唐韵倒是没有拒绝，而是好奇的追问道：“李欢是医生，中医吗？神华丹我倒是听说过，不过听说这种丹药极难炼制出来，李欢你是怎么得到这些丹药的？如果我猜的不错的话，去买的话应当要花费很高的代价吧？”

　　“什么啊……这是他自己炼的丹药，不贵的啦！”木婉秋自豪地笑道。

　　“嗯？”唐韵终于露出了惊容看向李欢疑惑道，“这……这是真的吗？你会炼丹？”

　　李欢点了点头道：“是啊，我本来就在木峰集团担任药物顾问，而炼制这些神华丹的药物也是实验室本来就有的材料，如果说贵的话，当然不算是很贵，炼制神华丹的药物不算复杂，只是程序要稍微繁琐一些而已，成功率很低！”

　　唐韵浅笑着盯着李欢道：“看来你真的对炼丹很有经验，我真是没想到呢，小秋秋竟然找到了一个会炼丹的男朋友，这真是出乎我的意料了，不过想一想小秋秋家里本来就是做医药的，我又释然了！只是……”

　　“只是什么？”李欢玩味地笑道。

　　“没什么！”唐韵看着李欢玩味的笑意，忽然间心神微凛的摇了摇头笑道，“谢谢你的这瓶丹药啦，我会服用的。”

　　其实唐韵想说的是，为什么李欢会知道炼制神华丹的配方，不过话说到一半，她忽然意识到如果自己对于这件事表现得太过热切的话，那么自己的举动也会显得太过不寻常，所以她打算了继续追问下去的行为，转而变成了感谢。

　　但是，就算唐韵转变的比较自然，其实李欢也已经开始怀疑这个唐韵了。如果不是这样，他也不可能送出神华丹给她了！


第0359章 无耻的胖子

　　吃的很快端了上来，李欢和唐韵相对吃得多一些，而木婉秋吃的则不太多，木婉秋对于口味太重的食物没有太大的兴趣，所以仅仅是吃了几串蔬菜后就只顾着喝果汁了。

　　从李欢送出神华丹之后，他基本上也就没有再参与唐韵与木婉秋的交谈之中了，因为唐韵与木婉秋接下去的注意力都放在了街区对面的那家面包店的分析上面。而从她们的交谈当中，李欢也是第一次感受到木婉秋身上的那种商业与管理的气息。

　　事实上木婉秋和唐韵都是学过金融管理专业的女人，因此两人将话题谈开后，便渐渐的有了各式各样的打算以及幻想，比如唐韵的想法是将这个品牌打造成华夏最大的一个面包品牌，而木婉秋则更多的是在纠正唐韵一些不切实际的想法。

　　从对比上来看，唐韵更具备一个女强人的特质，有野心，意气风发；而木婉秋则更像是一个辅助者，只是愿意跟着唐韵去做这件事，而并没有强烈的意愿去成为一个国内最大品牌的创始人，更多的来说，木婉秋是将这件事当成了锻炼自己以及充实生活的方式。

　　烧烤吃到冷掉后，唐韵这才拿起餐巾纸擦了擦自己亮着一层油渍的唇角，然后起身伸展了一下柔韧的身体笑道：“好吧！时间不早了，回家洗澡睡觉啦，从明儿开始就要开始创世咯！”

　　结账后，唐韵带着头走在前面，风迎面吹过来，一缕轻微的痛苦鸣叫声传过来，唐韵蹙着眉朝着声音的源头走过去，在草丛里发现了一只尾巴断了半截，脚上满是鲜血的小狗。

　　“谁这么残忍，竟然这样对待一头小狗？”唐韵不满的说着，弯腰想要去抱起那只小狗。

　　李欢连忙皱眉喊道：“小心！”

　　但下一刻，唐韵已经抱着这只受伤的小狗站了起来，以她高贵的样子的来说，竟然是丝毫都没有嫌弃这只脏狗抱在手上的感觉！其实李欢想提醒的是，这只小狗既然被主人抛弃而且被打成这样，很可能带着狂犬病。

　　只是既然唐韵已经抱起来了，他只能无奈地说道：“你小心点！它在外面流浪了不少时间，身上应当携带着不少病菌。”

　　“呵呵，没事的！我带它回去给它清洗一遍就好了，真是可怜的家伙……”唐韵笑了笑，抱着可怜兮兮的小狗继续朝前走去，而这只确实有着狂犬病的小狗则异乎寻常的卧在她的手上发出了轻微的嗡鸣。

　　这是一个小插曲，但是在回到住所后，唐韵果然是第一时间去将小狗清洗了一遍，然后为这只小狗处理了一下伤口。

　　“唔……”等到帮小狗吹干净了身上的毛，她这才伸了一个懒腰打着哈欠道，“该去洗澡睡觉了呢，小秋秋你要跟我一起去洗澡吗？”

　　“去你的，我才不陪你一起！”木婉秋脸红红地笑道。

　　“嘻嘻！真的吗？”唐韵却像是妖精般地笑道，“之前我们在学校住在一起的时候也有过一起洗澡的经历的吧？这没什么的啦……”

　　“不去！”木婉秋坚决的拒绝道，脸颊红的异常娇艳。

　　但唐韵却不管不顾的，直接当着李欢的面再次拿出了她一贯的手法直接推着木婉秋朝着自己的卧室走去，她的卧室是有浴室的，她一边推着木婉秋走着，一边意味深长的回头朝着李欢笑了一下说道：“不好意思啦，今晚你们家的小秋秋被我借用了啊，你自便吧！”

　　“呃……”李欢无奈的苦笑了一下，看着木婉秋被唐韵拉进了她的卧室。

　　坐在沙发上沉默了一下，李欢这才起身蹲到了蜷缩在地毯上的小狗身旁，然后掏出了一颗丹药直接塞入了小狗的口中，小狗发出不太情愿的嗡鸣声，但丹药却已经顺着它的喉咙进、入到了它的腹中。

　　这是一颗化清丹，基本上能够清除掉在小狗身上的狂犬症状，李欢能做的也只有这样了，毕竟他也不希望以后木婉秋住在这里还有可能被一头带着病菌的小狗给咬伤。

　　喂完这颗丹药，李欢想了想，起身朝着在唐韵卧室斜对面的那间房间走去。推开这间客房的房门，李欢这才发现这竟然是一间只有一张大床的书房，房间内陈列着四个大大的书架和一张书桌，书架上竟然摆满了各种书籍。

　　他随手抽出一本书看了一下，竟然是一本草药集。他翻看了几页，嘴角不禁勾起了一个玩味的弧度。将书本放回到原来的位置，李欢就在房间内的小浴室内冲了一个凉水澡，然后直接倒在了床上。

　　一股十分好闻的香气沁入鼻端，他撑起身子借着灯光在枕头上找了一下，果然发现了一根很长的头发，果然唐韵也睡过这张床……想到这一点，李欢的心情变得有些奇特起来。

　　他还从来没有睡在过一张不是自己女人睡过的床上，而且床上还有着那个女人的香味！

　　自从见到唐韵以来，李欢一直就在感觉到各种不太一样的气息，从唐韵的屋子到唐韵这个人，处处都好像藏着一些需要慢慢发现才能体会到的味道。从李欢观察到的一些细节来看，木婉秋是绝对不了解唐韵的底细的，至少木婉秋就不知道唐韵有很高的功夫这一回事！

　　躺在床上进、入冥想后，六识渐渐明澈，周围的夜都是属于他的世界……

　　……

　　天亮后，李欢起床的时候已经听到了两个女人在厨房的谈笑声，叮叮当当的杯盘发出清脆的声音，木婉秋和唐韵各自做着不同的早点。

　　李欢嗅着香气过去笑道：“哇！真香……”

　　“快去刷牙！”木婉秋没好气的瞪了李欢一眼，然后又笑着补了一句话说道，“等会记得来品尝我们的手艺啊，要给我们打分！”

　　“呃……”唐韵浅笑道，“秋秋你这是要欺负我么？你自己的夫君，当然是向着你那一边啊！”

　　“哈哈……”木婉秋得意地笑道，“羡慕吗？羡慕的话你就听我的啊，也早点找一个啦！”

　　“唉。”唐韵露出一个无奈的表情叹息着说了些什么，李欢已经走开了。

　　吃过早餐后，唐韵穿了一套橘黄的紧身长裙，将身体火辣的曲线再次衬托的淋漓尽致，反倒是木婉秋换了一身较为正式而大气一点的小西装穿在身上，这样一来倒是将两人的气质调换了一遍一般。

　　由于李欢下午的时间另有安排，所以他上午的时间就只能陪着木婉秋和唐韵去看唐韵挑选的门面了，唐韵从车库取了她自己的最新款特斯拉出发后，十五分钟就到了东方商业街区的一家门面外。

　　车停在门外，唐韵打开了门面的大门带着两人走进去介绍道：“这里原本是一家服装店，老板是个俄罗斯人，但由于经营不善，俄罗斯人亏本了，店需要转卖，我接手后打算改造成一个面包店，你们看看……面积应当足够的吧？我打算在这个位置改造成后厨……这边做成一个吧台，那边……”

　　在唐韵煞有其事的介绍下，木婉秋稍微的提了一点小意见，然后基本上肯定了唐韵的想法，剩下来的便是开始装修以及招兵买马的事情了，而大厨是唐韵已经计划好的事情，所以事情在征得了木婉秋的同意之后，迅速的决定了下来。

　　两人商定后，各自决定入股五百万！

　　决定之后，唐韵开心的表示要带木婉秋去尝一尝她请到的厨师所做的点心，而厨师居住的位置在四条街外。

　　但是刚出门，唐韵准备去发动车子的时候，却忽然发现自己左边的轮胎没气了，她顿时有些狐疑的嘀咕道：“奇怪！出来的时候好好的啊，怎么忽然就没气了呢……”

　　李欢的目光扫了一圈，忽然冷声道：“是被人故意扎破的！”

　　顺着李欢的目光望过去，唐韵看到就在对面有一家汽配店，她顿时蹙眉道：“不会吧？这些人做生意怎么能这么昧着良心呢？”

　　说着，她朝着对面的那家汽配店走过去，李欢带着木婉秋跟了上去。

　　“买东西吗？”唐韵刚走进店内，坐在店内前台的一个胖乎乎的男子目光笑眯眯的盯着唐韵开口。

　　“老板！你看到有谁刚才路过这边了吗？我的轮胎被人扎破了……”唐韵笑着问道。

　　“没有！”一听唐韵是问事情的，胖子顿时摇了摇头，神情淡然地说道，“我一直在玩电脑，没注意对面的情况！”

　　唐瑜忽然蹙眉冷笑道：“你怎么知道我在对面？”

　　“呃！”胖子顿了一下，神情不悦地说道，“这不是明摆着的吗？你的车子停在对面，难道你从别的地方过来？你这是在怀疑我？”

　　“呵呵！”唐韵冷笑道，“可你说你一直在玩电脑，你又怎么知道我从对面走过来，而却不知道别人扎破了我的轮胎？”

　　胖子顿时间沉下脸去，目光不善的盯着唐韵冷声道：“小姐！这就是你的不对了吧？你的轮胎坏了是你的事情，现在无端端的你怎么能把事情怀疑到我的头上来呢？我说了我一直在玩电脑，你没听到吗？”

　　“是吗？”李欢指着胖子的手冷笑道，“一直玩电脑的手上怎么会有油污？”

　　胖子看了一下自己蹭了一小点油污的手，急忙缩回去冷笑道：“这关你什么事？我这里是开汽配美容的，之前帮人挑选了一下东西蹭到了油污不奇怪吧？”

　　“那好吧！”唐韵语气淡然地说道，“那请问能调看一下你这店里的监控录像吗？”

　　胖子脸色顿时微变，由于他店里的监控录像是可以包括到店门附近的范围内的，所以他顿时摇头冷笑道：“监控坏了，无法给你们看，抱歉了！”

　　“你撒谎！”唐韵忽然冷声喝道，“我进来的时候明明看到你们家的监控摄像是亮着光点的，怎么可能是坏的？”

　　“啪！”胖子一瞬间恼羞成怒的一掌拍在了自己面前的桌子上朝着唐韵怒声喝道，“不买东西的话就给我滚蛋！别给我扯犊子，我这里是私人地盘，就算大盖帽来了也得有证据才能调看我的监控录像，你们算什么东西？”


第0360章 又是青花堂在捣鬼

　　“你和这个白痴有什么好说的？”

　　“什么？”唐韵转头盯着李欢，一脸迷惑的样子。

　　“我是说这家伙摆明了是个白痴，你和他废话这么多干什么？直接动手不就好了吗？”李欢盯着唐韵说道。

　　“我是女孩子，怎么能……”

　　“妈逼的！你骂谁白痴呢？”唐韵推脱的话说到一半，死胖子却猛然暴跳如雷的冲着李欢怒喝道，“你是成心找事的是吧？好！老子今天让你吃不了兜着走，有种你别跑！”

　　说着，胖子按了一下桌上的一个红色按钮，按钮是一个连通着他店门后面一个地方的警报，随着警报传过去，很快后门那边就传来了一片密集的脚步声，一群身上充满着浓郁汽油味的男子手提着各种工具走了过来。

　　“胖哥！咋了？有人闹事？”一个提着扳手的青年男子昂着脑袋走进来，目露凶光的盯着李欢。

　　这几人都是修车出身的，身上有着几膀子的力气，而且看李欢一副身材单薄的样子却带着两个绝世美人在身边，原本只是想要讹钱的想法也变成了想要占点其他的便宜了，毕竟像木婉秋和唐韵这样的美女是难得一见的。

　　“这小子闹事！给我收拾他！”胖子手指向李欢冷声道。

　　“喂！”木婉秋终于一脸愤慨的站出来喝道，“就算不给我们看监控也就算了，你竟然喊人出来打人，这未免太过分了吧？”

　　“嘿嘿……过分？”提着扳手的小年轻走过来扫视着木婉秋热辣的身材猥琐笑道，“小、妞！你知不知道这是青花堂的地盘？在青花堂的地盘上捣乱是要交学费的，难道你不懂吗？不懂也敢来这条街开店？”

　　“哦！我终于明白了！”唐韵忽然神色冷然道，“原来你们是黑社会的，想敲诈，所以扎破了我的轮胎吧？”

　　“话别说的这么难听！”小年轻笑道，“黑社会是过去的名词了，我们现在是秩序的守护者，也算是守护着一个古老而传统的行业了，要知道只要你交了钱，这条街就保证你平安无事，懂了吗？”

　　“罗昊！你跟他废话什么？”胖子眼见罗昊盯着美女就下不了手，顿时不悦的哼道，“再不动手的话，等有人过来的话就麻烦了！”

　　“好！”罗昊顿时脸色一冷，抬起手上的扳手指着李欢喝道，“小子！你现在交钱还来得及，只要你交上五年五万的保护费，我们就当作没什么事，否则的话，哼哼……”

　　他的话音刚落下，整个人忽然飞了出去，玻璃门发出砰然一声巨响碎成了一片渣渣，而李欢手上则提着那只扳手，神色淡淡的转头往胖子的桌上一砸，然后冷笑道：“你刚才说什么来着？耽误时间？好啊……现在给你一个机会，十秒钟给我磕头道歉，不然的话就揍你！”

　　“你你你你你……”胖子眼神大骇，声音都结巴了起来！

　　“好了！十秒过去了！”李欢说着，提起扳手直接往胖子的肩膀上砸了下去，只听到一声杀猪一般的惨叫声，胖子的整条胳膊顿时废掉了，而其余的几人挥舞着工具正要冲上来的时候，李欢直接将他们全都扔飞了出去。

　　从李欢听到这些人说出青花堂这个名字的时候就已经很生气了，他上次来中海市就已经被这群王八蛋拆掉了车轮子，没想到这一次这些家伙竟然又扎破了唐韵的车轮胎，敢情这青花堂完全就是个搞汽修的厂子，而不像是什么大社团！

　　将其余人全都撂倒之后，李欢直接过去将胖子的脸打成了猪头，让他肿的连声音都发不出来后，李欢才提着他的身子问道：“青花堂的对吧？你现在带我去见你老大，我正要找他麻烦呢。”

　　“呜……呜呜……”胖子张嘴嘟嚷了几句，语气含糊得完全让人听不清楚他说了些什么。

　　“算了。”李欢继续扇了胖子一个巴掌说道，“你不用开口了，直接带我去那个地方就可以了，我开车，你说方向！”

　　说完，在唐韵震惊的目光中，李欢直接拖着死狗一般的拖着胖子离开了店里，顺便将店里的监控U盘也拔了下来，这毕竟是证据，如果有人找麻烦，这也能证明李欢是为民除害的！

　　从胖子指的方向一路朝着中天汽修厂走了二十分钟左右就到了，到了地方才发现这是一座叫作中天大厦的地方，汽修只是中天大厦的一部分，而整个大厦似乎是融合挺多的业务。

　　中天大厦是青花堂的一个重要的产业，整座大厦占地面积不大不小，在寸土寸金的中海市来说，这栋楼的价值都超过几亿元，在这栋楼里的员工加起来至少有几千人。

　　李欢假装扶着胖子乘坐着电梯往四楼上去，在电梯里却遇到了一个认识胖子的白发中年人大笑着指着胖子的脸道：“哈哈哈哈……死胖子你这是怎么搞得嘛，被人给打了？找山哥啊？啧啧……你这小弟有点脸生，不过这两个小、妞是哪弄来的啊？很漂亮啊……给我玩玩怎么样？”

　　说着，这家伙准备伸手过来摸唐韵的脸。

　　但是在他摸到唐韵之前，李欢直接一脚踹了出去，整个电梯剧烈的摇晃了一下，一声哐当的响声传了出来，这家伙在电梯内被李欢踢的飞起来撞到了电梯的天花板又砸了下来，落地的时候已经完全成了一具植物人。

　　“白痴！你哪只眼睛看我像这死胖子的小弟了？”李欢瞪着躺在电梯内奄奄一息的白发中年男子骂道，而电梯在这时候终于到了地方。

　　电梯门打开的那一瞬间，乌烟瘴气的感觉传了过来，四楼里到处都是一股嘈杂的声音，就像是菜市场一般的动静，麻将和各种牌九、骰子的动静传遍了整栋楼层，敢情这里竟然是一个大型的地下赌厅！

　　电梯门口站着两名黑衣大汉，在看到里面躺着的白发中年人的一瞬间，这两人瞬间警惕的从身上抽出了手枪指向脸肿着的胖子厉声道：“小胖？这是搞什么？九哥怎么躺在电梯里了？还有你的脸怎么回事？”

　　李欢不动声色的迅速一针扎在了胖子的背上，胖子顿时开口说道：“别提了！快让开……我有急事要报告给山哥！你们把九哥抬出去救治一下，他刚才也不知道怎么回事，自己在电梯里摔了一跤……真是老了！”

　　“呃……”两个黑衣保镖狐疑的扫视着胖子那张肿成猪头一样的脸，忽然疑惑的盯着李欢和长得很美的两个女人问道，“那这几个人是怎么回事？”

　　“他？”胖子怔了一下，目光闪烁着说道，“他是老板要见的人，至于这两个小、妞……你问这么多干什么？别以为你能有这个福气，你再多看一眼就当心山哥把你的眼珠子挖出来！”

　　“呃。明白了！”黑衣保镖顿时心神一凛，忽然想到了山哥喜欢收集美女的嗜好，顿时间收起了手枪拍了拍胖子的肩膀嘿嘿笑道，“小胖哥啊……你这次的差事应当干的不错，不过下次这种好事你也带着咱哥俩呗，咱哥俩成天守在这里也呆腻歪了啊，还是到外面去震场子更自在些！”

　　“你懂个球！”胖子苦着一张脸没好气的哼道，“外面要赚钱上交，赚不够钱就死定了，你们在这里虽然每天辛苦一点，不过收到的小费那么多，日子足够潇洒的了！唉……不提了，山哥在哪一间？我过去找他！”

　　“嘿嘿，在雀阁……”保镖笑了笑，神态忽然无比景仰地叹道，“山哥果然是牛人啊，这才刚带着两个小、妞上了雀阁，现在竟然又有两个进来了，啧啧……”

　　“你羡慕不来的！”胖子苦涩的说着，已经带着李欢朝着四层走廊的尽头走去。

　　雀阁是这间赌厅内特殊的所在，也就是谭山一个人的行宫，每次谭山不招待朋友的时候或者来了兴致的时候就会带着一些女人到雀阁里面去鬼混，有时候会奖赏一两个办事得力的人进去潇洒一下。

　　有进过雀阁的人会出来炫耀说雀阁里面有多么快活的话语，惹得在整个青花堂的这个分堂口，所有人都无比羡慕的想要进到雀阁里面去享受一番那种快活的滋味，听说进出雀阁的女人都是美女，就连雀阁里的粉都是最纯正最带劲的粉！因此，雀阁绝对是青花堂一部分人心目中的天堂圣地。

　　走廊内一路都有人巡视，而走廊两旁的无数个房间内，大多数都是赌客发出的各种兴奋夹杂着疯狂的声音，有些人来这里是想梦想着一夕暴富、有些人则是寻求疯狂的感觉。

　　雀阁内，谭山正伏在一个年轻的女人身子上使劲的发出着沉闷的声音，而在他下面的女人发出的声音则比他还要大，在旁边的另外一个女人则是眼神茫然的呈现出空洞的神态，旁边的一张锡箔纸上有着一小堆白白的粉末……

　　正在谭山快要不行的时候，门外忽然传出了自己心腹手下刘芒的一声厉喝：“胖子你有什么事？”

　　门外，刘芒的声音刚落下，李欢已经捏着一根尖锐的银针飞快的扎在了刘芒的身上，然后手按在门上微微用力，防盗的钢门在一瞬间砰的被他推开，床上的女人发出啊的一声尖叫，身体诡异的抽搐着……

　　而谭山也在这时候仿佛受到了一股特殊的激发，身子猛然震了一下，但无论他现在处在多么关键的关头，出于对危机感的本能反应，他还是迅疾无比的扯起床单扔了出去，手飞快的朝着枕头底下的手枪伸了过去！

　　“不许动！”在谭山的手刚刚摸到手枪的那一瞬间，一丝带着冰凉的尖锐针头已经刺在了谭山的脖子上，李欢冷淡的声音传入了谭山的耳中。

　　“你……你们到底是什么人？”谭山保持着身子僵硬的动作，神情震撼的问道。

　　“关上门！”李欢先转头朝着唐韵喊道。

　　“啊……啊？”唐韵一开始并不知道屋内的详细情况，等到她跟进来看到屋内的狼藉和不堪场面后，她顿时间面红耳赤的呆住了，只是更让她哭笑不得的是，李欢竟然在还命令起她来了。


第0361章 开刀

　　“你……我……”唐韵面红耳赤的结巴了一下，本来她还有许多疑问，不想就这样被李欢驱使的，不过意识到现在的气氛实在不适合讨论，她在支支吾吾之后还是过去将房门给关上了。

　　房间内的情况现在有些诡异，四个女人三个男人！

　　唐韵和木婉秋算是不速之客，而谭山现在被李欢控制住了，胖子则胆战心惊的站在一旁一动也不敢动，床上的那个女人被李欢一根银针弄晕之后直接被床单盖住了，另外一个看样子是嗑多了粉，目光呆滞的完全不知道眼前发生了什么事情。

　　房门关上后，李欢将谭山推着坐到了一张椅子上，用床单遮住了他丑陋的身体问道：“白痴！是不是你命令人去拆掉了我的轮胎的？”

　　“拆轮胎？”谭山顿时苦笑道，“我猜你可能误会了，这种小事还轮不到我动手，你和胖子一起过来的，那这样看起来的话应当是胖子得罪了你吧？如果是这样的话，我建议你不要动怒，这事情可以和平解决！”

　　“和平解决个屁啊！”李欢踢了谭山一脚直接骂道，“你之前在公园那边拆了老子的轮胎，现在又扎了我老婆的朋友的轮胎，敢情你这里是经常动胎的地方吧？有事没事就爱跟轮胎过不去？现在我找上门了你才知道谈和平解决了？”

　　“这个……”谭山哭笑不得，只能转头朝着胖子盯过去冷哼道，“胖子！你现在最好给我解释清楚是怎么得罪这位先生的，否则你知道我的手段的！”

　　“啪！”

　　李欢又在谭山脑袋上敲了一下骂道：“你的手段？喂！你有没有搞错？现在这里我是老大，你应该考虑的是怎么赔偿我，而不是想着让胖子给我交代！胖子一看就是个没什么地位的小瘪三，你以为随便找个人担当个罪名就能糊弄我了吗？”

　　“赔偿？”谭山脸色微变，顿时淡然的看着李欢说道，“如果只是钱的事情的话，那应当不太难办，你开个价吧！”

　　李欢皱了皱眉道：“这还算是认错的态度！不过你拆掉了我家阿舒老婆的轮胎，算一百万，扎破我老婆朋友的轮胎，算两百万……”

　　“呃。”谭山忍不住打算李欢的话苦笑道，“大哥！拆掉一个轮胎才一百万，扎破一个轮胎为什么要两百万？”

　　“对啊！你说的好像是有点不对劲……”李欢似乎这才意识到不对劲地笑道，“既然你提醒了我，那就这样吧！你扎破我阿舒老婆的轮胎就算三百万好了，这样也好让你的心理平衡一下！”

　　“啊？”谭山一张脸苦成了苦瓜，他现在如果能动的话真恨不得自己扇自己一个嘴巴子，自己这么一多嘴就要多出两百万，比之一诺千金还要贵了几千倍，这真是一个祸从口出的血的教训了！

　　“啊！什么啊？难道你想抵赖不认账？”李欢冷笑道。

　　“不敢……那就是五百万对吧？”谭山苦着脸问道，“五百万没问题，只要你放了我！”

　　站在房间内的唐韵也是傻眼了，她还没有见过这样的场面，这比起电影里的那些绑架勒索的案件看上去要精彩多了，尤其是现在堂堂青花堂的一个堂主被李欢这样当小孩子一样欺负，简直让唐韵有种难以置信的感觉。

　　“五百万是你必须给的！你给了这笔钱是消除我老婆和我老婆朋友的怒气的，至于需要消除我的怒气，你必须把余成东那个白痴还有那天在公园的那个叫什么丽莎的蠢女人一起交出来让我弄成白痴……”

　　“余成东……丽……丽莎？”谭山脸色大变，似乎这才终于开始有些为难的盯着李欢苦涩道，“原来如此，这么说起来是这两个人得罪大哥你了吗？可是大哥，我这里是青花堂的地字分支，余成东那小子倒不算什么角色，只是你说的丽莎那个女人，她可是天字分支九爷的人，我谭山能力有一点，五百万也没有问题，只是要去动九爷的人，我还不够格啊！”

　　“九爷？那是谁？”李欢皱眉问道，他觉得谭山已经算是不错的角色了，毕竟开着这么大的一个赌厅，而且说赔五百万脸色都不怎么变，算是一条不错的汉子了！不过看他的表现，似乎那个九爷还是个更牛的人物，他顿时有些狐疑起来，那天在公园遇到的那个白痴女人竟然有这么大的依靠吗？

　　谭山神色肃然道：“说实话！九爷这个人是出了名的心狠手辣，在青花堂内，他是一手遮天的，就算在中海市，他也是呼风唤雨的人物，而我谭山只是守着这一间小小的地下赌厅过日子，和那种人物绝对是无法相提并论的！九爷的产业是正泰集团，你应当知道这个集团！”

　　李欢听到正泰集团这个名字还没什么，倒是一旁的唐韵脸色忽然变得无比复杂的惊呼起来说道：“什么？正泰集团？你说的那个九爷难道是魏忠诚？”

　　“呃，你知道九爷？”谭山诧异的看向唐韵，他一开始就注意到了唐韵和木婉秋这两个大美女，如果以他的目光来看的话，以往他是无论花多大的代价都要将这样的女人弄上自己的床的，但既然这两个女人不是胖子带来的，而李欢的身手又高得出奇，他眼下是一丝的那种意思都不敢表露出来，在江湖上混久了，这点生存的眼力见还是必须得有的！

　　唐韵蹙着眉，表情有些复杂的对李欢说道：“你之前说的那些事情是怎么回事我不知道，不过如果他真的愿意赔偿五百万的话，我看这件事就到此为此吧，因为魏忠诚那个人是我们惹不起的人物！”

　　“魏忠诚？”李欢皱眉嘀咕道，“听起来怎么和一个太监的名字差不多，这个人很可怕吗？连你也害怕他？”

　　旁人没有听出李欢这句话的意思，不过唐韵也是脸色微微变了一下，她听出来李欢说的是“连你也害怕魏忠诚吗”这个意思，也就是说谭山怕魏忠诚还不算什么，连你也会怕吗？

　　她微微皱着眉看向李欢，心想难道李欢猜到了自己的身份？但这时候她却不好追问什么，只能神色肃然地说道：“你不知道正泰集团吗？那是中海市的龙头企业，也是华夏实力最为强悍的企业TOP100之内的大集团，这个魏忠诚为人低调，低调到中海市的市府大员想要见他都需要预约的地步……而你要知道，他的九爷这个称号其实就是道上的人根据他的姓再结合你说的那个太监一起取的，那个太监人称九千岁，而这个魏忠诚人称九爷，可想而知他在中海市有多厉害了吗？”

　　“我不知道正泰集团有多厉害！不过只要和太监挂边的人，我认为都是没什么用的男人而已！”李欢傲然道，“你看我就不同了，像我如果被别人取外号的话就一定是‘天下第一神医’‘天下第一高手’‘天下第一帅哥’之类的，绝对不可能是什么九千岁、九爷之类的！”

　　“你真是……”唐韵哭笑不得的白了李欢一眼笑道，“所谓不知者无畏，我现在无法和你深说太多，但是我觉得这件事我是不想再继续追究下去了，轮胎被扎破的这件事是谭山的手下犯的错误，我觉得到这里为止就可以了。”

　　李欢转头看向唐韵道：“你可能搞错了！”

　　“嗯？我哪里错了？”唐韵不解的问道。

　　“我带你来这里找这个家伙的麻烦是没错的，不过这是因为你是我老婆的朋友，所以这件事是我说了算的，你说了不算！而且我刚才还说了，青花堂的这群白痴都是一伙扎轮胎拆轮胎的家伙，他们拆了我老婆的轮胎这件事我可没打算这么轻易的就了解，所以……我一定要干掉那个叫九爷的白痴太监！”

　　“魏忠诚可不是太监！”唐韵神色有些无奈的盯着李欢说道，“难道你还不明白吗？在中海市，魏忠诚是说一不二的人物啊！”

　　“是吗？”李欢忽然笑道，“那就太好了！只有干掉这个白痴，我才能证明太监毕竟是不能长寿的道理。”

　　“你……”唐韵哭笑不得的转头拉了拉木婉秋嗔道，“小秋秋你找的到底是一个什么样的活宝老公啊？我现在算是明白了他的一些厉害了，不过你能不能劝劝他不要这么固执了，要知道那个魏忠诚可真的是个很难惹的人物啊！”

　　“李欢他不是固执！”唐韵没想到的是，木婉秋平静的说出了这样的话，“我相信李欢，只要他觉得对的事情，我都觉得是对的啊！”

　　“什么？”唐韵怔住了。

　　而谭山也怔住了，他完全不能了解目前站在自己面前的是怎样的一个疯子，不过出于莫名的感觉，他还是咳嗽了一下朝着李欢提醒道：“这位大哥！我看你的身手确实很强，也绝对是我谭山见过的最有勇气的一位好汉，不过你真的想清楚了吗？你如果和九爷作对的话，那你几乎就是在和整个中海市作对了，正泰集团加上一个青花堂，你明白这个份量吗？”

　　李欢笑了笑：“没想到那个白痴女人的干爹竟然有这么大的能量，不过听你这么说，我反倒觉得越来越有意思了，正好我们猛虎社需要发展，不如就拿你们青花堂开刀吧！”

　　“什么？你是猛虎社的？”谭山这时候猛然震了一下，他忽然想起了猛虎社这个帮派，这是最近在中海市崛起的一个小势力，原本和青花堂在不久前有过几次小摩擦，青花堂也派出了力量去扫荡这个组织，但是都被对方躲过了，他完全没有想到现在站在对方面前的竟然是猛虎社的人！

　　而一旦想起猛虎社，谭山也忽然想起了李欢所说的余成东，和余成东以及猛虎社相关的事情……谭山在脑海中迅速的闪过了许多的片段，在这一刻串联起来之后，他忽然间神色震惊的惊呼道：“我想起来了！你是那天在江枫渔伙出现的那个人？你是……你是飞凤集团蓝舒舒的男人？”


第0362章 就地取财

　　“咦！你知道我老婆的名字？”李欢奇怪的问道。

　　谭山呆住了，他完全没想到面前的人真的是传说中那个神秘的飞凤女总裁背后的男人，他顿时哭笑不得地说道：“真的是你？”

　　“你是不是白痴啊？”李欢看白痴一样看着谭山说道，“你自己都说了是我，现在你又自己不相信了，这真的是很白痴的行为！”

　　“我……”谭山苦涩道，“我只是没想到，原来真的是你啊！之前我们的人特意想去打听你，不过奇怪的是你消失了一样，但是……你的老婆不是飞凤集团老总吗？那这位又是？”

　　“关你什么事？”李欢再次敲了敲谭山的脑袋警告道，“这也是我老婆！你别废话了，快点先告诉我余成东那个白痴的下落，反正暂时没办法干掉丽莎那个蠢女人，不如我先去干掉余成东那个白痴好了！”

　　“等等等等……”

　　还不等谭山回答，一旁的唐韵已经是义愤填膺、忍不住跳出来站在里面前面疑惑道：“你刚刚说什么？飞凤集团的女总裁是你老婆，这是怎么回事？我耳朵没事吧？”

　　“难道你也变白痴了吗？”李欢惊讶的看着唐韵说道，“我刚才不是说的很清楚吗？阿舒是我老婆啊，你耳朵听不清楚还是人变傻了？”

　　“我耳朵没问题！”唐韵哭笑不得的瞪着李欢说道，“我只是想要搞清楚，现在这到底是什么个情况啊？你如果和那个什么阿舒是夫妻的话，那你和婉秋算是怎么回事？难道你们是假装的？”

　　“假装什么？”李欢不解地说道，“婉秋也是我老婆啊！”

　　“什么？”唐韵顿时气得跳了起来。

　　木婉秋眼看再这样下去场面绝对要变成一锅粥了，她立刻出来拉着唐韵说道：“韵韵你先别好奇了，这件事等回去了我再和你解释，总之不是你想象的那么复杂啦！”

　　“这还不复杂吗？”唐韵郁闷的嘀咕道。

　　而谭山也被绕晕了，但是眼看李欢不开心的目光扫了过来，他赶紧开口说道：“余成东这小子我也认识，不过他本人其实不是青花堂的成员，他家里是经商的，有个哥哥在青花堂的玄字堂当头目，所以才会有那次在江枫渔伙的纠纷，但后来我们查过了，由于不想和飞凤集团一下子过不去，所以暂时放下了这件事……如果你想要找余成东的话，其实很简单，他最喜欢到中海市的各种秀场去挑选美女，所以去时下最大的修长就肯定能找到他！”

　　“挑选美女？”李欢顿时得意地笑道，“看来你的消息有点落伍啊，余成东那家伙明明已经成了太监了啊，他还要美女有什么用？”

　　“什么？”谭山讶异不已。

　　“我说那小子已经废掉了！上次我就把他给废掉了，他肯定是无法再找女人了的，这么说起来你是真的不知道余成东的下落了？”李欢表情淡然说道。

　　“如果这样的话，那真是……”谭山苦笑了一下，心下不寒而栗，生怕李欢也这样对待自己，赶紧说道，“如果真的是你说的那样的话，那他应当呆在家里不怎么出门才对，我有他住处的地址！”

　　“地址给我！”

　　“霞飞路滨江景秀六单元七栋3727号房子就是他家了。”

　　“好吧！看在你配合得还不错的份上，我就不干掉你了，不过现在给你选择两条路，一条是我把你变成白痴，你从此记不起我！另外一条就是我给你吃一种定期的毒丹，毒丹的解药只有我有，如果你不听我的话，那你就随时会死……你选择哪一种？”李欢一脸笑容对着谭山说道。

　　谭山的脸瞬间像一条苦瓜一样拧巴在了一起，他嘟嚷道：“大哥！看在我这么配合你的份上，你能够给我一个再好一点的选择吗？”

　　“可以啊！”李欢笑着点了点头。

　　虽然觉得李欢不太可能真的答应自己，谭山依旧是忍不住问了一句：“真的吗？那是什么选择？”

　　“我直接干掉你！”李欢盯着他认真地说道。

　　谭山才三十六岁，正是人生中最为辉煌的岁月，他一听到这句话，顿时间生出了无限的恐惧，眉头顿时紧皱着思考了一分钟，然后叹道：“我选择第二种，吃下你说的毒丹，然而听你的话！”

　　谭山仔细的想过了，这个世界上的医学这么发达，自己吃下定期的毒丹好歹不会立即发作，但如果变成白痴或者死掉的话，自己就真的无法享受这个花花世界了，这是绝对不能接受的事实。

　　而他现在日子过得十分滋润，为了能够继续滋润下去，他偷偷的投靠在李欢这一边也没什么，顶多自己私底下偷偷的去想办法看看能不能解除身上的是毒丹，这样总比其他的选择好！

　　“果然是识时务者为俊杰，那这颗转死丹你就吃下去吧！”李欢笑着拍了拍谭山的肩膀，然后掏出了一颗绿色的丹药放入谭山的口中。

　　绿色的丹药一入口，谭山顿时感觉到丹药飞快的化为了融化的巧克力一样的液体迅速的融入了自己的身体，而且虽然身体还不能动，但是他却能清晰的感受到丹药真的在改变自己的身体状况！

　　“好了！”李欢喂了谭山吃下了转死丹后才拔除了谭山中枢神经上扎着的银针，然后说道，“那从今天起，你就是我的卧底了，以后有事我会找你的，你顺便记得不要得罪我老婆，不然你就死定了！”

　　“我哪敢……”谭山苦涩道。

　　“这还差不多！”李欢拍了拍谭山的肩膀，然后转身笑着指着房间内狼藉的场面说道，“你自己处理现场吧，老婆……我们走了！”

　　说着，李欢带着木婉秋走出了房间。

　　谭山眼睛扫了一眼，心想自己是成了卧底了，如果被其他人知道的话，岂不是死定了？一想到卧底的身份一旦被拆穿、自己将会变得岌岌可危，他顿时间一不做二不休的拿起了枪……

　　走出谭山的房间后，原本是打算直接离开的，不过听到赌厅内热闹的场面，李欢忽然想起来自己刚才收了谭山这个小弟却忘了收谭山赔偿的五百万！不过他转念一想，既然收了谭山当小弟，如果再回头去问谭山要钱岂不是显得自己小气？

　　看着赌厅内热乎朝天的场面，李欢忽然嘿嘿一笑，转头朝着怀有心事的唐韵问道：“对了！你们的面包店还需不需要投资人？”

　　“怎么？”唐韵奇怪地说道，“你要介绍别人入股？”

　　“那倒不是……”李欢笑道，“我想入股！”

　　“你想入股？”唐韵顿时冷笑道，“不会你真的和婉秋只是做戏吧？不然有什么必要你们分开入股？”

　　“这你就别管了！你说到底收不收吧？”李欢问道。

　　唐韵撩了一下自己耳旁的短发，表情淡然笑道：“现在我和婉秋各自是占据了一半的股份，我有什么办法能够阻止吗？不过我想知道，你想入股的原因是什么？想入股多少？”

　　唐韵现在已经完全糊涂了！她之前还觉得李欢只是个奇怪的人而已，而现在她则是完全搞不懂李欢这个人了，以她的阅历来说，见过各种各样的男人，其中甚至有些男人的权势地位已经很高，心机城府也绝对十分深厚，但是她偏偏没有见过李欢这种明明没有什么城府，但却能够这么强大的男人！

　　对于李欢的认知，她一次次的推倒重建，到现在已经完全是糊涂了！

　　“入股的原因嘛……”李欢想了一下，忽然笑道，“我觉得你长得很漂亮，而且一定会有很大的前途的，我相信我老婆的眼光，她去做的生意就一定会赚钱的，这个原因怎么样？”

　　这算是什么原因？

　　唐韵哭笑不得，不过反正能多资金投入也没什么不好，而且她只是捉摸不透李欢这个人，又不是真的十分排斥投资者和新的资金投入进来，对于创业者来说，初期的启动资金当然是越多越好！

　　“你说什么就是什么吧……你想投资多少钱？”唐韵淡然问道。

　　“不多不少，一千万够吗？”李欢迟疑着说道。

　　“一千万？”唐韵音调提高，微微蹙眉盯着李欢。

　　“呃。太少了吗？那两千万吧！”李欢改口说道，他以为钱少了。

　　谁知道唐韵却板着脸无奈的瞪着李欢摇头道：“不行……是钱太大了！我和婉秋两人加起来才投资了一千万，你一个人投资一千万的话，岂不是我们又都成了替你打工的人了吗？我不可能同意！”

　　“为什么不同意？”李欢奇怪的问道。

　　“因为这是我的创业，我不想我自己却成了小股东，我至少要掌握话语权，所以我不能接受一千万的投资！”唐韵直白地说道。

　　“我又不要话语权……”李欢说道。

　　“你不要话语权？什么意思？”唐韵讶异问道。

　　“呃……”李欢笑道，“我投一千万，占据三成的股份怎么样？你还是和我老婆一人占据三成半的股份，这样你的股份依旧比我多，可以吗？”

　　唐韵顿时怔住了！

　　融资这种事情她是知道的，不过融资这种事绝对是在一个项目成立后并且有所成果才有可能引来投资，而引来的投资也只是以被估价后的市值进行占股，对于唐韵现在只空有一个空壳子的面包店来说，还没开张就得到了一千万的投资，而且人家还只是占据三分之一不到的股份……这绝对是很有吸引力的事情。

　　虽然唐韵依旧想不通李欢这个人的想法和做法，但她却看向了木婉秋问道：“小秋秋……你真的不打算开口给点意见什么的吗？”

　　“我听你的啊！”木婉秋笑道。

　　唐韵蹙着眉，无奈的笑了一下，只能对李欢说道：“那好啊！我接受你的投资，不过我可不会让步的啊，就按照你说的，你占三成股份……资金你以什么方式、什么时候给我？”

　　“这个嘛……”李欢顿时得意的指了指赌厅笑道，“现在就给你，就在这里！”


第0363章 赚钱神速

　　“什么？”唐韵错愕不已的盯着李欢，一双眸子因为疑惑而几乎眯成了一道月牙儿的好看形状。

　　木婉秋却在这时候眼神亮了一下，她瞬间就猜透了李欢的意思。

　　“我的意思是，我现在就取钱给你，你稍等一会……”李欢一边说着，一边朝着赌厅里面走了进去。

　　“唉……”

　　唐韵想要喊住李欢，不过木婉秋这时候却朝着唐韵转头叹道：“放心吧！相信他就是了，他真的能很快给你凑齐一千万的！”

　　“小秋秋你什么意思？”唐韵难以置信的盯着木婉秋惊叹道，“难道……难道他真的要在赌厅里赚够一千万？AreYouOK？”

　　“当然……”木婉秋点了点头笑道，“你等着看好戏就是了。”

　　进、入赌厅后，李欢兑换了一点筹码，然后在一张赌桌上做了下来。

　　唐韵在国外呆的时间较久，也去过拉斯维拉斯度假过，当然知道这种赌桌上没有什么运气可言，不过在接下去的时间内，她的眼珠子看得几乎快要瞪出来了！

　　只见李欢直接清扫了这一桌上的上百万筹码，然后换了另外一桌接着清台。

　　在接下去的三十分钟内，李欢就像是花样秀一般刷新了唐韵的认知，而一千万的筹码只多不少的出现在李欢的面前时，她终于意识到木婉秋找到的男人绝对是一个深藏不漏的男人。

　　在将筹码兑换成钱之后，李欢直接将一千万的资金给了唐韵，而另外多出来的钱则给了木婉秋。

　　走出中天大厦后，唐韵终于忍不住笑道：“你赚钱的速度这么快，何必要入股我的面包店？我想不通的是，你不如直接每天去扫荡全世界的赌厅岂不是赚的更多更快？”

　　“我入股又不是为了赚钱，是因为我老婆在，所以我才入股的啊！”李欢笑道，“反正我的就是我老婆的，我也没什么事情做，不如投资多一点给你们！”

　　“呵呵……”唐韵无可奈何的笑了一下，转而朝着木婉秋追问道，“现在已经出来了，你可以把你们之间的真实情况告诉我了吧？”

　　“这个……”木婉秋有些为难地说道，“说来话长，不如我们先去吃东西啊，吃完了东西再告诉你。”

　　“也好！带你去见见我聘请的国际甜点大师！”唐韵点了点头。

　　李欢这时候却看了一下手表，然后有些无奈的向两人说道：“时间不早了，不如你们自己去吧，我下午还有事情……”

　　“那好吧！”木婉秋有些不舍的看着李欢。

　　李欢拿出一瓶丹药递给木婉秋道：“这里面的丹药是控制谭山的，如果有人对你不好，你也可以想办法让他吃下这种丹药，这种丹药的解药就是这种丹药，如果需要彻底解除的丹药则在我这里，所以你不用担心谭山会对你怎么样……”

　　“嗯，我知道了，你回去吧！”木婉秋笑了笑，抱了李欢一下。

　　唐韵看着木婉秋放到身上的那个小瓶子，眼神微微闪动了一下，但眼看李欢要走，她也只能上前笑道：“那就把老婆放心的交给我吧，我不会让她吃亏的！”

　　“我相信你会保护好她的……”李欢意味深长的盯着唐韵笑了笑。

　　唐韵下意识的微微蹙了一下眉头，她隐约听出了李欢语气里似乎另有所指，不过她当然不可能表现出自己听出来的样子，只是浅笑了一下，然后目送着李欢转身离去。

　　仅仅是半天多一天的接触，唐韵和李欢互相之间都隐约怀疑着对方的身份，然而从双方的直觉上来判断，李欢和唐韵都意识到了对方是对自己没有敌意的对象，所以才会这么镇定对待。

　　李欢之所以这么着急着离开，是因为温妮思夫人就和卡列尼娜早就打了电话约了李欢到她现在的住处去一趟。而自从上次从巴黎回来后，李欢也没怎么去关心一下温妮思母女的生活，这对于一个帮助过自己的人来说，毕竟有点不太热情，所以李欢急着赶在晚上之前见到温妮思夫人。

　　从中海市离开，一路狂飙着回到青城市，然后在蒋虎为温妮思夫人寻觅的隐居住所门前停下，李欢刚敲开门，卡列尼娜这带着异国风韵的小妮子已经整个人扑出来投入了李欢的怀里，开心的发出着一串银铃般的笑声。

　　温妮思夫人温柔的站在卡列尼娜身后靠着房门盯着两人融洽的场面笑道：“你总算过来了，卡列尼娜都趴在窗台上等了大半天了，连钢琴都不练了，真是……你们华夏的话是不是叫做女大不中留啊？”

　　“妈、咪……”卡列尼娜脱离了李欢的怀抱，脸颊微微泛红的嗔道。

　　“好啦！妈、咪不说了，你们快进来吧！”温妮思夫人说着，将两人引入了屋内。

　　“我去洗一点水果，你们先坐一会啊！”

　　“嗯。”

　　卡列尼娜眼看着温妮思夫人端着一盘水果走入了厨房，立刻拉着李欢的手朝着自己的房间走去。

　　进到了少女充满着清香的房间内，李欢一边打量着，一边笑着询问道：“怎么样？这边住的还习惯吗？”

　　他的话落下，却没有得到卡列尼娜的回答，他下意识的转过头，只见卡列尼娜的脸庞近在咫尺的朝着他凑了过来，一股浓郁的少女气息让他一下子就沉醉其中。下一刻，卡列尼娜湿、润的唇一下子贴在了他的嘴皮上，笨拙的努动着……

　　“唔……”

　　李欢怔了一下，目光瞪得大大的看着卡列尼娜好看而修长的睫毛近在咫尺的颤抖着，他心下顿时咯噔了一下想到，自己这是被这个小妮子给逆推了吗？正在迟疑的时候，卡列尼娜带着芬芳的丁香已经伸了过来！

　　这一下，李欢是真的有些惊到了，他赶紧偏开了脑袋扶住了卡列尼娜纤秀的腰肢笑道：“卡列尼娜……你这是怎么了？难道是有话对我说吗？”

　　卡列尼娜脸颊红红的，一对眸子里像是充满了秋水一般朦胧而迷、离的盯着李欢炙热地说道：“李欢……我喜欢你，你知道吗？你是我见过最优秀的男孩子，我想我除了你之外，不会再爱上别的男人了……你……你喜欢我吗？”

　　李欢只觉得自己的头皮阵阵发麻，一种异样的感觉袭遍全身，他认真的盯着卡列尼娜深情的眸子，确定这个少女是认真的之后，他忽然有些不自然的笑了笑捏着卡列尼娜的脸蛋说道：“这……还真是让我吓了一跳！我还是第一次被女孩子这么反过来表白，不过……这件事你真的就不考虑了吗？”

　　卡列尼娜坚定的点着头嗯了一声说道：“我决定了！我这辈子就只喜欢你一个男的了，你接受我吗？”

　　门外，听着看着这一幕的温妮思莫名的觉得一阵复杂的情绪涌过心头，她当然是支持女儿去勇敢的追求自己喜欢的男孩子的，不过当卡列尼娜真正的勇敢走到这一步后，她却忽然觉得有些莫名的酸楚。

　　在李欢回答卡列尼娜之前，她下意识的咳嗦了一声打断了屋内的气氛，然后故意隔着房门用大声的语气朝着里面喊道：“李欢、卡列尼娜，你们在房间内吗？家里的菜不够了哦，我要出门去买一点菜做晚饭，你们谁帮我照看一下正在厨房烤着的曲奇？”

　　“呃……”卡列尼娜顿时像是触电一般后退了几步，面红耳赤的朝着门外应道，“好的，妈、咪……我马上出来帮你去做曲奇，不过你去买菜的话要不要李欢和你一起去？”

　　温妮思沉吟了一下笑道：“算啦，我认识路的！你们两个聊一聊吧，我先走了啊！”

　　说完，温妮思夫人拿了一个购物袋、换上了外出的鞋子拉开、房子的门走了出去，片刻后她已经开着车出现在了距离住所五公里左右的菜市场。

　　这个菜市场很大，算是温妮思所居住的这一带最大的菜市场了，各种南北的菜都有，包括海鲜也都十分齐全，所以温妮思才会到这个菜市场买菜！在菜市场逛了一圈，温妮思稍微的挑选了一点做中餐的蔬菜和肉，然后在一家海产店的门前停了下来。

　　她喜欢吃黄花鱼，而这家店的又恰好有黄花鱼，她顿时走过去伸出自己的芊芊玉手拨动着挑选了起来，然后拿起了一条大一点的黄花鱼朝着老板喊道：“老板，这鱼帮我看一下多重啊……”

　　店内的老板是个五大三粗的汉子，在温妮思来到菜市场的时候他就早已经注意到了这个金发碧眼的洋人美女，此时看着温妮思拿起了自家的货物，他眼底顿时间闪过了一丝狡黠的神色，然后走过来拿起那条黄花鱼往电子称上丢了一下。

　　“一斤二两！”黄三说道。

　　温妮思狐疑的盯着电子称嘀咕道：“怎么会呢？我觉得应当不到五百克的啊！”

　　“你自己看看吧，难道这称会错吗？”黄三有些不悦的哼道。

　　温妮思也不想多事，心想大不了吃一点亏，她只能无奈的拿出钱包朝着黄三问道：“那好吧？这条鱼多少钱？我买了！”

　　“一斤二两，八百元一斤，也就是九百六十块钱，算你九百五吧！”黄三抬了一下眼皮说道。

　　“什么？”温妮思这一次彻底的怔住了，忍不住惊呼起来，“怎么会这么贵的？我在国外吃的都还不到这个价格一半的一半，你这不是明摆着欺负人吗？”

　　“什么意思？”黄三顿时间冷笑着盯着温妮思质问道，“我这里卖东西向来童叟无欺，你这个死洋鬼子是觉得我在欺负你吗？”

　　“你……”温妮思听到死洋鬼子这个词顿时间怒不可遏，但是她也不想再和黄三争论下去，直接转身就打算离开！

　　“站住！”

　　温妮思身子震了一下，感觉到自己的手臂被黄三那粗糙的手掌给拉住了，她顿时间花容失色的挣扎着、眼神愤怒的瞪着黄三训斥道：“你想干什么？放开我！”

　　“放开你？”黄三顿时冷笑道，“这个鱼我已经给你上称了，新鲜度已经被耽误了，你想就这样一走了之？你是在耍我吗？”


第0364章 惩罚菜市场恶霸

　　温妮思夫人这时候终于意识到了不对劲了，她顿时冷静下来盯着黄三冷声问道：“那你想怎么样？”

　　“怎么样？”黄三痞笑道，“别说我欺负国际友人，只要你买下这条鱼，我就放你走，没道理你把我的鱼弄出来在空气中晾了这么久又不要的道理，如果人人都这样的话，我这生意还做不做了？”

　　“好吧！”温妮思愤怒的甩开了黄三的手，随后冷笑道，“不就是九百五吗？给你就是了！”

　　说完，温妮思数了一下钱包里的钱，正好有一千几百块钱，她抽出了十张递给黄三，不过黄三却没有接钱！

　　“拿着啊……”温妮思奇怪的盯着黄三问道，“怎么，难道你良心发现了？”

　　黄三却是盯着温妮思光滑的脸蛋皮笑肉不笑的颠了一下脸上的肌肉，随之油腻腻的手猛然一把拍在了面前的案板上朝着温妮思冷笑道：“你当我这是什么地方了？之前说的九百五是没错，可是你欺负了我，精神损失费忘了算吧？”

　　温妮思也不是没火气的人，尤其是她和一般的外国人不同，她多少也是和华夏不少大人物打过交道的人，此时一看这泼皮如此混账，她顿时间倒竖着柳眉冷哼道：“这样说起来，你这是要讹诈我了？”

　　黄三咧嘴一笑，露出满口的烟牙无耻笑道：“话别说的这么难听，不过我确实是把价格提高到两千了，你不是想付钱了事吗？那就付钱吧！”

　　温妮思翻了翻钱包，干脆合上了钱包摇头冷笑道：“两千块没有！我这里只有一千五，如果你要的话，你就拿走，不过我不保证你拿了钱会有好下场，如果你还有点眼力的话，你最好是放我离开！”

　　“这么说就是谈不拢了？”黄三摊手一笑，然后从案板下抽出了一柄剔骨的尖头刀扎在了面前的案板上，双手撑着案板俯视着温妮思冷笑道：“路已经指给你了，你不付钱的话，就给我留下来吧……不过凭你的姿色，如果你愿意陪我睡一觉的话，我一分钱也不要你的，这里的鱼随便你挑，怎么样？”

　　“呸！”温妮思怒哼一声，拿出了自己的手机冷笑道，“我让人送钱过来！”

　　“这还差不多……”黄三满意的笑了笑，他还以为温妮思的朋友也应当是外国人。

　　此时的李欢正在客厅坐着，卡列尼娜做好了曲奇端出来之后便又变回了那个有些羞涩而有教养的女孩儿，牵着裙角的手指不断的绞动着，心情显得十分忐忑，偶尔会偷偷的去观察李欢。

　　李欢则有些不自在的一个接一个的吃着做好的蔓越莓曲奇，心中纠结的想着要不要收下卡列尼娜这个外国人做候选老婆。

　　温妮思的电话打过来的时候，李欢顿时间皱眉起来，然后飞快的和卡列尼娜交待了一声之后冲出去朝着菜市场的方向狂奔而去。

　　菜市场是一个城市最为杂乱的地方，却也是最不起眼却最为重要的地方，越是发达的城市，菜市场则越大越多，然而温妮思现在却有点害怕这个菜市场了，她被黄三硬逼着进入了海产店的后面大厅，几个男人围着她不怀好意的打量着，男人那种直接而又炙热的眼神让她觉得自己好像根本没有穿着衣服一样，十分害怕！

　　黄三看了看时间，已经是中午一点了，他认为是不太可能真的有人给温妮思送钱过来了。

　　“哈……”黄三打了一个哈欠，然后带着一脸猥琐的笑意走到温妮思面前得意地说道，“看来你的那位朋友不会过来了，你的钱也是凑不齐了，不如干脆一点，陪我睡一觉，很快的！”

　　“滚！”温妮思厌恶的喝道，后退了一步，但这房间内腥臭一片，地板上又是乱七八糟的堆着杂乱的东西，她一个失足竟然是惊呼着朝后倒了下去。

　　黄三一看，顿时猥琐一笑，伸手朝着温妮思抓了过去！

　　但没想到的是，这只是温妮思的一招故意示弱的办法而已，在黄三伸手抓过来的时候，温妮思却一脚踢开了黄三的手，然后转身就朝着门外跑了出去，丝毫看不出有一丝要摔倒的样子！

　　黄三愣了一下，手被温妮思踢得肿起了一块，他瞬间沉下脸朝着温妮思的身影一边冲出去，一边喊道：“抓住他！买了个表的！居然敢耍老子……”

　　“抓住他！别让他跑了……”

　　温妮思听着身后喊叫的声音，有些慌神的一边跑着，一边使劲的呼喊着：“救命啊！救命啊……有人要抢劫啊！”

　　但是奇怪的是，菜市场这边竟然没有人帮助温妮思，更多的人只是好奇的看着这边，有些胆小一点的人甚至远远的退着躲开去，生怕这种事情惹到自己头上来。

　　温妮思的喊声越来越弱，此时菜市场乱成了一片，温妮思没能跑出去，黄三和另外一群人已经从各个方向将她彻底的包围在了正中间，温妮思一看无处可逃，顿时间带着哭腔从一个摊位上抓起了一根胡萝卜对准了自己的脖子嘶吼了起来：“你们别过来……再过来我就死给你们看！你们难道愿意背负着杀人的罪名吗？”

　　女人的这一招几乎在全世界都通用，一哭二闹三上吊，温妮思在被逼无奈的情况下终于也是像个悍妇一般喊出了声，不过如果她面对的真的只是几个小摊贩的话那还可能奏效，可惜的是黄三不吃这一套！

　　“死？”黄三狞笑着逼过来盯着温妮思楚楚动人的身材笑道，“计算你死了，这副身体应当也能卖不少钱，欠债还钱，你欠了爷爷的钱，想赖账那是不可能的，哥儿几个……把她带回去咯！”

　　正在一群人起哄过来准备揪住温妮思胳膊的时候，不远处忽然传出了一声轰然巨响，一个卖白菜的摊子莫名其妙的坍塌下去，青菜和白菜碎了一地，当中有一个魁梧的身躯躺在上面发出着惨叫声。

　　“这……这……”摊贩主人错愕的看着眼前的一幕，嘴唇哆嗦着，心脏都快被吓得停止跳动了。

　　而那边的动静直接导致的后果就是这边的一群人错愕无语的看向那边躺在碎菜中间的黄三发不出声音。

　　“这是什么情况？”

　　“见鬼了吗？”

　　“三爷怎么飞出去？”

　　“我没看清……”

　　“……”

　　就在这群人议论纷纷的时候，却又传来了温妮思的一声哭腔，而这一次温妮思的哭腔完全不似于那种悲凉无助，而是一种欣喜若狂的声音，众人转过头看过去，这才惊悚的发现不知道什么时候温妮思的身旁出现了一个年轻人，而温妮思这个美丽的外国女人现在正靠在这个年轻人的肩头痛快的哭泣着。

　　“你是谁？”一个人拿着杀猪刀指着李欢厉声喝道，他虽然不明白黄三是怎么回事，不过一定是和这个忽然出现的小子有关。

　　李欢没有回答他，然后拍了拍温妮思光洁的后背安慰了一下，然后扳开她的身子让她站在自己身后。

　　“你们这群混蛋，竟然敢欺负一个女人！今天，你们都得死……”李欢朝着对面的一群人，目光森冷的发出冰冷的语气。

　　“别……别杀人！”温妮思虽然受到了很大的委屈，不过出于关心李欢的立场，她还是立即拉了拉李欢的手说道。

　　“哈哈哈哈……”人群中提着杀猪刀的那个家伙忽然狂笑起来对着李欢狂笑道，“你她妈的是个白痴吧？杀我们？我还真就告诉你了，爷爷不主动杀人，但也绝对不害怕杀人，今天就拿你开刀了……”

　　说着，这家伙招呼一声，提着杀猪刀冲了过来，脸上全是阴戾之气！

　　在他冲过来的瞬间，一张摊贩用来买菜的大木板挟带着一股巨大的风声飞了过去，然后在众人惊悚的目光下直接砸的冲过来的那家伙喷着一口血飞了出去，而木板却并没有直接停止，而是继续朝前飞出去，直接将其余来不及散开的几人也撞的摔飞出去，木板这才跌落在地上发出轰然巨响碎成了几块！

　　在木板坠地的那一瞬间，李欢冷笑一声，朝着其余几个准备冲过来的人冲了上去，只是短短的一分钟内，菜市场内有好几个菜摊莫名其妙的坍塌飞散，而原本想要冲过来的那些人则完全的像条死狗一般躺在了地上。

　　李欢并不介意干掉这群白痴，不过毕竟是有这么多的围观者在，哪怕自己真的占据了很大的理，但杀人毕竟不是件好玩的事情，他只是将这些人打伤，然后不再追究其他人的罪过，而是走到了最早瘫在了菜堆里面的黄三面前提起了他的身子，森然问道：“你个白痴！欺负女人很过瘾是不是？信不信我现在就干掉你？”

　　“别……别杀我……”黄三哆嗦着哀求道，“这件事是我做的不对，我瞎了眼……我有眼不识泰山，您就当我是个屁把我给放了吧！”

　　李欢顺手抄起了旁边的一把杀猪刀架在了他的耳边冷笑道：“放过你？你想的也太简单了吧，今天你死定了……”

　　说着，李欢高高的扬起了手中的刀，人群中发出了惊恐的尖叫声。

　　“等等等等……等等！”黄三的心口急剧的起伏着，他脸色恐惧的瞪大了自己的双眼向李欢求饶道，“我有钱！我赔钱，只要你开个价……你放过我，我赔钱给你！多少钱都行……行吗？”

　　李欢杀人怎么可能需要刀？而且他也不可能举那么高，事实上他也只是吓一吓周围这些之前围观而不出手帮助温妮思的人，此刻听黄三求饶，他这才放下刀子，没好气的用油乎乎的刀面拍了拍黄三的脸庞冷笑道：“就你这么个卖菜的能有多少钱？我一点也不稀罕你的钱！哪怕你把所有的钱拿出来，也救不了你……”

　　说着，李欢完全不等黄三再开口说什么，直接将刀叉了下去！

　　“啊……”黄三惊恐的发出惨叫，裤子里面有一摊液体泛滥出来，弥漫着恶心的味道。

　　李欢的刀子没有扎在他的身上，黄三已经吓尿了，但是就在黄三惊魂未定的时刻，李欢的脚却猛然朝着黄三的腿踩了下去，顺便手也拉着黄三的右手猛然一扯……下一刻，一阵无比凄惨的惨叫声回荡着整个菜市场。


第0365章 保护温妮思母女

　　在黄三凄惨无比的发出惨叫声的时候，李欢丢下了他走过去牵住了惊魂未定的温妮思的手朝着菜市场外面走去，围观的人群如避蛇蝎一般散开去……

　　走出了菜市场，警笛声传了出来，李欢拿出手机将这些事交给蒋虎去处理。

　　“对不起……”温妮思低着头，情绪有些低落的朝着李欢道歉。

　　“这关你什么事？”李欢奇怪地笑道。

　　“如果不是我，那些人也不敢这样，这件事说到底，都因为我是一个外国人……我给你添麻烦了。”温妮思歉然说道。

　　由于李欢没有开车过来，所以两人在菜市场外面找到了温妮思的座驾坐了进去，李欢倒是直接坐在了主驾驶位置上，不过听着温妮思惭愧的话语，他忍不住有些生气的看着温妮思说道：“这真的不关你的事，只是那群家伙实在太无法无天了而已，你别往心里去！”

　　“真的吗？”温妮思有些忧愁地叹道，“可是毕竟因为我而伤了这么多人，虽然那些人是坏人，但我知道这种事在华夏应当是很难办的吧？我……真的是有些不好意思呢。”

　　“不麻烦！”李欢笑道，“你得相信我的实力能够保护你们母女在华夏幸福的生活下去，没有人能够伤害到你们。”

　　“唔……”

　　温妮思低着头，心中却是一阵激荡，无论是哪个男人当着女人说出这种话都一定是会让女人的心情产生波动的，尤其是在见识过李欢的强大后，温妮思的内心深处已然将李欢当成了一个可以照顾自己的男人，此时李欢的这番话恰好又是在温妮思情绪低沉的时候说出来的，她一下子芳心激荡之下，没忍住就红着脸仰起了头凑过去在李欢脸上用嘴唇过去贴了一下。

　　“呃……”李欢一下子呆住了，他没想到温妮思夫人会忽然亲自己一下，而且之前又在家里被卡列尼娜献了一次吻，此时这种感觉让他这种能言善辩的家伙都忽然有些羞涩了起来。

　　温妮思的嘴唇只是飞快的李欢的脸上贴过，等她的唇离开后，那种残余的湿润被风一吹，乍暖之后带着一丝丝清凉的感觉，让李欢没来由的呆住了。

　　“你……你可别想歪了。”温妮思夫人面红耳赤，为了掩饰自己的紧张，她刻意的镇定着朝着李欢说道，“我们法国人是崇尚贴面礼的，而我是为了表示感谢才给你这种礼遇的，懂了吗？”

　　“懂……了！”李欢拉成了音调笑了一下，其实事实上他是不太懂的，因为他确实知道法国是有这种贴面礼的，可是为什么在之前温妮思都从来没有对他才行这种礼呢？

　　一想到这个，李欢忽然觉得法国的这个礼节还真是不错，毕竟温妮思亲在自己脸颊上的感觉怪是怪了一点，其实作为一个男人来说，能被女人、尤其是一个美女主动的亲一下，这种感觉还是蛮享受的。

　　他发动车子刚开出一条街，温妮思夫人抬起头忽然惊呼道：“糟糕！我的钱包拉在菜市场了……”

　　“里面有很多钱吗？”李欢放缓了车速，好奇的问道。

　　“钱倒是不多……不过我取钱的卡在那里面。”温妮思夫人焦急地说道，她原本积蓄也并不算太多，如果在法国的话，她还有工资和一些收入的，应对生活是没有问题。

　　可是现在是在华夏，她住的是李欢提供的，可是吃穿这些用度加上需要买些什么东西的消费全都靠自己，她的资金已经十分紧张了，此时钱包和卡都落在了菜市场，她顿时苦着一张脸。

　　“没事……我让蒋虎帮你找回来！”李欢安慰着她。

　　“噢。”温妮思夫人应了一句，但神情却依旧显得不是太乐观。

　　“怎么了？”李欢奇怪的问道。

　　温妮思白皙的脸颊通红一片，她扭捏了半天才支支吾吾地说道：“我所有的钱都在那个钱包里了……如果钱包不在了，我身边就没钱了……”

　　“呃。”李欢笑了一下，然后停下了车，从自己的身上取出了一张卡递给温妮思笑道，“这张卡你先用着，里面大概有几百万吧，是阿舒老婆为我准备的零花钱……”

　　李欢这话如果被别人听到肯定要骂他了，几百万的零花钱，这该是多么恶劣的生活？

　　不过温妮思夫人却知道李欢的实力，所以她相信里面有几百万的钱，不过却有些不好意思的望向李欢嘀咕道：“这怎么行？我又不是你的什么人……怎么能用你的钱？”

　　李欢顿时不开心地说道：“你再不收下的话，我可就生气了啊！”

　　“噢……”温妮思夫人像是一个受了委屈的小女孩一样，嘴唇微微嘟了一下，然后收下了李欢给的这张卡。

　　“其实你不用觉得不好意思啊！”李欢劝解道，“之前让你帮我调查那个弗兰克的事情才导致你们的生活变成这样，我本来就该对你们的生活负责的，而且我还没有给你报酬，这几百万对我来说是远远不够的，你就放心的先用着吧，以后如果没钱用了就找我！”

　　“嗯。”温妮思夫人点了点头，脸却悄然转向窗外，原本有些不安的脸颊上，此刻充满了一股柔情。

　　两人很快到了家，温妮思系着围裙化身为了美丽的女厨娘在厨房整治着一顿中西结合的美餐，而李欢则在客厅里听着卡列尼娜弹奏着最动听悦耳的世界名曲，这算是间接的培养着李欢的气质和品味了。

　　不久，三人终于在餐桌上享受到了姗姗来迟的午餐，吃完午餐后，温妮思夫人忽然提议让李欢给她介绍一份工作，她能胜任翻译、外语教师、外贸助理等和语言相关的业务。

　　李欢原本想要拒绝的，不过正好想到阿舒老婆和王景秀创办的公司现在应当正是用人之际的时候，而且为了让温妮思安心的生活下去，他点了点头道：“好啊！我会帮你问一下，三天内给你答复啊，不过你真的做好了工作的准备吗？”

　　“当然！”温妮思夫人脸上浮现着饮酒之后的淡淡红晕盯着李欢笑道，“我喜欢充实一点的生活，这样会让自己活得更真实！”

　　“我也要啊！妈咪……我也喜欢充实的生活，我不可能天天在家里弹着钢琴啊，如果妈咪你不在家的话，我一个人岂不是很无聊很无聊？”卡列尼娜也顿时间楚楚可怜的瞪着一双大大的碧蓝眸子望向李欢。

　　“呃……你还太小了吧？”李欢哭笑不得地说道，“在华夏使用十六周岁以下的算是童工，犯法的！”

　　“我正好过了啊！耶……”卡列尼娜兴奋的比划了一个V的手势笑道。

　　由于现在生活形势不同，温妮思夫人倒是没有直接反对卡列尼娜工作，而是委婉的朝着李欢说道：“对啊！卡列尼娜懂得音乐的，她的钢琴水平不错，其实也可以和我一起去教学校的音乐课啊！”

　　李欢摇了摇头苦笑道：“那估计不行！”

　　“为什么？”卡列尼娜奇怪的问道。

　　“你的音乐水平太高，华夏极少有学校请得起你这么高水平的教师，不过……”李欢忽然眼光闪动了一下，开心地说道，“我想起来了，如今外国的艺人在华夏也很吃香的，我知道那个韩国的那些女子团体都很流行，而正好我老婆旗下在组建一个娱乐集团啊，不如我把你推荐过去当一个做音乐的艺人怎么样？”

　　“啊！真的吗？”卡列尼娜兴奋的问道，她毕竟是年轻的小女孩，而且长得又美丽，心目中还有一个明星梦是很正常的，此时听李欢说自己可以去做音乐艺人，她顿时有些惊喜的惊呼了出来。

　　温妮思夫人却是微微蹙眉，有些担心地说道：“卡列尼娜学的是传统的音乐艺术，我从前是觉得她可能能成为你们华夏的朗朗那样的音乐家，如果去当明星的话……她可以吗？”

　　“有什么不可以的？”李欢笑道，“我可以为卡列尼娜打造一个专属的音乐工作室，然后再让阿舒老婆为她量身打造一个音乐团队，说不定她能红遍全球呢！”

　　“真的吗？”卡列尼娜的眼眸里充满着小星星问道。

　　“嗯！”李欢握着拳头朝卡列尼娜做了一个自信的表情说道，“我越想越觉得这是一件有意思的事情，以你的音乐水平再加上目前华夏的娱乐圈能够接受的范围，我觉得这说不定真的能够一炮而红啊！”

　　整个下午的时间，李欢和温妮思以及卡列尼娜的谈论着这件有意思的事情，由于考虑到这件事都是李欢在做，而且娱乐集团也就是李欢的妻子的产业，所以温妮思最终放下了全部的顾虑，终于同意了这个提议。

　　原本是李欢打算今天就带卡列尼娜去见王景秀的，不过卡列尼娜却考虑到自己今天准备不充分，希望改天再去，李欢又恰好接到了罗淑瑜的电话约自己见面，所以他这才告辞了温妮思母女赶往紫金豪门。

　　开着车在去往紫金豪门的路上，李欢接到了蒋虎打来的电话，听着蒋虎汇报着那边的情况，李欢忍不住皱眉道：“你说什么？这件事并没有追查？而且那些人也都说是自己摔倒的？”

　　“是的！”蒋虎回答道，“我赶到的时候其实已经没多少人，只是场面还有点乱，那些盖帽也都离开了，我是向别人打听到的！”

　　“奇怪……”李欢忍不住嘀咕了一声，哪怕黄三那个家伙自觉有错，可应当没道理他不会追究这么多人受伤的事情吧？

　　“是啊！”蒋虎的语气显得有些复杂地说道，“欢哥！我觉得那些家伙十分可疑，说不定是一些专门做坏事的人，要不要去彻底的调查一番？”

　　“当然要！”李欢没好气地说道，“在青城市、在你的眼皮子底下还有这群混蛋敢无法无天，你当然需要去好好的查一查，否则不就是砸了猛虎社的招牌吗？我跟你说过了……我们要的是一个和谐的青城市嘛……你懂不懂吗？和谐！”

　　蒋虎只得在电话那头抹着汗水忙不迭的点头道：“懂懂懂……”


第0366章 大事件

　　挂断电话后，李欢赶到了紫金豪门，罗淑瑜已然在门外等候着了。

　　李欢远远的看到罗淑瑜其实就已经被惊艳到了，都说人间最美是四月天，依李欢来看，美的估计不是天气而是人，因为基本上从进、入四月之后，所有的美女们都褪下了厚厚的冬装换上了单薄而又清凉的服饰。

　　就比如此时的罗淑瑜，上面穿着一件简单的印花浅色衬衫，呈现在阳光下没有被布料遮住的肌肤就像是珍藏了一整个冬春的白雪，明亮得耀眼，配合着罗淑瑜原本就风韵卓绝的曲线，饶是李欢知道这是专属于自己的女人，他也是忍不住目光呆滞的被惊艳到了。

　　“噗！”

　　罗淑瑜忍不住笑着走过来伸出手指点了一下李欢额头、眼白微微侧转了一下嗔道：“傻了吧你？又不是没见过我，搞得好像看到南极的冰川似得，大惊小怪！”

　　李欢顿时回过神，手下意识的伸过去扶着罗淑瑜触感十分美妙的腰间，然后一本正经地说道：“像美女姐姐你这么美的女人，不要说一辈子了，恐怕我到下辈子也是看不够的啊，幸好你是我的女人，不然我一定会杀掉别人把你抢过来的！”

　　“别说胡话了！”罗淑瑜没好气的白了他一眼，顺手挽住了他的胳膊说道，“我们先谈正事吧，不过不能在家里说，还是到外面找个地方坐下来说吧……”

　　“什么事情不能再家里说？”李欢奇怪的问道。

　　“还不是小威……”罗淑瑜担忧的回头看了一眼，然后挤出一个浅笑朝着远处楼上阳台处朝着这边观望的老太爷挥了挥手，然后转过身带着李欢走到门外停着的车旁拉开了车门坐进去，这才接着说道，“小威他失踪了，由于怕老太爷知道动了脾气，所以三叔让我帮忙找找……”

　　其实罗天明的意思哪里是想让罗淑瑜帮忙找找，他肯定是希望罗淑瑜托李欢帮忙找一找才对，毕竟罗天明也已经知道了李欢现在是掌握着整个青城市地下势力的大BOSS了。

　　李欢听着微微皱眉叹道：“这小子有什么好找的，他这么贪玩，一定是玩得忘记和家人联系了，别担心！他好歹懂点功夫，一般的人是伤害不到这小子的。”

　　“话是这么说……”罗淑瑜蹙眉道，“可是他妈妈之前联系了他大部分的朋友，都说最近没有看到他，没道理小威一个人无端端的切断和所有人的联系吧？我有些担心……”

　　“担心什么？”

　　“担心他或许遇到什么麻烦了。”罗淑瑜叹气道，“小威毕竟还年轻，很容易就遇上一些麻烦事的。”

　　“行……那好，我跟蒋虎说一声，让猛虎社的人去查一下这件事，淑瑜老婆你就放心吧。”李欢大大咧咧的说着，然后拿出手机给蒋虎发了一条信息过去。

　　“嗯……谢谢老公你啦！”罗淑瑜顿时柔声一笑。

　　“就这么谢谢啊？”李欢不太满意的盯着罗淑瑜动人的部位，眼神玩味。

　　罗淑瑜瞬间明白了李欢的意有所指！

　　说实话，她找李欢过来当然也有罗威这件事的成分在内，不过对于一个恋爱了的女人来说，她自己内心想见李欢也是另外一个主要的原因，之前看着李欢坏坏的眼神，她的身体就已经有些感觉了，此时被李欢这么坏坏的提示着，她已然能够感觉到那种躁动的感觉越来越强烈了……

　　不过由于顾及到此处还在紫金豪门，而且就在老太爷的眼皮底下，她只能委婉的低下了红着的脸蛋低声嗔道：“那好啊！我陪你去看电影怎么样？听说最近在上映青春文艺片哦，我几乎没看过类似的电影，想去体验一下！”

　　一想到影院那种黑布隆冬的氛围下，自己可以和罗淑瑜在情侣的包厢里坐着，李欢顿时间眼神发亮的答应下来，随后发动了车子朝着市中心最大的影院狂飙而去。

　　十分钟后，订了两张电影票的李欢热切的牵着罗淑瑜的手进、入了VIP情侣包厢。

　　刚落座，李欢就迫不及待的搂着罗淑瑜疯狂的亲了起来。

　　而罗淑瑜也已经是情绪被点然，热情的迎合着。

　　李欢的手也不知道翻越了多少次珠穆朗玛峰又掌握了多少次圆满之月，直到电影开始放映，罗淑瑜这才浑身发软的推开了李欢，自己无力的靠在沙发上坐着大口的一边喘气，一边眼波流转的盯着李欢嗔道：“看电影啦……”

　　“电影有什么好看的，不如我们继续做运动吧！”李欢难耐的提议道。

　　“讨厌！”罗淑瑜虽然也极其的想要，不过毕竟是在这种场合，对于她这种渴望浪漫以及高雅的女人来说，是无法接受在这里发生那种事情的，所以她语气稍微放得柔、软了一些盯着李欢安慰道，“乖啦！如果你特别想要的话，等你陪姐姐看完这场电影，晚上姐不回家好不好？”

　　看着罗淑瑜眼眸中的波光涟涟，李欢恨不得现在就要了她，不过一想到罗淑瑜这极具吸引力的承诺，他顿时强自镇定了心神点了点头，然后和罗淑瑜相依偎着靠在沙发上看起了这一部当下的青春电影。

　　电影的画面确实不错，由小帅哥和美女们组成的电影氛围不同于最近泛滥的大制作烂片，李欢看的还算平常，毕竟他的青春和电影中的不同，然而对于罗淑瑜来说，这种电影却有着很大的震撼以及触动。

　　看着电影里纠葛的年轻人们，已经三十的她莫名的有些想要哭泣的感觉，不是因为伤心，而是因为她自己的青春其实是不太精彩的，但是转念一想如果不是这样的话，她自己可能就遇不上李欢了，所以她时而被电影里的画面所触动，又时而觉得自己很幸运。

　　直到电影落幕，她的眼泪也始终没有掉下来，不过反而坚定了她要和李欢一直走下去的想法！

　　电影的结尾更像是一个青春的完美休止符，不过李欢完全没有心思去理解这部电影，还不等电影的片尾曲响起，他直接拉起了罗淑瑜的手迫不及待的往外冲了出去……

　　只是天公不作美的是，李欢刚拉开车门、罗淑瑜也已经面红耳赤却心情忐忑的坐在了副驾驶座上的时候，李欢的手机却不合时宜的响了起来！李欢极其不满的看了一眼手机，然后直接挂断了电话！

　　“谁啊？”罗淑瑜有些担心的问道，“不会是重要的事情吧？如果……”

　　“别理那个林老头！”李欢气呼呼的哼道，“这家伙每次找我都没什么好事，我们还是别管这些了，先去做我们该‘做’的事情比较重要！”

　　听着这话，罗淑瑜觉得羞不可抑，因此她也没有坚持的要求李欢打开手机，反而觉得心情越来越紧张了，这可是等待了这么多年才终于要踏出的一步了啊，她想象着……如果做完这件事之后，她一定要泡在漂满了玫瑰花瓣的浴缸中沐浴，最好是舒舒服服的在浴缸里睡着，然后被李欢抱回到床上去。

　　想一想那种感觉，她顿时间觉得真自己更热了！

　　但一阵刺耳的手机铃声却将她从美妙的畅想中惊醒，李欢这时候已经开动了车子朝着王景秀给他买的那栋房子过去，罗淑瑜拿出手机看了一眼，表情忽然变得很奇怪的迟疑了起来。

　　“谁啊？”李欢不高兴的问道。

　　“林院长……”罗淑瑜无奈说道。

　　“别理这个老头！”

　　“恐怕不行哦……”罗淑瑜也有些失落地叹道，“他的电话打到我这里来了，明显是知道我们在一起了，也很可能是有极其重要的事情，我如果这时候挂掉电话的，还不知道他怎么看我呢。”

　　李欢猛然一刹车，车子“吱嘎”一声猛然停在了路边，他拿过罗淑瑜的电话按了接听键，然后十分不满的朝着电话那头哼道：“林老头！你最好给我一个不生气的理由，否则的话我下次再也不想见到了你！”

　　“人命关天……”

　　电话那头，头发全白的林信智一脸肃然的拿着手机赶紧朝着电话里说道：“事情是这样的，今天医院忽然被送来了十几个孩子，这些孩子全都被人挖掉了一些健康的器官，目前生命全都面临着随时死亡的危险，而整个青城市的医疗条件都无法达到让他们熬过今晚的能力，所以我只能求到你头上了！李欢……我知道这些人不关你的事，可是这些可都是无辜的孩子啊，只要你能来，我跪着赔罪都可以……”

　　李欢皱着眉，心情暴躁而又无奈！

　　“放心吧！林院长！我们会过去的。”还不等李欢有所表示，听到了电话中内容的罗淑瑜已经在一旁郑重的开口了，说完之后，她伸手握了握李欢的手心说道，“我们过去吧，我答应你的事情总跑不掉的啦！”

　　如果是其他的事情，李欢或许真的不会顾及，但那边是十几个孩子的生命，他确实也做不到袖手旁观，而听到这件事之后，他心里的火气也消了一半，此时被罗淑瑜这么安慰着，他也只好答应下来，然后挂断了电话调转车头朝着青城医院的方向开了过去。

　　十分钟后，他已经出现在了青城医院！

　　才刚走进医院的大门就可以感觉到整个医院的走廊到处都是紧张的气氛、除掉来来去去的白衣工作者外，甚至还有些穿着制服的盖帽也在现场神情凝重的讨论着些什么。

　　而这时候林信智也在几个中年医师的陪同下朝着李欢迎了过来。

　　“对不起……”林信智一走到李欢面前便立刻微微弯腰赔礼叹道，“如果不是万不得已，我肯定不会这个时间找上你的，为了这些孩子，你出手帮帮我们吧！”

　　跟在林信智身后的这些人并不全是青城医院的人，有些是从别的医院紧急调过来的内外科主任医师和专家，此时眼看着林信智对着面前这个看起来无比稚嫩的年轻人弯腰，虽然十分不解，但这些人也只能怀着十分怀疑的态度陪着林信智一起弯了弯腰表示拜托。


第0367章 惊人的猜想

　　看着林老头的这个态度，李欢这才稍微平复了一下心里的不情愿，然后问道：“你说的那些小孩都是什么情况？”

　　“边走边说吧……”林信智做了一个邀请的动作，然后朝着跟在自己身旁的一个穿着制服的中年男子说道，“张局长，你先说一下你这边发现的情况吧，这样方便李欢判断事情的轻重！”

　　林信智所称呼的这个张局长算是青城市比较有分量的一个人物了，他本来就满腹疑惑，但看着林信智的态度，他还是不得不压下了强烈的不情愿介绍了一下他发现这些小孩时的情况。

　　一开始的原因是他们盯上了一个黑暗作坊的案子，原本是以为只要捣毁一个黑暗作坊就可以立下一个小功劳，谁知道在捣毁黑心豆腐工坊之余这才发现在工坊的地下室有着一间秘密的恐怖所在。

　　这个所在则是一个地下的器官摘除冰室、冰室里面陈列着二十多张乌黑不堪的旧床，他们赶到的时候，十几个小孩子就躺在床上，其中只有两个小孩的身上涂着一些线条，器官还没来得及被人摘除，而其他的小孩则是已经在伤口缝了线，脸色蜡黄、苍白，显示出了极其不健康的神色。

　　一看到这个场面，负责整个案子的张局顿时间意识到了这是一个极其重要而且恶劣的案件，如果查清楚了，这绝对是一件惊天的大功劳，而在无法隐瞒的情况下如果查不清楚，他这辈子也就到头了。

　　所以他才会对医院这边寄予了很大的希望，因为只有等到医院这边将这些孩子救过来，破案的线索才有可能出现，这也是他虽然不情愿，却必须顺着林信智的情绪去做的理由。

　　听完张局的陈述后，众人已经到了病房内，病房是临时布置出来的，应急的设备和相关的药物全都聚集在了这间房间内，十几张单人小床上面躺着的确实是十几个生命岌岌可危的小孩子。

　　“怎么样？有办法吗？”林信智问道。

　　李欢没有直接回答他，而是走到每一张床的边沿握了一下每个小孩的手检查了一下脉搏，然后依次念出了每个小孩缺失了哪个器官，甚至连小孩目前危及在哪一方面，他也同时说了出来。

　　这一下，跟在林信智身旁的那些主任医师和专家才终于露出了一脸的惊容！要知道这些病床上面没有贴这些小孩的情况，时间来不及，而且他们一直陪着林信智在一起，林信智也不可能有时间将这边的情况告诉李欢！

　　可是他们在这之前是好多人花了几个小时的时间才将十几个小孩的全部情况了解清楚，没想到李欢这样走了一遍就清楚了这些小孩的情况，这顿时间让这些原本抱着怀疑态度的专业人士大为折服。

　　李欢等到检查完了所有小孩的情况才皱着眉摇头道：“器官被移除之后耽误了太久，想要让他们活下去的办法只有找到属于他们自己的器官、或者能够配型的器官移植给他们，不过我想只有第一条路走得通，因为第二条路所耗费的时间太长，没有办法在短时间内找到能够给十几人配型的器官，包括手术难度，这边也一下子无法完成……”

　　一群人瞬间脸色苍白，张局则更是心下咯噔了一下，如果这些小孩醒不过来的话，以他目前掌握的情况似乎破案有着极大的难度，他怎能不紧张？

　　林信智叹了口气道：“就是因为这样，我才请你过来的，我当然也知道这些小孩的危及情况，不过目前只要有一线希望，还是要坚持下去的，就算不能治好他们，你应当有延长这些小孩生命的办法吧？”

　　“嗯？”张局眼光一亮，紧张的盯着李欢，似乎无比期待。

　　李欢皱眉想了一下，然后点了点头道：“延长他们的生命确实可以做到，不过这些人当中最危险的人生命症状只能到明天，所以哪怕是延长时间，其中有些人也只能多活一周的时间，找不到他们自己的器官的话，一周后他们还是得死！”

　　“一周？”林信智顿时眼神一亮。

　　一旁的张局赶紧插话说道：“一周也好啊！不要说一周了，哪怕是延长一天也算是给了我们多一天时间！”

　　“是啊！李医生你真的有把握吗？”一个专家疑惑的问道，因为以他钻研医学几十年的造诣来说，他认为在国际上都似乎没有多少人有这个把握在现在的这种情况下说出这么有把握的事情。

　　李欢不高兴的看了这个专家一眼，然后语气不悦的冷笑道：“如果不相信我的话，你行你来啊？”

　　“这……”吃了一个鳖的专家顿时间苦着脸，想生气却有碍着了林信智的面子不敢发作的涨红了脸嘀咕道，“我当然是做不到的，我相信现场的几位医生也做不到，也就因为如此，我才有点担心嘛！”

　　林信智生怕旁人怀疑李欢的举动惹得李欢不开心，赶紧站出来以肯定的语气朝着那个专家肃然道：“黄主任，请不要质疑李欢的能力，我林信智可以担保，整个华夏之内，如果李欢都做不到的话，那应当没有一个人可以做到！”

　　其他人听到林信智这么高的评价，哪怕依旧是有所怀疑，但也全都闭着嘴巴不敢发言了。

　　“那现在就能立刻开始吗？”林信智问道。

　　“我需要一些药物，你看一下医院都有没有，另外你需要让医院的人根据他们的身体情况做调整、针对他们危险的部位去补充他们的活力……”

　　“好，我会和这些专家一起动手的，力保万无一失！”林信智点了点头，然后接着说道，“你要的那些药物，列出一个单子来，我立刻让医院去准备！”

　　“嗯。”

　　李欢点了点头，拿出笔在一张纸上满满的写了差不多上百种药物，其中有些是常见的，有些则是在场的这些主任专家都完全没听过的药物，但好在林信智见多识广，单子上的药物他知道一大半！

　　只可惜的是，在林信智发动过医院的药房后才发现一件严重的事情——药房的药物不全。

　　在发现这个情况后，其他从各大医院调集过来的主任专家全都发动了各自的能量从各大医院、各大药房找药，几乎是全城都行动了起来，不过在最终聚合起来之后，依旧是缺失了三种罕见的药物！

　　正在大家一筹莫展的时候，罗淑瑜忽然捅了一下李欢的胳膊提醒道：“你们刚才好像忘了去问木峰集团、明宇集团和青药集团了吧？”

　　“呃……”

　　李欢愣了一下，这才想起来大家光顾着找药房了，竟然是真的忘记了青城市的三大制药集团，而由于在场的人当中只有李欢有这个人脉能从三大集团中调集到药物，所以理所当然的由李欢分别打了电话过去。

　　三家大集团的存药其实大同小异，在最终集合后，终于找到了三种药物的下落，其中一种在木峰集团，两种在青药集团，而青药集团那边虽然有两种药，但其中一种药物却也正好在公司这边断了货源，需要到青药集团开设在三百公里以外的药田区域才能拿到。

　　得到这个结果后，李欢安排了南宫将其中现有的两种药物送到青城医院来，自己则先送了罗淑瑜回到紫金豪门，然后再到董蔷薇住的楼下接了董蔷薇之后朝着青田镇的青药集团旗下的药田区域而去。

　　三百公里如果全是高速的话，以李欢的速度也需要两个小时以上才能到达，但偏偏去往药田的路只有一小段高速，其他的大部分都是不太好走的县镇级国道以及大量难行的山路。

　　因此每一分每一秒都显得极其珍贵！

　　李欢开着乌尼莫克犹如一道黑色的旋风行驶在郊外的路途上，董蔷薇则坐在副驾驶座位上若有所思，似乎在考虑着除了这次事件之外的其他比较重要的事情。大概直到天边的最后一缕残阳落下去，董蔷薇这才转过头看了一眼李欢，然后不满地问道：“喂！有件事我一直想问你……”

　　“问吧！”

　　“我最近一直在想一件事情，你说的那个和我长得一模一样的玉观音，我认为这个世界上可能有这样的概率，但没道理事情巧合到你却同时遇到我的道理，我总觉得，从你出现以后青城市就变得乱七八糟的，这其中会不会有什么不对的地方？”

　　李欢的心中惊了一下，车速不自觉的放缓了一些，他转头看了一眼秀眉紧蹙的董蔷薇，忽然现出了无比正经的神情摇头道：“你想到的这个问题也正是我现在在想着的问题，不过我也还没有答案，所以不知道该怎么回答你！”

　　“那你还头疼吗？”董蔷薇蹙眉问道。

　　“貌似……不疼了！”

　　“你还梦到过你的玉观音姐姐吗？”

　　“也没有！”李欢摇头叹了口气，然后忽然语气变得古古怪怪的盯着董蔷薇笑道，“不过我梦见你了，你在梦里可比现实中的你要温柔多了，就和我的玉观音姐姐一模一样！”

　　“呸！谁要对你温柔了？”董蔷薇的脸颊染上了一抹红晕，没好气的瞪着李欢哼道，“现在没心情和你说这些，你继续回答我，有没有这一种可能……”

　　李欢皱眉更深，表情复杂的盯着董蔷薇看了一眼，然后忽然长叹了一口气道：“我的意思是……有没有可能……其实你一开始就中了别人的入梦之术呢，而你遇见我，原本就是……唔……你懂了吗？”

　　李欢皱着眉，目光直视着前方的路，沉默了许久都没有说话！

　　看着李欢异于以往的表现，董蔷薇虽然没有听到他的回答，心情却变得更加沉重起来，半晌后发出了一声长长的叹息声道：“我一直在想这些事情，但我想来想去，忽然意识到生活转变虽然是从你来到青城市之前就开始改变的，然而就好像每一环一扣都像是没有离开你的身影一般，直到XB2遗失……似乎，都和你有关唉……”

　　李欢的眉拧的紧紧的，许久才用郑重的语气说了一句：“不管怎么样，我一定会找到XB2还给你的！”

　　董蔷薇目光盯着李欢的侧脸看了许久才忽然平静地说道：“我相信你！”


第0368章 董蔷薇的温柔

　　这个话题稍显沉重，李欢听着董蔷薇忽然变得柔软的话语，顿时有点感动地说道：“老婆你真好！不过你放心，我一定说到做到的，所谓天大地大，不如自家的老婆最大……”

　　本来挺肃穆的气氛一下子被李欢破坏得损失殆尽，董蔷薇的嘴角抽搐着，秀气的眉头像是凝结了一层冰霜一样瞪起了眼朝着李欢咬牙哼道：“混蛋！如果你再不放开我的手好好说话的话，信不信我把你从车上踹下去？”

　　李欢扫了一眼董蔷薇穿着的十公分尖头高跟鞋，顿时间不寒而栗的松开了她柔软的小手，满脸堆着嘻嘻哈哈的笑意搓着自己的手笑道：“这个……一时激动，你千万别生气！”

　　“哼！”董蔷薇看着前方难行的山路哼道，“你最好小心开车，我可不想年纪轻轻的就陪你一起去见马克思……”

　　“嘭！”

　　她的话音刚落下，整个身子猛然从座椅上弹起，然后被安全带狠狠的拉回，腰背都有些生疼的靠回到了座位上，而在这一个刹那间，她模糊的看到有一块巨大的石头砸了下来，将整个车头砸的凹陷下去，车尾是翘了起来才又落回地面的……

　　“靠……”

　　李欢看了一眼平安无事的董蔷薇，这才熄灭了引擎推开车门看了看去路叹道：“这里山体滑坡，幸好我刹车及时，不然这一块石头就砸在我们头顶了，真是倒霉啊！”

　　“那现在怎么办？”董蔷薇也推开了另外一边的车门下来，有些惊魂未定的看了看导航地图说道，“距离这里还有四十多公里呢，车子坏了可怎么办？”

　　“走路吧！”李欢看了一眼天色道，“今天应当不会下雨，如果修车的话，说不定花费的时间会更多，走路的话大概最多一个多小时也就到了！”

　　“四十多公里……走路？”董蔷薇微微蹙眉，有些怀疑的盯着李欢，她不是不爱运动的女人，不过真的让她现在在这种山路上连夜疾行四十多公里，那绝对是一件十分不情愿的事情。

　　“放心吧，有我在，你肯定不累的！”李欢说着，掏出了一颗金色的大力丹递给了董蔷薇。

　　董蔷薇看了看手上的这颗金色的大力丹，忽然间想起了从前她和南宫在实验室取笑李欢的那场景，也就是那时候她们三个人开始聚在一起研制XB2，然而当时李欢炼制出大力丹的时候，她和南宫还一起嘲笑这个丹药的颜色难看，绝对不会吃这种东西的！

　　但现在，她在迟疑了之后还是小心的将丹药放在了自己口袋的一个药瓶当中，然后从车内拿出了一个常备的背包背上跟上了李欢的脚步。

　　月光下，除了旷野与天地中自然的动静，一切都是祥和的，在城市里呆久的人，忽然间感受着这种气氛，莫名的有了一种灵魂出窍的感觉，董蔷薇看着前方快步走动的身影，不知觉的加快了自己的步伐跟上去……

　　直到她终于有点快要跟不上的时候才终于朝着李欢不满的喊了一句：“喂！我说你能不能慢点啊？你速度这么快，我快要跟不上了！”

　　李欢转头看了一眼已经沁出了一身微汗、喘着紊乱呼吸的董蔷薇，眼中全然没有以往那种调笑的神色，而是一脸凝重地说道：“这怎么能慢下来？如果慢下来的话，时间错过了可能就会少救一个小孩……你怎么还不吃下我给你的大力丹？”

　　“呃……”董蔷薇怔了一下。

　　李欢顿时无奈地说道：“快吃啊！我真的不骗你，比你们女人喜欢吃的巧克力豆要好吃十倍，如果我骗了你，随便你惩罚！”

　　其实让董蔷薇怔住的不是大力丹，而是李欢这个样子，她还从来没见过李欢这么着急、这么关心一群无关的人的样子，这让李欢在月光下看起来充满了一种她没有发现过的——神圣感。

　　掏出大力丹吃下去，董蔷薇在几分钟后渐渐的跟上了李欢快速的步伐，然后问道：“从没见你紧张过别人的生死啊，这次怎么啦？”

　　“唉！我只是担心砸了我天下第一神医的招牌！”

　　“切……”董蔷薇没好气的哼了一声，脸色有些生气，对李欢才生出来的一些好感也顿时化为烟消云散，她真恨不得捶上这家伙几拳，难道这家伙就真的一点都不懂得什么叫浪漫吗？

　　浅月之下，两道身影不知不觉已经是犹如幽灵一般的穿行了四十公里的路，四下里的药香味已经清晰可闻。

　　“快到了！”董蔷薇呼了一口气叹道，目光望向远处微弱的几点灯光。

　　青药集团在青田投资了数千万，将数百亩的山地开辟成了药田，而每年这里产生的药物价值超过十亿，药物医治到的收益人群超过十万，这也是董蔷薇比较欣慰的一件事，极少有做医药集团的公司会亲自的花这么多代价和时间来维持一片这么大的药田，青药集团即便顶着每年少赚数千万的代价也依旧是坚持了下来，这是外人所不知的一项壮举。

　　正在董蔷薇沉醉在自豪的心态中时，李欢的耳廓一动，察觉到了空气中的一丝异响。

　　“小心……”

　　“啊！”

　　李欢的话音刚落下，董蔷薇已经恐惧的跳了开去，脚上好像被针扎了一下似得，草丛里的叶子簌簌的一声摇晃，伴随着一种“嘶嘶”地声响，董蔷薇的脸色顿时大变。

　　她当然知道什么生物会发出这种动静。

　　李欢飞快的走过来，董蔷薇已经蹲下身子将裤腿挽高一些，一段纤秀而白皙的小腿呈现出来，但在白皙之下，有着令人不寒而栗的几颗紫色小血点，一种妈逼的感觉渐渐扩散开来！

　　“这是……”李欢的眉心紧皱，哭笑不得地叹道，“银环蛇的牙印！”

　　“啊？”董蔷薇顿时间身子软了下来，一屁股坐在了药田的地上，冷汗淋漓而下，她可是知道银环蛇是一种怎样恐怖的剧毒蛇，被银环蛇咬上一口，如果没有血清的话，很短的时间内就会送命，而现在她在荒山野岭！

　　“别担心！”李欢忽然露出一个笑脸朝着董蔷薇说道，“谁让你是天下第一神医的老婆呢？”

　　说着，李欢半跪着，然后伸手直接抓住了董蔷薇圆润的脚踝，将她修长而匀称的腿放在了自己的腿上，接着他俯低了自己的脑袋，用脸颊贴向了董蔷薇被咬的部位……

　　“你……你干嘛啊？”董蔷薇被李欢的动作惊了一跳，脸颊红的发烧，忍不住羞涩的缩了一下腿，目光错愕的盯着李欢！

　　“还能干吗？当然是用最笨的法子帮你吸出毒素来啊！银环蛇的毒素扩散很快，你尽量的不要情绪起伏，这会加快心跳的频率、血流速度加快对于你的安危来说没有一丝好处！”

　　“可是……”董蔷薇咬了咬唇，觉得自己的心跳恐怖的加快了。

　　“可是什么？”李欢顿了一下，拿出一根银针扎在了董蔷薇的腿部的上方一点的部位，已经是接近大腿的位置了。

　　董蔷薇都没有准备，被李欢这一针扎在了自己身体比较敏感的地方，她的身子都哆嗦了一下，肌肤紧绷着，咬着唇发出嘤咛之声，继而有些紧张的蹙着眉朝李欢说道：“我知道银环蛇很毒，可是你……你帮我吸了毒，你怎么办？”

　　“难道你不知道我是百毒不侵的吗？”李欢笑了笑，捧起了董蔷薇美妙的足，就像是对待神圣的艺术品一般香了下去。

　　在他的唇和董蔷薇的足贴在了一起的瞬间，董蔷薇只觉得自己的心脏像是被一块滚烫的烙铁烫到了一般，一种让她整个身子都颤抖了一下的感觉传遍全身，继而是鸡皮疙瘩竖起……像是极致的舒服、又像是极致的紧张！

　　身体轻飘飘的荡在了空中一般，她的神经已经变得迷糊，而偏偏让她清醒的意识到的是，随着李欢一口口往外吐着口水的声音，她只觉得有什么东西从自己的身子里面往外被李欢给抽了出去一般，身体变得一阵寒、一阵热、又一阵紧绷、一阵舒缓……

　　时间点点过去，她坐在地上看着李欢一下下的亲在自己的足上，情绪莫名的安宁，她忽然相信，只要有李欢在，她是无论如何都不会死去的。基于这种莫名其妙出现在脑海的想法，她竟然舒服的往后倒了下去。

　　“呃……”

　　听着董蔷薇倒下去的声音，李欢顿时加快了吸血的速度，董蔷薇的小腿伤口已经微微的肿了起来，虽然他的速度很快，但是这种方法毕竟比不上蛇毒扩散的速度，化清丹在这种时候就明显不够快了。

　　时间一点点过去，土壤上已经被血水染湿了一小片，李欢的嘴唇也变得紫青，但李欢却终于停下了自己的动作，掏出了化清丹捏碎了敷在董蔷薇的伤口，自己吃了一颗，然后再撬开了董蔷薇的嘴唇给她喂了一颗。

　　意识在脑海慢慢汇聚，仿佛那种飘荡的感觉渐渐离去，董蔷薇感到自己坐着的云团落在了实地，而她也终于清晰的感受到了自己的屁股和地面那种真实接触的感觉，她睁了睁眼皮，终于幽幽醒转了过来。

　　“我……”董蔷薇捂着自己有些发晕的脑袋，虚弱的问道，“我还好吗？”

　　“你当然还好！”李欢苦着一张脸，嘴唇像是被绿叶汁给染过了颜色一般倒霉地说道，“可是我看起来是不是不太好？我的嘴唇麻麻的，是不是变得不帅了？你帮我看看啊……”

　　董蔷薇仔细的看了一眼，顿时间忍俊不禁的“噗嗤”一下笑了出来，而且越笑越大声，笑得花枝乱颤……波澜起伏！

　　李欢看直了眼，有些无奈的嘀咕道：“完了完了……看来我在老婆你心目中的完美美男的形象已经破灭了，你不许笑！我们还得继续赶路！”

　　说着，李欢起身站了起来，摸了摸自己的嘴唇，应当是肿了起来，像两片香肠！


第0369章 药田之乱

　　看着李欢滑稽的样子，董蔷薇终于停下来笑意，为难的站起来嘀咕道：“可是我现在体力很虚弱，走不动了……”

　　其实她吃过大力丹，体力没有虚弱到走不动的地步，然而她一个是害怕走路会导致她的血流加快，她并不确定自己的毒素是否被全部清除，不想冒险！另外一个原因则是……她怕蛇！

　　既然药田里有蛇，那她就害怕，尤其是已经被咬过了一次，谁能担保不会被再咬一次呢？

　　李欢无奈的走到她面前蹲下身子去叹道：“唉……看样子今天我是得伺候你到底了，不过你记得今晚上欠我的啊，早晚有一天你要加倍的补偿给我的，现在上来吧，我背你！”

　　董蔷薇迟疑了一下，架不住心里怕蛇，终于是缓缓的伏到了李欢的背上。

　　李欢抓着她两边的腿，那种柔柔的触感美妙的从手心传过来，就像是抓着熟透了的年糕一般，让人忍不住想要使劲，而背上也传来了舒服的感觉，这简直就是最美妙的享受。

　　一边飞快的走动着，一边哼着猪八戒背媳妇的调子，董蔷薇终于是忍不住羞涩在他耳旁嗔道：“你能不能换个调子啊？哪有一直把自己比喻成猪八戒的啊？”

　　“哈哈……”李欢顿时得意的笑起来道，“我当然不是猪八戒了！不过老婆你总算是承认了你是我的媳妇了啊，太不容易了！我今晚的辛苦总算是值得了！”

　　董蔷薇再次闹了个脸红，没想到自己不知觉的又上了李欢的当，她咬着唇轻轻的捶了李欢一下，然后没好气的哼道：“谁承认了？你别胡说啊，我只是听不下去了，你总哼哼这曲子，太难听了……”

　　“是吗？我哼得难听，那老婆你哼的好听吗？”李欢坏笑道。

　　“你……”董蔷薇语气一滞，无奈地叹道，“你怎么总想着贫嘴啊，就不能好好的哼一首曲子吗？”

　　“可是我就会这一首，其他的不会了！”李欢无奈道。

　　“啊？”董蔷薇迟疑了一下，然后清了清嗓子哼道，“那你别哼了吧，我唱给你听！”

　　李欢顿时一乐，手抓住了董蔷薇的腿往上颠了一下，一边将董蔷薇向下滑了一些的身子颠上上去、一边享受着董蔷薇给自己后背带来的那种美妙感觉，然后才笑道：“那好啊，你唱吧，我听着呢！”

　　董蔷薇清了清嗓子，在脑海里想了想，片刻后才忽然开口唱道：“剪一段时光缓缓流淌……流进了月色中微微荡漾……萤火虫点亮夜的星光，谁为我添一件梦的衣裳，推开那扇心窗远远地望……等你宛在水中央……”

　　一首本该走着乡土风韵的歌曲在董蔷薇的哼唱下竟然有了婉约动人的旋律，而李欢也听得仿佛看到了那真正的荷塘月色，他看着董蔷薇身姿曼妙的就在荷塘畔涤足，双眸充满着柔情……

　　“站住！”

　　正在李欢沉浸在董蔷薇歌声的余韵中时，一个粗犷的声音冷不丁的传了过来，一道灯光瞬间打在了两人的脸上。

　　一个提着矿灯的男子慢慢走过来，表情警惕的盯着两人冷声道：“什么人？大晚上的不睡觉跑到这药田来干什么？”

　　“你是谁？”李欢放下董蔷薇，也有些不客气的问道。

　　“哟……你倒反问起我来了？你知不知道这是谁的地盘？”男子放下矿灯瞪着李欢哼道，“别跟我废话！像你们这种想偷药的小贼我见得多了，不过没见过带着美女来偷药的而已！你快说，你是什么人？”

　　“白痴！”李欢直接给面前的人下了定论，这确实是个白痴，一边说李欢是偷药的小贼，一边又问李欢是什么人，哪里有贼会告诉对方自己是什么人的吗？

　　当然，李欢不是贼！

　　“你骂我？”男子顿时怒了，他抬起眉头瞪着李欢冷喝一声，抽出了腰间的警棍正准备甩过来，董蔷薇已经飞快的拿出了一张吊着带子的证件卡伸到了他的面前。

　　“看清楚了！我是青药集团药物研制与开发总监！”董蔷薇恢复了一向冷艳的面目盯着男子淡然说道。

　　“啥……啥玩意？”男子提着矿灯扫了一眼董蔷薇伸过来的牌牌，一眼看到了董蔷薇工作卡上属于青药集团的那个鲜红的公章，不过他依旧是皱着眉半信半疑的嘀咕道，“你别糊弄我，总监怎么可能大半夜的到这里来？你们俩装的还挺像，不过怎么也逃不过我刘友的这双慧眼！我看……你们就是偷药贼！”

　　董蔷薇顿时愣住了！

　　李欢则直接不耐烦的盯着这个自称叫‘流油’说道：“你这个白痴快让开，我们要去拿‘七足叶’去救人，没工夫陪你在这里玩！”

　　“七足叶？”刘友目光一闪，顿时间退后盯着李欢冷哼道，“还敢说不是偷药贼？不然你怎么别的药不找，偏偏就来找已经被你们偷光了的七足叶？”

　　“你说什么？”

　　一瞬间，李欢的身影一闪，直接揪住了刘友的衣服惊声喝问起来。

　　刘友没想到李欢的速度这么快，他吓得双目瞪大，表情错愕不已的看着李欢近在咫尺的脸庞颤抖道：“我说……我说七足叶不是已经被你们偷光了吗？你们怎么还来？”

　　这一下，连董蔷薇的脸色也变得苍白了起来！

　　“你是说，七足叶没有了？”董蔷薇厉声喝问了一句，“不可能！我之前打过电话询问过药田老王了，他跟我说这边有七足叶的啊！”

　　“啊？你认识我们王总？”刘友怔了一下，他没想到这偷药贼竟然还打听到了老总的名字。

　　“别废话！快带我们去见那个家伙！”李欢喝道。

　　“见王总？”刘友顿时没好气的嘟嚷道，“我还想见王总呢……你以为王总是想见就能见的吗？听说今晚王总到附近镇子上去找那个叫阿琴的姑娘去啦，你们就别装了！”

　　“哼！”董蔷薇蹙眉哼了一声，然后朝着刘友冷声道，“王庆天不在？那你跟我说，现在这边的负责人是谁？带我们去找他！”

　　正在这时，许多道灯光一起照了过来，有人喧闹起来，刘友看了看，顿时得意的朝着李欢和董蔷薇哼道：“快放开我！我们的人过来了，你再不放开我的话，你就死定了！”

　　正说着，几个药田的保安已经将李欢和董蔷薇围住了。

　　领头的是一个头发已经半秃的中年男人，这个男人是药田的保安队长，据说曾经还是特种退役的高手，甘于呆在这种乡下地方当保安是因为这里开的工资比较高，而且自由。

　　“你们什么人？”半秃的保安队长厉声喝道。

　　“是陈文理吧？”董蔷薇却是已经知道了这个男人，她虽然没有来过这边，但是却知道这边的管理层，包括这个保安队长，此时忍不住说出了陈文理的名字，然后走过去亮出了自己的证件说道，“我是董蔷薇，王天亮呢？”

　　陈文理愣了一下，检查了董蔷薇的工作卡，他的脸色明显的变了，语气也有些不确定地说道：“你真的是董总？王总他……他不在这边，出差去了！”

　　“胡说！”董蔷薇喝道，“公司并没有安排他出差，他能出差到哪里去？”

　　一旁的笑保安刘友此刻已经意识到了自己的言行失误，忍不住在一旁紧张了起来，生怕董蔷薇说出自己告密这件事。

　　但董蔷薇没有点出刘友的名字，而是直接朝着陈文理冷笑道：“看来王天亮在这里的日子过得太滋润了，连你这个保安队长也这样包庇他，不过如果你真的关心他的话，你就该立刻打电话告诉他，如果在半个小时内他赶不到这里的话，他这个负责人就不用当了……”

　　“这……”陈文理顿时表情大骇，不得不立刻拿出了手机拨出了王天亮的号码。

　　而此时王天亮确实就在不远处的镇上和一个姑娘滚在了床上，要知道王天亮是这远近有名的大老板，很多人都巴不得和王天亮扯上一点关系，因为药田这边的工作工资还算挺高，比种田或者外出打工要好很多，而和王天亮睡在一起的这个女孩更是只在药田这边挂了一个虚设的职位，每个月都能从药田这边拿到工资，给王天亮每个月睡个几次也就成为理所当然的事情了。

　　一接到陈文理打过来的电话，王天亮顿时间软了半截，冷汗淋漓而下，他二话不说穿好了衣服飞快的开着自己的斯巴鲁狂飙过来！

　　等王天亮到的时候，董蔷薇已经是面沉如水一般的知道了药田这边发生的事情！

　　原来董蔷薇需要的七足叶是真的已经断产了，这种药物的价值比较昂贵，而前段时间刚刚成熟的一块七足叶药田被人直接全都偷走了，王天亮当时由于不想担下这个责任，直接让人立刻重新种下了一组七足叶，想要瞒天过海，毕竟七足叶这种药物使用到的次数不是很多。

　　当董蔷薇打电话过来询问的时候，他倒是紧张了一下，不过董蔷薇电话里没说立刻要用，他也就只是紧张了一下，而没有觉得董蔷薇会立刻过来，等他赶到之后，已经意识到了情况的严峻性！

　　“砰！”

　　王天亮一到，董蔷薇直接愤怒的拍案而起指着王天亮怒喝道：“王天亮你好大的胆子！七足叶被人偷走了，你竟然还敢隐瞒……如果不是我忽然过来这边，你是不是就真的打算一直一手遮天下去了？”

　　“董董董……董总！”王天亮摸着额头的冷汗，语气结巴的解释道，“这件事我是有监管不严的错误，不过我也是希望能够弥补这些错误，所以才瞒着上面的，不过我已经下了死命令让药田这边在最短的时间内种出七足叶了，您放心，只要再过半个月七足叶一定会开始采摘了！”

　　“半个月？”董蔷薇摇头冷笑道，“不用等了！今晚上我得不到七足叶，你就直接滚蛋吧！药田这边不需要你这种负责人了，我会另外让集团公司派人过来替换你……”

　　一瞬间，王天亮像是被人抽掉了骨头一般软了下去。

　　而远处也在这时忽然传来了一阵喧闹声，站在不远处流着冷汗的保安队长陈文理忽然脸色一变惊呼道：“不好！是盗药贼又来了！”


第0370章 抓贼

　　目光朝着那边望过去，只见许多灯光正在朝着药田那边狂奔，而地里也传来着一阵阵嘈杂的呼喊声，李欢皱了皱眉朝着董蔷薇道：“你在这等着。”

　　说完，他的身影一闪，人已经冲了出去。

　　黑暗下，他朝着和灯光聚集过去的相反方向狂奔过去，他很想骂那群白痴找错了方向，然而当他发现盗药贼的速度竟然很快之后，他才忽然意识到不是那群保安太白痴，而是这些盗药贼的手段太过诡异。

　　风呼呼的从耳旁刮过，前方出现了几道影影绰绰的身影，李欢蓦地从旁边的密、林传过去，然后猛然挡住了那群人的去路喝道：“站住！”

　　他的一声吼叫将正在使劲奔逃的四个年轻人给震住了，那几人脚步停住一看，顿时又舒了一口气，其中一个背着蛇皮袋的年轻人还擦了擦满头的汗水盯着李欢冷笑了一句道：“你吃饱了没事，拦住我们干什么？”

　　“白痴！”李欢可懒得和这些人废话，他直接冲过去，几秒钟就将这几个人全都撂倒，然后拉开了蛇皮袋一看，里面果然是一些草药，而且以他的眼光来看还能知道这些草药是较为名贵一些的种类。

　　在李欢查看草药的时间内，那几个人爬起来趁着天黑想要逃跑，而且已经跑出去了大概十米左右的距离，李欢这才抬起头冷不丁的朝着那边喊道：“不许跑！你们谁跑我就打谁……”

　　这样一来，那些人当然是跑的更快了！

　　李欢再次怒哼了一句白痴，然后飞快的冲出去拉住了最后面一人的衣领随手一甩，那人猛然往后飞出去撞在一棵树上发出惨叫声晕了过去，而第二个人要稍微好一些，被李欢丢出去之后撞断了一根不太粗的树枝后掉在地上，只有屁、股摔痛了一些，其他都还好。

　　当李欢拦住了最后一个年轻人的时候，那人猛然‘噗通’一下跪在了里面面前哀求道：“放过我吧……我也是想赚点钱贴补家用啊！我上有九十多岁的老娘，下有……”

　　“闭嘴！”李欢直接冷喝着打断了他的话，从旁边折了一根树枝过来。

　　那人一看李欢的架势，顿时哭了起来。

　　李欢也是哭笑不得，他拿起树枝尖锐的那一头指着那人喝道：“不许哭！一个大男人跟娘泡似得，真不嫌丢人！先回答我的问题，如果你老实的话，我可以不杀你……”

　　“杀杀杀……杀我？”年轻人似乎没有意识到偷个药还要面临生命危险，此时吓得都有些语无伦次了。

　　“我问你，你为什么要偷药？”

　　“有人收购，我们这些附近村庄上的人夜里没事就会到这边来……来……来偷药。”年轻人说着，面红耳赤的低下头去，毕竟他自己也是知道羞耻的，偷东西当然不是什么好事。

　　“有人收购？”李欢皱眉道，“谁收购你们的药？”

　　“镇上一个姓陈的人，他家是开了一家破烂店的，以前我们捡破烂卖到他们家去，后来他们家就跟我们说，如果从这里偷一些药出去，就可以到他那里去卖！”

　　李欢冷笑道：“你以为我会相信你吗？你快告诉我，七足叶是不是你们偷的？”

　　“七什么？”被讯问的年轻男子一脸茫然的摇了摇头道，“我不知道那是哪一种草药，不过我这里有他画给我们的草药，我们都是按照这上面画的草药偷的，偷到的草药按斤两卖给姓陈的！”

　　说着，他果真从口袋掏出了一张画着天星草的图片，李欢目光一凛，神情有些难看的哼道，“算你们识相！不过你们要带我找到那个姓陈的，不然我把你们抓起来坐牢！”

　　对于乡下人来说，坐牢是一个最可怕也最耻辱的事情，这几个人还只是小偷小摸，当然不想被抓去坐牢，而且他们四个人当中最大的还不到三十岁，最小的才十九岁，没有一个人娶了老婆的，如果真的被抓去坐牢的话，他们的名声就坏了，以后还怎么娶老婆？

　　乡下人想问题的方式很明确，一旦确定了如果被抓娶不到老婆，他们顿时争先恐后的愿意带着李欢去找那个姓陈的人，唯恐李欢只放过一个人。

　　李欢这才用银针扎了这几个人的一部分经脉，然后带着几人往回走，迎头快到药田的时候才看到早就换了帆布鞋的董蔷薇举着一盏矿灯朝着这边照了过来：“是李欢吗？”

　　“老婆！是我！”李欢开心的回答道。

　　他身后的四个年轻男人一看，顿时间全都傻眼了！他们何时看过这么美的女人啊？一时间他们只是将董蔷薇惊为天人了，而一想到这个美女是抓了他们的这个大哥的老婆，他们只觉得羡慕嫉妒恨各种情绪在心头百味陈杂！

　　不过接下来的画面又让他们有点看不懂了。

　　只见董蔷薇没好气的白了李欢一眼，然后冷哼道：“你就不能不胡说八道的吗？谁是你那个……什么了？”

　　“嘿嘿……”李欢也不生气的将四人推到了董蔷薇面前道，“老婆你看，我抓到这几个盗药贼了。”

　　董蔷薇微蹙着眉头打量这四个人，然后语气不好地问道：“这几个人就是今晚的盗药贼，你问到他们偷了七足叶没有？”

　　“问过了！他们说是镇上一个姓陈的人收购了他们的药物，而且那人专门画了一些图片让他们对着图片上的草药来偷，我猜七足叶应当在那个家伙手上，我们去找他就行了！”李欢说道。

　　“那我们赶紧去吧！”董蔷薇赶紧说道。

　　“这几个人怎么办？”李欢问道。

　　“带一个人带路就可以了，其他几个人先关在这边，如果他们骗了我们的话，再另行决定吧！”董蔷薇说着，转身朝着药田的管理处那边走去，药田这边除了大面积的药田之外，有围建起来的一个区域是生产以及挑选厂房，这里面也建有几栋住房，是供管理人员、技术人员和工作人员居住的地方，董蔷薇没走多远，王天亮就满头汗水走了过来。

　　“这几个人你先看着，我要出去一趟，你的车借我用一下！”董蔷薇直接说道。

　　“好好好……要不要我陪同您一起去？您不认识镇上的路吧？”王天亮献媚地说道。

　　“我认识！”

　　王天亮有心奉承，谁知道其中被抓的人当中有人不懂事的直接高喊了这么一句，顿时气得王天亮真恨不得扇这个孙子几巴掌，而接下去其他几个人也以为这是一个机会，顿时争先恐后抢着说自己认识路……

　　董蔷薇有些哭笑不得，心想这都是什么人啊，怎么一点骨气都没有了呢？

　　想是这么想，不过董蔷薇和李欢还是只挑选了一个人带路，然后开着王天亮的斯巴鲁往镇上疾驰而去！从这边通往镇上的路是一条由村民们凑钱铺设的砂石路，路虽然还算宽敞，不过许多因为下雨天而造成的坑坑洼洼的路还是造成了车子无法狂飙、十分颠簸的后果。

　　哪怕李欢的技术十分不错，到达镇上也花了二十多分钟的时间！等到了镇上后，在年轻人的指路下，果然来到了一家破烂店的门外，李欢停下车直接用力推门准备冲进去……

　　“咦？”

　　在推开门的那一瞬间，李欢惊疑了一声，然后打开矿灯照了进去，只见李欢黑布隆冬的到处堆积着废铜烂铁，李欢走在前面，董蔷薇心里发怵、赶紧推着年轻人一起跟了上去。

　　“你确定这里有人住吗？”李欢转头问道，以他的感觉来看，这里好像没有人了。

　　“当然！”年轻人点了点头，然后猛然扯开了嗓子喊道，“陈老板……陈老板……陈老板啊……”

　　整个屋内，回荡的只是他的声音，李欢和董蔷薇听得皱眉，三人找到了屋内的灯光拉开，然后在这栋房子的一楼和二楼搜索了一遍，竟然没有发现一个人，不过却在二楼的一个房间内看到了他们要找的七足叶和不少的草药！

　　摸了摸床上的竹席，李欢忽然皱眉道：“这家伙走的时间不超过十分钟，看样子是知道我们要来！”

　　“什么？”董蔷薇猛然皱眉。

　　李欢想了想，然后叹道：“你们家药田那边，有奸细……”

　　董蔷薇也想了一遍，同意了李欢这个说法！要不然的话没道理这边的这个陈老板知道药田那边什么草药恰好什么时段成熟，然后就派了人去偷到他这里来卖，而尤其是今晚这件事，更加确定了这个事情。一想到青药集团开设药田是为了造福更多的人，而有人却为了私利在操纵着这样黑暗的事情，董蔷薇顿时怒不可遏的握拳砸了一下桌子。

　　“我一定要找出这个奸细！”董蔷薇怒哼道。

　　“我有办法！”李欢笑道。

　　“嗯？”董蔷薇狐疑的问道，“你有什么办法？难道你知道是谁？”

　　“我当然不知道是谁，不过我们抓到那个陈老板，就有办法了！”李欢笑道。

　　董蔷薇顿时露出一脸的哭笑不得神情嘀咕道，“你说什么胡话呢？陈老板已经走了，我们怎么抓？难道让他说出陈老板的样子，我们画一幅通缉图再去找人？等找到了那个陈老板，黄花菜也凉了吧？”

　　“相信我！”李欢自信的笑了笑，然后猛然在空气中吸了一口气道，“从这个屋内的气味分辨，他走的时候绝对带着一个女人，而如果知道那个女人在哪的话，那找到那家伙也就不远了……”

　　“真的吗？”董蔷薇狐疑的吸了吸鼻子，半信半疑的嘀咕道，“我怎么就没闻出来有女人住过呢？”

　　在董蔷薇嘀咕的时候，连带路的这个家伙都吸了吸鼻子，表情古怪的想让人发笑！

　　李欢笑道：“这就是我的天赋异禀之处了，要知道凡是女人多少都有自己特殊的味道，这个女人涂抹的是香皂，而且这股香皂的气味是朝着南边的方向去的，他们只离开了十分钟，这附近没有车可以用，哪怕有车，他们一下子也开不出去，我们追上去就可以了！”


第0371章 恐怖的事实

　　“这能行吗？”董蔷薇问道，这也是一旁那个偷药贼的疑惑。

　　李欢嘿嘿笑道：“放心吧！保证可以！”

　　说完，他命令偷药贼搬运房间内的所有草药到楼下的车子里去，自己则和董蔷薇收集了七足叶小心的放入了董蔷薇带出来的背包，然后才开着斯巴鲁缓慢的在镇上行驶着。

　　董蔷薇开车，李欢则不断的吸着鼻子指示着方向，七弯八绕的，很快就到了这个不大的小镇的东南角，然后远远的看到了一栋亮着粉色灯光的房子，灯光是从窗户里透出来的，车上的偷药贼忍不住表情变得极其古怪！

　　董蔷薇从反光镜看到偷药贼的表情，忍不住问道：“你笑什么？难道你知道这是什么地方？”

　　“这……这是……”偷药贼的表情显得有些不好意思地说道，“那是镇子上的红房子，里面住的姑娘是花钱可以玩的，我……我和我的小伙伴卖了药之后有时候会去那里，一次要花五十块钱！”

　　董蔷薇怔了一下，然后将车子停下，转头盯着李欢怒哼道：“死李欢！你闻来闻去怎么闻到这种地方来了？你快说……你到底是什么狗鼻子？不会是你以前常去这种地方吧？”

　　李欢顿时哭笑不得地说道：“拜托你好好想想……我有这么多天仙一般的老婆，我用得着去这种的地方吗？”

　　董蔷薇当然知道李欢不可能会去这种地方，她只是自己不想去而已，所以她很生气的哼道：“我就在这里等着你们，你们自己去找人吧，反正我是不想进到那种地方去的！”

　　……

　　小屋之内，阿琴神色不悦的坐在了自己的床上冷哼道：“为什么不能住在你那里要回到这里，你不知道我不喜欢这个地方了吗？”

　　“唉……现在有点不安全了，听说药田那边出了点意外，有人发觉了事情的真相，要过来找我麻烦，我现在你这里躲一个晚上，明天到县城去了！”

　　“你要去县城？”阿琴神色一变，然后转过头直勾勾的盯着陈超问道，“那你带不带我过去？我也想去县城……”

　　“你？”陈超皱了皱眉道，“你也知道……”

　　阿琴猛然脸色沉了下去怒哼道，“好好好……我知道又是你和你老婆暂时离不了婚对吧？我告诉你，这样的理由我已经听烦了！你这人怎么能这样呢？我都为了你去陪那个王总了？你怎么看得下去？”

　　陈超沉默不语，心中却在冷笑着嘲讽，你这种女人都把身子给了不知道多少个男人了，还想和我结婚？

　　事实上陈超也只是利用阿琴而已，但是没想到阿琴这个女人缠的这么紧，今晚更是在王天亮走了之后找到了自己家里去，如果不是他在药田那边还有眼线的话，他今晚就肯定和阿琴在床上被人抓了个正着了！

　　“你说话啊……”阿琴的声音有些尖锐的在耳边响起，陈超正打算发一下脾气，房门却忽然被人敲响了。

　　“谁啊？今晚不做生意！”阿琴没好气的朝着门外怒哼道。

　　门外传来了另外一个女孩阿香的声音说道：“阿琴……我进来拿一下东西，我那边没有……没有套了……”

　　阿琴气呼呼的起身从床头的抽屉拿了一条，然后拉开、房门准备递给阿香。

　　就在房门拉开的瞬间，一股风声灌了进去，阿琴惊呼一声，不远处的窗户砰然一声裂开，陈超竟然是在瞬间反应过来从窗口跳了出去，还没等阿琴的尖叫声停止，李欢已经直接从她的身旁冲了过去，跟着跳出了窗户外……

　　夜风凉飕飕的灌进来，阿琴看了看破掉的窗户，有种回不过神的感觉。

　　而在外面，陈超亡命的挑拣着自己熟悉的、最为僻静的小巷子使劲的逃窜着，然而在逃出去几百米后，他的脚步猛然间停顿了下来，眼神惊恐的望向了在不远处拦住了自己的去路的身影。

　　月色下，他看不清楚对方的面孔，但是能够清晰的感受到一股杀意朝着自己涌了过来！

　　“你是谁？”陈超说着，脚步缓缓的朝着李欢走过去，背在身后的一只手上悄然的捏着一柄泛着幽光的刀锋。

　　“我是你爷爷！”李欢冷哼着，身影一晃，蕴含着巨、大力道的一拳击在了陈超的脸上。

　　陈超发出一声惨叫，鼻梁骨瞬间断掉，鼻血糊满了他半张脸，在他的右手持着匕首还没有刺出来的时候，李欢已经按住了他的肩膀使劲的一捏，他的整条右臂便从肩部以下瞬间发出“咔擦”一声脱臼了！

　　接着李欢扯着他的左臂使劲一轮，陈超闷哼一声飞出去，然后砸在了不远处的一根电线杆上，身子抽搐了几下之后躺在地上只剩下痛苦的哼叫。

　　“白痴！还想在我面前动刀？”李欢走过去，提起陈超的衣领，像是拖着一条死狗一般朝着董蔷薇停车的地方拖去。

　　等到了停车的地方后，李欢将陈超随手扔在了车的后备箱，然后三人开着车子往药田回去。

　　二十分钟后，车子停在了药田的厂房内，灯光明亮的生产车间，一群人站在一起，董蔷薇在人群中扫视着，忽然冷笑着朝着陈文理哼道：“是你勾结外人倒卖药田的药材的？”

　　陈文理目光阴沉的看了一眼躺在地上如死狗一般的陈超，又看了看脸色惨白的王天亮，忽然站出来咧嘴笑道：“是我又怎么样？”

　　“哼哼……”董蔷薇点了点头冷笑道，“承认就好，不过偷药材这是一件小事……我们听这个家伙说，你还拐卖了不少小孩卖给了外地人对吧？那些人是和收草药的人一伙的，你老实交代，那些人是什么人？”

　　陈文理目光一凛，朝着地上的陈超望去！

　　陈超脸色死灰的避开了陈文理的目光，畏惧得身躯发抖。

　　“没用的废物！给了你消息你也逃不走，不如死了算了……”

　　陈文理冷喝着，忽然间一脚跨出去，手上出现了一把漆黑的手枪，枪口对准了陈超正要开枪，忽然间他整个人飞了出去，然后将不远处一个木架子砸的稀巴烂，手上的手枪早已落入了李欢的手上！

　　“白痴！”李欢拿着那把手枪，当着众人惊恐的面下拉扯了几下，一把手枪瞬间变成了废铁。

　　场中的人全都吓傻了！

　　李欢走过去抓起陈文理的头发，然后直接废掉了他的手脚，拿出一根银针扎在了陈文理的疼痛神经上，审问道：“真不明白你这样的人怎么还敢站出来承认是你做的？难道就凭你自己的那几手三脚猫的功夫你就以为你天下无敌了吗？”

　　陈文理现在是想死的心都有了，他完全没有想到自己有枪都被对方这样轻而易举的给制服了，而且他在部队呆过，能够明白刚才李欢轻易制服自己意味着什么，所以他十分后悔，早知道他就不该承认，然后选择一个机会逃跑……

　　不过其实就算他选择了逃跑，他也会发现他依旧是一个跑不出去的废物！

　　但现在，陈文理只有不停的惨叫的份，因为身上的疼痛神经被激发，一阵阵难以容忍的刺痛传遍着他的全身，他只能不停的嘶吼着发出一阵阵的惨叫声，连一句话都说不出来。

　　听着这股凄厉的惨叫声，所有人都感到不寒而栗，王天亮则更是冷汗淋漓！

　　李欢看着手表，五分钟过去后才让其他人出去，留下了王天亮、陈超和四个偷药贼，然后拿掉了扎在陈文理身上的银针冷声问道：“说！那些孩子被你卖给谁了？为什么会有人向你收购这些草药？”

　　“我……不知道！”陈文理脸色惨白的咬着牙说道。

　　“是吗？”李欢森冷一笑，拿出另外一根三棱银针扎入了陈文理的脑后经脉。

　　陈文理瞬间觉得自己的脑袋像是被人劈开了一般，一道道闪电在劈砍着他的脑髓，偏偏诡异的是他不能发出一丝一毫的声音，整个身体只能诡异的阵阵抽搐着，像是恐怖电影当中的场景，脑袋上的血管和青筋全都突了起来，似乎要爆开一般……

　　看着这一幕，就连董蔷薇都不禁微微转开了视线去看向别处，心头只觉得李欢这个人有时候的手段确实是太过狠辣了！

　　又是几分钟过去，眼看着陈文理的整个脑袋都涨成了血色快要爆开，李欢这才拿下了银针，陈文理脑袋上涨着的那些血色一瞬间全都消退下去，他顿时间发出了杀猪般的喊叫声，那种痛苦只有他能体会到！

　　“现在，你知道了吗？”李欢问道。

　　陈文理大口大口的喘着气，眼神死死的盯着李欢，身体一阵阵的颤抖着，许久才终于长长的吐了一口气咬牙道：“我说……”

　　在接下来，经过陈文理的叙述，一个庞大的脉络呈现在了李欢和董蔷薇的面前，而一个关于南方的地下器官买卖团也跃然而出。在陈文理的叙述中，他跟着疑惑南方人从南方来到这边，那些人借着做生意的名义私底下却在到处物色着器官从事黑市的买卖！

　　一般他们最喜欢找贫穷乡下的小孩，基本上十三岁以后的小孩最好，先欺骗说带着这些人出去打工，然后找机会在一个地方挖出这些人的器官，但又不想让这些人立刻死去，所以需要一些药材来给这些人处理伤势……久而久之，这群人就另外发展了一条线专门来收购一些药材，一边是为了那些割掉器官的小孩活下去，一边则是如果收购到了一些名贵的药材，他们也可以转手卖出去成为一项收入！

　　听着这些触目惊心的述说，董蔷薇只觉得胃里一阵阵的翻腾，差点就要干呕，等陈文理大概的说完之后，李欢这才意识到自己终于查到了一个很大的秘密，所以他立刻打了两个电话分别给林信智和蒋虎，一边让林信智和张局带人去立刻捣毁那些组织，一边也让蒋虎在暗中盯住那些地方，防止放过任何一人。

　　在打完电话后，李欢这才拿起一根银针直接在陈文理身上扎了一根针，将他变成了真正的白痴……


第0372章 又出意外

　　由于这种交易的市场十分黑暗，所以作坊也设在了不同的几个地点，青城市附近的一些越是偏僻的村镇附近才有可能为不法分子提供安全的场所，蒋虎紧急调动了三百多人才分别守住了一共四个工坊。

　　当天夜里，张局在林信智得到的消息下配合着一起出动力量扫荡过去，倒是一举摧毁了一件大案，很多还来不及贩卖出去器官也全都被林信智用医疗车冷冻着运回了青城市。

　　其中肯定有那些受伤不久的小孩的器官了，只不过医院完全配型以及手术还需要一段时间，所以林信智还是希望李欢能够先在青城医院帮忙照顾一下，以防出现危及情况。

　　接下去的几天时间内，李欢一直往返在医院和实验室内，先是制作了一定份量的丹药后才舒了一口气，而青城医院也趁时间足够从外地申请调集到了不少内外科手术专家一起手术。

　　大约五天下来，十几个小孩的器官手术终于全部完成，而且应当不会再有生命危险。

　　张局那边打掉的那个团伙虽然跑掉了一些人，不过抓捕到的那些人足够张局那边忙一阵子的了，而且因为这是一件涉及到全国性的巨、大案件，破获这个案子之后张局能够申领到一笔奖金，而这笔奖金原本是打算交给青城医院的，不过林信智转手给了李欢，因为这件案子原本最大的功臣就是李欢。

　　李欢拿到了钱之后也没有自己真的私吞，而是交给了董蔷薇去处理，董蔷薇思虑之后，干脆召集了木清风和南宫商谈了一下，打算成立一个专项，为全国一些器官缺失或者衰竭的小孩提供帮助。

　　首先是李欢这边能够提供一定的药物作为辅助，而青城市这边提供手术帮助，加上青药集团和木峰集团作为医药赞助机构，这件事虽然所需要耗费的钱财将会每年超过千万元，但对于木峰集团和青药集团也必将带来很大的好处。

　　在决定之后，这件事提到了市里，市里恰好因为有张局这个案子作为功劳以及曝光率，市府在开会商议之后竟然也当下决定扶持这个专项，而且签了文件将以每年五百万的补贴款一直支持这个项目的运转。

　　这样一来，随着媒体的渲染，一下子木峰集团和青药集团、青城医院几大机构瞬间又上了不少的新闻头条，在赚足了眼球的同时，带来的间接商业价值更是不可估量。

　　这些都是商业上的运作以及各方利益的演化，李欢只能算是这个趋势当中的不可或缺的一个元素参与其中，他本身自己对于这个名利的渴望并不大，他所想要的仅仅只是多娶几个老婆以及多赚一些娶老婆的本钱而已。

　　时间转眼到了五月的中旬，暴雨的季节来临，由于这一天的雨水实在太大，李欢和南宫被困在了实验室，所有的人都早已下班了，李欢原本是打算陪南宫做完这最后一个实验一起回去的，但是他自己的丹药才炼制到一半，轰隆隆的雷声已经十分清晰的传了过来。

　　南宫有些怕打雷，顿时间停下了手上的工作，将带电的仪器全都关掉了，虽然公司是有避雷针的，不过对于女孩子来说，一旦到了下雨天就恨不得将身边的所有能够导电的东西全都关掉也是情有可原的。

　　关掉了电，实验室只剩下自动应急灯照着，昏昏暗暗的，显得格外的沉静，南宫看着李欢还在那边配着药，忍不住朝他靠过去，站在他身边看着他问道：“这样你还要继续下去？难道不怕配错了药吗？”

　　“我视力很好，不会的！”李欢自信地说道。

　　“笨蛋……”南宫很小声的咬着唇嘀咕了一声，其实她是想让李欢停下来送她回家的，不过这种话却又有点不好意思直接说出口，所以只能陪着李欢身旁看着他脸炼丹。

　　李欢倒是听到了南宫的这一句嘀咕，嘴角勾起一个弧度忍不住笑了笑，故意的把炼制丹药的动作弄得很慢很繁琐，南宫看了一会，有些无聊的转开脚步准备到旁边去坐一会。

　　但她的身子刚转过去，忽然间整个人都被李欢抱进了怀里，这倒是吓了她一大跳，等她反应过来的时候，李欢的手已经很不老实的按在了她的肚皮上，她的语气都带着一丝颤抖的音调使劲的想要扳开李欢的手，嘴里哼道：“你要干什么？”

　　“月黑风高……老婆你说我想干什么呢？”李欢在她耳边吹着气，语气坏坏地笑道。

　　“放开我！”南宫生气的说着，抬起脚朝着李欢的脚踩过去，但李欢怎么可能真的给她踩中，灵活的避开了她的这一脚，然后手臂微微用力，竟然是揽着她纤细的腰肢将她整个身子都抱得离了地旋转起来。

　　而这时恰好又一个巨、大的惊雷响起，南宫吓得发出一声惊呼，下意识的转身搂住了李欢的脖子。

　　李欢得意一笑，嘴唇顺着南宫的额头往下寻找过去，带着炙热的温度，几乎就在擦到了南宫唇角的那一瞬间，灯光“啪”地一下诡异的闪亮起来……

　　“怎么也不开灯……”

　　董蔷薇的话说到一半，她整个人站在实验室的自动玻璃门口僵住了，白、皙的脸颊一下子以可见的速度慢慢的变红，而她的鬓角还带着一丝雨珠的痕迹，手上则提了几把木柄的大伞。

　　很显然，董蔷薇是想起李欢和南宫还在实验室想要过来送伞的，然而她无论如何也没想到李欢和南宫竟然会在实验室做这种事。

　　此刻的画面真的很难解释！

　　李欢的手紧紧的搂着南宫纤细的腰，而南宫的手臂则死死的勾住了李欢的脖子，以至于南宫的脚跟都几乎离了地，两人的脸颊贴得极近，唇角依稀是触碰在一起的南宫的眼眸中全是朦胧的水意，脸颊红得吓人而好看……任何人在这时候看到这幅画面，也只能往那个方面想象。

　　三人怔了片刻，南宫最先慌张起来，她使劲的推开了李欢，然后退后几步扭着自己的实验服衣角下摆紧张的解释道：“不……不是你想象的那样……我们只是……只是……是这个混蛋做的好事！”

　　“呃……”董蔷薇这时候才有些面红耳赤的低着头提了提手上的雨伞说道，“我给你们送伞……没打扰到你们吧？”

　　正说着，李欢已经飞快的走过去将她拉进了实验室，蛮横的搂住了她的腰往她的嘴上贴了过去。

　　“唔……”董蔷薇的身子僵了一下，眼眸瞪大巨、大。

　　下一刻，她感觉到一片湿、润印上来，一瞬间呼吸都有种凝滞的感觉，在李欢试图撬开她的牙齿的时候，她猛然回过神，使劲的挣扎起来，然而无论她挣扎的力度多大，李欢的力道就一定比她大一分！

　　南宫也呆住了，她直勾勾的看着李欢在自己的面前和董蔷薇亲热的场面，脸蛋红润得几乎像是要滴出血来，这种画面如果放在别人身上，她是看都不好意思看的，然而就发生在自己面前，发生在这种情况下，她忽然觉得有些身体有些发热的感觉……

　　“啊！”

　　李欢忽然松开了董蔷薇，捂着自己的嘴巴痛呼起来，然后董蔷薇愤怒的推开了他，目光盯着李欢恶狠狠的喝道：“混蛋！你竟然敢对我做这种事！我……我和你没完！”

　　李欢摸了一下，一丝血迹出现在手上，他顿时哭笑不得的盯着董蔷薇苦笑道：“老婆你用不着这么狠吧？都咬出血了……”

　　“你活该！”董蔷薇气哼哼的丢下了两把伞，飞快的往实验室外跑了出去，等到她坐回到了外面的车里，身子几乎已经瘫软了，而刚才那股残余在身上的余韵以及热度让她的脸颊热的发烫。

　　“混蛋……”她再次骂了一句，不过语气却是软绵绵的毫无力道。

　　实验室的氛围也有点古怪，李欢过去拉住了南宫的手，南宫微微挣扎了一下，倒是不再做无用功了，正在李欢拿着雨伞准备递给南宫的时候，南宫却忽然叹了一口气仰起脸盯着李欢问道：“李欢！你真的觉得女人之间能够友好的相处吗？”

　　李欢愣了一下，然后有些愁眉苦脸地说道：“难道不能吗？”

　　“我想了想，无论我如何大度，但一想到要和别的女人分享自己的男人，这都是一件很难接受的事情啊！”南宫表情严肃地说道，“之前我想过，可能我们都不求一个本子，但是大家都这么想的吗？”

　　“这个问题很复杂……我们慢慢解决！”李欢露出一个深沉的表情说道，然后牵起南宫的手朝外走去。

　　外面的暴雨依旧磅礴的淋落下来，李欢和南宫终于坐进了车内朝着御景花园开去，然而石材南宫所说的这个问题却犹如天下的暴雨乌云一般凝结在李欢的心头，成为一个复杂的问题，难道女人真的不能友好相处？唉……看来自己得回去看看《甄嬛传》这种宫斗剧补一补知识了！

　　李欢刚把南宫送回到御景花园，罗淑瑜打了一个电话过来，她在电话那头带着哭腔对李欢说道：“小威他……小威他现在躺在医院，是林院长打电话过来告诉我的，说是他的器官被人挖走已经超过半个月了，现在身体快不行了……”

　　“什么？”李欢的眉头猛然跳动了一下，他没想到罗威失踪了一段时间，竟然是被人挖掉了器官！带着疑惑以及诧异，他开着车飞快的调头，然后直接冒雨冲出了御景花园。

　　隔着窗户，南宫望着急匆匆冲出去的车影，情绪复杂的叹了口气呢喃道：“李欢……你真的能忙的过来吗？”

　　李欢开着车在雨中飞快的疾驰着，很快就到达了青城医院，在医院见到了一脸担忧的罗淑瑜以及罗天明夫妇，一看到李欢过来，罗天明的妻子顿时“噗通”一下跪在了李欢面前哭泣起来：“李欢……求求你，以前都是我们夫妇错了……求你救救小威……求你了……”


第0373章 屋顶有人

　　面对着苦苦哀求的妇人，李欢微微皱眉，有点儿讨厌这种行为，这种人就是见了棺材才掉泪，不过考虑到这个女人毕竟是罗淑瑜的婶婶，李欢只能无奈的对她说道：“你先起来吧，我现在还不知道情况，怎么救他？”

　　“是啊！”罗淑瑜伸手使劲的拉着自己的婶婶说道，“婶婶你就起来吧，李欢既然来了就不可能不救小威的，您别这样……多不好啊！”

　　妇人虽然起来了，不过依旧带着哭腔哭哭啼啼的，倒是把罗天明的心情给弄得有些烦躁的冲着她吼了一句：“哭哭哭……你特么就知道哭，哭能解决事情吗？”

　　被他这么一吼，妇人倒是将哭泣的声音放低了一些，走廊两侧看戏的人也顿时慢慢散去，罗天明这才夹着一根烟在手指上朝着李欢说道：“真是不好意思，又要麻烦你了！”

　　“没事……你先带你老婆回去吧，要不然就到家属休息室去，我先去看看那小子！”李欢说着，跟着罗淑瑜往罗威的病房去了。

　　林信智在病房内等候着，看到李欢过来，他顿时一脸沉重地说道：“情况有点不太好……他的身体各项机能都在衰竭，由于在器官被挖掉之前他似乎受到了内伤，随着健康的器官被挖掉，他身子里面的其他器官也已经迅速的衰竭，再加上他身体的一些症状，恐怕……”

　　“医院没有和他配型的器官吗？”李欢皱眉问道。

　　林信智脸色无奈的摇了摇头叹道：“他的时间比较久，可能他的器官已经运出了青城市！”

　　“张局那边不是查获了不少人吗？难道追查不到这些人的所有罪证？”李欢奇怪的问道。

　　林信智为难地说道：“这个案子看似是从青城开始牵扯出来的，但其实却是从南方往这边发展的一个巨、大的团伙，而张局他们虽然破获了一些线索，但是要从得到的线索再去分析之后一点点向南边查过去还需要克服许多问题，时间上来不及了！”

　　李欢想了想，只能无奈的揉了一下眉头，然后拿出一颗丹药道：“这个先给他服下吧，能够暂时缓解现在器官的压力，阻止衰竭的速度，你再把他的详细身体症状说一下，我想想看……”

　　林信智点了点头，给罗威服完丹药后，开始述说了一下罗威的身体情况！过了没多久，一脸疲惫之色的张局也过来医院这边向李欢述说了一下破获这起案件找到罗威的经过……

　　罗威是在一家星级酒店被人发现的，罗威所在的那个房间一开始就被罗威定了一个月的时间，而在罗威住进这个房间后，一直没有出来过，只有一个在监控里出现过的红衣女子进出过罗威的房间。

　　张局他们发现罗威的原因是因为临时查房查到这个房间，进去后才发现罗威躺在铺满了冰块的浴缸里，生命的迹象在当时已经十分微弱了，在紧急送往医院后，林信智亲自参与才将罗威挽救了回来！

　　其后，张局调查了监控，发现在两天前那个红衣女子就再没有出现在那家酒店过了，最后捕捉到的线索是，那个红衣女子提着一个小型的箱子进了一家挂着广南车牌的奥迪Q7离开的。

　　从交通部门那边调看了大量的视频后，那辆车子早已经回到了广南，不过在进、入广南之后，想在茫茫的车海当中调看监控去找到一辆奥迪车，那绝对是一件浩大的工程。

　　线索到了这里，基本上需要的就是繁琐的筛选以及大量的时间了，而罗威很显然等不了这么多天，更无法假设他的器官如果被卖的情况下该怎么办，所以林信智在通知了罗家人之后商议的结果就是只能再次请李欢出山。

　　李欢听完分析后，一边希望张局尽快破案，一边让林信智去搜寻全国的器官储备库，希望运气好，得到配型的器官，而他自己首先要做的一件严肃的事情便是在罗威配型的器官到来之前，帮他将他现在还存在的、在衰竭的器官给恢复活力。

　　人的器官是生命的必须物质，而古人将器官和天地中的五行以及阴阳联系在一起，更发现大自然当中的无数物质可以作为滋补器官的元素食用，而李欢则根据罗威目前的情况，连夜炼制了几颗特制的丹药给罗威分时间段服用下去……

　　半夜的时候，罗威开始吐血，眼睛也开始出血，这是器官无法受药的结果，也就代表着之前的药物起到的作用很小，罗淑瑜几乎吓的魂飞魄散，李欢在无奈之下只能给罗威服用了一颗小还丹！

　　价值几百万一颗的小还丹毕竟药效强大，在稳定了罗威的症状后，他身子里面的药效也渐渐开始发挥作用，到下半夜的时候，林信智带人过来做了一次检查，虽然没有明显的好转，但罗威的器官衰竭的程度却已经遏制了，而细微的好转情况也已经出现了。

　　第二天，暴雨仍旧在持续，张局那边传来消息，在距离青城市一百公里外的一个县城里查到了一个线索，那里有一个窝点，是作为器官买卖团南下的一个中转站，收到这个消息的时候，张局这边带了十多人，开着两辆车朝那个叫做隆南的小县城而去。

　　李欢想了想，张局这些人虽然有可能能够破案，然而在保护那些器官的事情上或许无法做到万无一失，为了能够救回罗威，防止自己天下第一神医的名头被人嘲笑，他在考虑之后决定亲自到隆南去一趟！

　　“什么？你要到隆南去？那小威怎么办？”罗淑瑜错愕的盯着他。

　　“小威目前的症状十分平稳，只要林信智这边看护不出问题，再坚持半个月是没有问题的！”李欢说道，“如果我不过去的话，万一那些人大战的时候把器官弄毁了的话，小威这条命就真的很难保住了，除非……”

　　“除非什么？”罗淑瑜错愕的问道，难道说李欢还有什么办法没用吗？

　　李欢无奈地叹道：“如果实在一时半会找不到小威的器官，那就除非使用董蔷薇研制出来的XB2，那是一种能够延长生命的药剂，哪怕小威的器官缺失的情况，XB2依旧能够维持小威的身体机能以一个低耗的情况延长几年的寿命，但是你要知道……XB2全世界也只有这么两支，其中一支被人盗走了，而现在这支的话，很难说服董蔷薇得到，这可是价值数十亿的东西！”

　　罗淑瑜瞬间沉默了，她刚升起的一丝希望又落了下去！

　　虽然说整个罗家都十分在乎罗威的安危，但罗家的整体实力也没有到达富可敌国的程度，如果真的需要花几十亿才能救回罗威的性命，这个方法基本上在罗家是无法实现的，毕竟罗家也是大家族，全家族的财富用来挽救一个纨绔子弟，这有点不太现实！

　　在艰难的考虑之后，罗淑瑜忽然咬牙说道：“我也去！”

　　“你？”李欢失笑道，“淑瑜姐你不能去！”

　　“为什么？”罗淑瑜不开心的问道。

　　“如果不是那边的情况特别恶劣的话，张局没必要从青城市带十几个人过去那边，而很显然当地的部门对此肯定是没有把握的，所以这是很危险的一次行动，你去的话会很不安全！”李欢解释道。

　　“那……我总该做点什么啊，难道就在这里干等着？”罗淑瑜情绪低落地叹道。

　　李欢想了想，拿出了一颗丹药交给了罗淑瑜叹道：“淑瑜姐，这是小还丹……要知道老太爷也只服用了一颗，这一颗的代价就是数百万，小威已经服下了一颗，如果在他的情况出现意外变化的时候，你再给他服下一颗，但如果不到那个地步，你千万不能乱给他服用这个丹药，这药虽然滋补，但是在他无法承受的情况，两颗小还丹也足以要了他的命！你在这守着，听林院长的意见，知道了吗？”

　　“好吧！”罗淑瑜点了点头，主动在李欢脸上亲了一下叹道，“对不起！总是让你为我家的事情去做危险的事情。”

　　“你知道就好！”李欢凑到罗淑瑜晶莹的耳垂边哼道，“这笔账先记着，以后你要好好回报我哈！”

　　罗淑瑜瞬间芳心一荡，身子发软，脸颊红的发烫。

　　李欢亲了她一下，转身朝着医院外面走去！

　　在走廊内又遇到了罗天明夫妇，看到李欢要走，罗天明心下咯噔了一下，而罗天明的老婆更是差点就又跪了下去，还好李欢解释了一下，他们才怀着复杂的情绪目送着李欢离开了医院。

　　……

　　隆南县，郊外的一座大院外，暴雨倾洒的夜幕下，几道身影鬼鬼祟祟的飞快奔跑着散开，但由于这栋大院的面积占地很广，十多人相对起这座院子的面积来说只能算是九牛一毛。

　　衣服已经完全被雨水淋湿的张局在墙角捂住了手电筒，透过指间的一丝亮光和另外一个负责人在墙角一个死角细声分析了一下进攻的布局以及节奏，两人的眉头都是紧皱着的。

　　正在这时，一个穿着雨衣的人从院子内提着一个手电筒却到了外面，正在他走向墙角打算解个手的时候，眼神蓦地扫到了墙角的那丝亮光，他的手电筒当即扫过去，瞬间看到了两道人影。

　　“你们是什么……唔……”

　　他原本带着疑惑想要询问一句是谁在墙角，然而下一刻却惊恐的发现一道人影猛然朝着自己扑了过来，他还没来得及大声，一只手已经捂住了他的嘴巴，冰冷的利器划过了他的喉咙，他的声音从划开的喉咙处漏了出去，带着鲜血一起冒出去发出一种恐怖得让人咬牙的声音！

　　直到身前的这个人停止了生命的迹象，张局这才紧皱着眉将这个人拉到了墙角，然后神情无比凛然地说道：“等不及了！现在这个人出来了，如果三分钟还不回去，立刻会有人出来检查，让你的人和我的人现在就行动！”

　　而正在此时，李欢的身影也已经出现在了这里，只不过李欢是在屋顶行走着……


第0374章 雨夜强攻

　　三分钟，十多人分散着没入了雨夜，然而从李欢俯视的视角去看，这栋大院面积太过庞大，这十多人和聚集在这里的四五十人相比又显得太过渺小！

　　张局带着三个人的小队用匕首挑开了一个侧门，然后从侧门进入大院，院内亮着一些灯泡，昏黄的灯泡在暴雨的倾洒下显得并不明亮，正在张局等人一脚迈入了大院不久，一个穿着雨衣的男子提着一杆鸟铳忽然站在门口大喊道：“王盼……你老木的尿怎么这么久啊？”

　　他的回答没有得到回应，张局等人窝在墙角，手枪已经在手心，各自对着手势，紧张的表情透露出了每一个人的紧张。

　　穿着雨衣的男子忽然探出了脑袋，皱着眉大声又吼了一句：“王盼！王盼……你死哪去了？”

　　说着，男子的身影却忽然往后慢慢退去，手上的鸟铳也缓缓的举高对准了门外，然后回头朝着屋内的人喝道：“不对劲！王盼这小子说是出去方便一下，现在没声音了……”

　　屋内有两桌男子正在赌牌，一桌是打麻将，一桌是扑克牌，一沓沓的钱堆在各自的面前，乌烟瘴气的，电视机里面放着一档毫无营养的综艺节目，大概是韩国某个无下限的节目，女人穿的很少，都是那种视觉上的娱乐而已。

　　听到提鸟铳的男子这么大惊小怪的，大家都哈哈大笑起来，嘲讽男子没有胆气，不过是出去撒一泡尿，有什么好大惊小怪之类的……

　　提着鸟铳的这个家伙被大家这么一嘲笑，也顿时来了火气，他直接不管不顾的将枪往地上一顿，靠着墙角放下，然后直接冷笑着走到了楼梯上朝着大厅里正在赌着的一群大汉哼道：“好啊！既然你们这么说，我也正好懒得巡夜了……你们继续玩吧，我上楼睡一觉去了！”

　　“扑街啊……睡什么睡？和那些东西睡在一个屋，你睡得着啊？别睡啦……一起下来玩嘛！”一个叼着烟的男子大大咧咧地喊道，他的皮肤棕黑，颧骨以及额头宽阔，看起来就是两广的人，一口普通话更是蹩脚。

　　已经快走到走廊转角处的男子摇头冷笑道：“你才是扑街……我不像你没有负担，我家里还有老婆孩子要养，不跟你们这群赌鬼赌啊，每次都是输！唉……”

　　一边叹息着，男子一边已经走过了拐角，脸上带着一股疲惫之色。

　　院内墙角下的张局几人这才呼了一口气，眼神凛然的侧耳听着屋内的细微动静，将枪拉开了保险，各自打着手势正要分散开来呈战斗的阵型！然而就在其中一个队员的脚步迈出去冲向门的另一边的瞬间，一声清晰无比的枪响陡然间划破了雨夜传了出来……

　　厅内打牌的人猛然间全都僵住了，院子里的张局几人也是一瞬间脸色发白的面面相觑，难以想象为什么会有枪声，而随着这声枪响落下之后，在张局等人原先布局的靠近北门那边的方位，已经开始响起了更多断断续续的枪声！

　　屋内的人一下子炸开了锅，十多人各自抄起了家伙拉开了一扇门朝着北门那边去，几个人急吼吼的拉响了警报，整个大院忽然响遍了一种刺耳的警报声，张局等人咬着牙，神情肃穆的握紧了手上的枪，蓄势待发。

　　而谁也无法注意到的是，在屋顶行走的李欢却已经是猛然跳跃过去，攀住了一扇窗户的窗台，然后稍微一用力便崩开了窗户里面的栓子，身子一翻便进入到了楼层之内。

　　楼下，枪声已经乱成了一片！

　　事实上屋内的四五十人已经全都被惊动了，屋内除了楼下小部分的人在玩牌之外，一部分人则在二楼处理着那些冰冻的器官，分成各种种类以便进入广南之后直接发散着卖出去。

　　三楼则是一些休息的人，也是整个大院内真正的负责人以及头目。

　　在枪声响起之后，所有人都被惊醒，院子里早就配备齐了一切枪火，所有人快速的行动起来，虽然比起张局等人的早有预谋不同，但借着熟悉环境的便利，这些人硬生生的将张局等人挡在了雨幕之中，而战斗也陷入了两败俱伤的地步。

　　这样的视线之下，没有人的枪法是百发百中的，而张局这边的人哪怕受过特训，但子弹的份量却是有限的，双方的人数悬殊导致了战斗从一开始便变成了拼斗火力的场面。

　　拼斗火力的直接结果就是张局这边的弹药不足，在没有人员渗入到对方内部去里应外合的情况下，这原本就是一场打不赢的仗！通过耳麦传回来的讯息，张局心急如焚，他已然知道有许多队员受伤，而自己也被困在了狭小的过道内，四名队员的子弹加起来不超过一百发，而他已经打掉了其中的一半左右，伤到了对方的一人，而其他的队员耗费的子弹更为严重，却也没有比自己的枪法更准！在这种情况，他不得不咬牙怒吼道：“撤……”

　　撤！

　　随着张局不甘的怒吼声，周围的十多名队员迅速的朝着外线撤离，而大院内的四五十人可没有放手的打算，这些人一直追入了雨幕之中，直到对方的人全都逃入了不远处的一片树林，才全都聚集在了大院内将门全都关闭起来商议着对策。

　　正在这时，楼上忽然传来一声惊呼声，楼下的所有人忽然一惊，朝着楼上守着那些器官的曾文喊了一句：“什么事？”

　　“啊……”

　　这样的惨叫声凄厉的传下来的时候，楼下的人瞬间明白发生了意外，一群人迅速的戒备着，在楼下了十多人防守，其余的二三十人抄着家伙就朝楼上冲了上去，在拐角处，当先的那一人忽然身子失去了平衡往后倒下来！

　　“唉……你……”

　　后面第二人的话才出口，他这才发现在前面一人的怀里砸着一具魁梧的身躯，而他也瞬间被砸倒，在他们倒下的瞬间，楼梯的拐角处乱成了一片，而李欢的身影就在这时候冲了出来，他的手上拿着一柄很短的匕首，直接开始了近战之战！

　　乡下大院的楼梯本来就不宽敞，而二三十人又全都拥挤在拐角处，一下子枪的威力发挥不出来，哪怕有枪声传出来，那也绝对是有人害怕得走火了，总之楼梯转角处一下子乱了套，在这些人还没有更好的办法之前，李欢已经从上自下的将他们全都放倒在了楼梯一路，鲜血淋漓下去，一直从楼梯转角处流到了楼梯最底下的地面，而楼下的人也终于震惊的反应过来，枪终于派上用场，然而……李欢却又诡异的消失了。

　　在啊啊啊的惨叫声不绝当中，楼下的人震撼的看着眼前的一幕，心下震撼无比的冷喝道：“搞什么？难道碰上鬼了？”

　　听到鬼这个字，有脾气暴躁的人立刻冲着说话的那人吼道：“魏驼子！你老木的别乱说话啊，这大晚上的……怎么可能有那什么东西？”

　　说是这么说，但大家都是做着伤天害理生意的人，平日里都是带枪在身边才能安心放心，此时遇到这样诡异的事情，而且连对方的影子都没有看到，楼上又是那些各地偷来的器官，说不胆寒那是假的！

　　一时间，所有的人都围在了楼梯口下，枪口死死的对准了楼上。

　　李欢在楼上，丝毫没有理睬下面这些人，他的耳朵虽然是时刻注意着楼梯那边的动静的，但眼睛却是在屋子内的这些冷冻的器官上巡视着，将近五十具的器官，如果拿到黑市上去的话，这也是一千万的价值了，一想到楼下那些家伙做下的那些伤天害理的事情，李欢其实恨不得大开杀戒的，不过奈何张局就在门外，他不得不手下稍微留了一点分寸，至少留着那些家伙的一条命！

　　正在楼下的一群人胆战心惊的同时，他终于拿出手机给张局拨了一个电话出去。

　　张局等人也是在树林里面胆战心惊的躲藏着，还不知道大院那边发生了什么事情，但是手机忽然振动的动静还是吓了他一大跳，他伸手拿出手机，手机是被朔料带包住了的，所以不担心漏水，借着屏幕的微光扫了一眼，他犹豫了一下按下了手机接听键。

　　“你们现在从西门方向冲进去，恰好可以打他们个措手不及……”

　　“什么？”张局目光微变，脸色狐疑的问道，“你怎么知道？你现在在哪里？”

　　“我在二楼守着这些器官，而那些人则在楼梯口的位置，估计一下子他们还不会冲上来，也还反应不过来，所以你们这时候进攻是最好的时机，快点……”李欢催促道。

　　说完，李欢直接挂了电话。

　　听着电话里的忙音，张局有些拿捏不定，他原本是没道理要去听李欢的命令和吩咐的，不过由于林信智的推崇以及这一段时间的表现来看，那个叫做李欢的年轻人身上似乎确实有着不同寻常的本领，就比如他现在就完全不知道李欢是如何跟上来的这件事。

　　在迟疑之后，张局咬了咬牙上齐了最后的子弹，然后朝着身后的人小声发布着命令：“全员注意……将弹匣上满，分两队从西门绕过去发动最后的进攻，伤员守在大门方向外的树林防止有人逃离……”

　　虽然大多数人还抱着疑问以及不看好的态度，不过这一点就是专业人员和非专业人员不同之处，那就是——服从。

　　一分钟后，一道道人影在雨幕当中唰唰而过，犹如午夜的幽灵聚集到了大院的西门，西门这边是一道小门，张局带头翻越了过去，然后在一分钟内，其余的十多人全都翻了过来，翻过小门之后，张局等人这才发现竟然无人防守，顿时间喜出望外的朝着大厅的方向摸了过去。

　　而就在张局等人翻进来的同时，李欢却已经从二楼的窗户里看到了他们的行为，然后嘴角挂起一丝冷笑，提起了屋内的一张椅子出门朝着楼梯那边走过去，在计算着张局等人差不多快要进攻的时候，李欢随手一甩，椅子挟带着一股巨大的风声往楼梯下飞了下去，枪声陡然间密集的朝着楼梯上的方向响起……


第0375章 最强对手

　　在枪声骤然响起的那一刻，张局等人还以为是中了陷阱，身子不自觉的打了一个激灵，然而几秒钟内，经验丰富的他迅速的听出了枪声的方向以及针对的方向不是自己这边。

　　难道对方遇到了强敌？

　　这样的念头在张局的脑海一闪而过，他就飞快的喝了一声进攻，然后带着所有人的朝着枪声的方向分散着发动了进攻。

　　下一刻，枪声更为密集，而惨叫声也忽然传了出来，守在楼梯口外的一群人以及另外一小拨人完全没有反应的机会便被张局等人调头打了一个措手不及，只听见惨叫声接连响起，子弹壳叮叮当当的坠地之声！

　　战斗从开始到结束不过几分钟的时间，张局这边自然也有人受了枪伤，不过在张局的子弹打光之前，他的神情却是兴奋的，因为他清楚的感觉到了对方那边已经没有了反抗之力！

　　为了安全起见，张局还是以手势让自己这边的呈突击的方式前进过去，然后终于彻底的掌控了楼梯口，在看到楼梯口这边横竖躺着的四十多人后，张局迅速的下令让一半的人去扼守各个路口防止有人躲藏在哪再反扑，自己则带着几人朝着楼上走去，而楼梯口这边则留了两个体力最好的队员清理走廊。

　　战斗已然结束。

　　就在张局等人上了楼梯，李欢也察觉到他们的脚步声准备过去见他们的时候，一道异常的脚步声却陡然间从三楼的楼梯俯冲而下，李欢还来不及示警，张局等人已经发出了惨叫声。

　　听着外面简短而凌厉的击打声，李欢的眉头一凛，猛然冲出了门外！

　　昏暗之下，一股诡异的力道朝着李欢扑面而来。

　　李欢借着微弱的过道旧灯泡，双拳带着惊人的气势击了过去，然而这本该击中的一击却意外的落空，李欢只觉得自己的空门处闯进来一股阴冷的气劲，下意识的手臂一撞才卸掉了那只突进过来的手掌，然而下一刻两人身影飞快分开的那一刻，李欢才意识到手肘部位的衣服被这人撕开了一道口子，一抹带着血迹的伤口呈现了出来……

　　两人这才看到了双方真正的面目。

　　对方竟然是个光头，双臂高高的抬起朝着外面伸出，而十指则灵活而诡异的不断的在虚空中抓动着，显示出了对方手指的灵敏！

　　但看着对方这诡异的姿势，李欢却是猛然间目光一闪，不自禁的张口惊呼道：“佛手印？”

　　对方的手指在不断的变幻，而这个世界上只有极少数的功夫是以手指见长的，除掉少林的金刚指和一指禅之外，真正能称得上厉害的就只有藏传密教当中密宗大手印以及佛传手印……

　　而无论这几种当中的哪一种，最终归纳起来都只能算是佛教的手印，这种诡异的手印算是功夫中最为偏门的功夫，人的十指连心，如果真正的将十指锻炼到了与心灵相通、收放自如的话，那么这绝对是一门最为恐怖的功夫。

　　在武学当中，向来没有所谓的天下第一这个说法，因为武学是莫测的，而人的境界才有高低之分，真正的搏斗当中，无论是人的一手一腿或者是一根头发，或许都能发挥出极大的战斗力！

　　而常人搏斗更多的依靠的是手或者腿去发力，少部分人可以依靠身体的背部以及肚皮去发力，而只靠手指就能战斗的人，李欢自己也没有见过，但他却认识对方手指的变幻全都是佛教手印当中的姿势。

　　对方听李欢念出了自己的路数，嘴角勾起了一丝阴冷的笑意阴测测地说道：“嘿嘿……还算你有点见识！不过你也有点本领，我还在三楼打坐就知道了你从屋顶闯了进来，但没想到你的身手有这么强！不过……你终究是要败在我的手底下！”

　　“是吗？”李欢也忽然露出了一个残酷的冷笑道，“你练的是佛教的佛手印，想不到从事的却是天底下最为黑心的勾当，由此可见，上天派我来收你命的，你这个白痴还以为能打败我吗？”

　　“哼！”对方身影一动，手掌已然恐怖的张开，直直的朝着李欢扑了过来。

　　两人的身影迅速的交击在了一起，对方的双手加上十指在战斗的时候有着无穷的变化，使的都是诡异精巧的路数，每一击却又蕴藏着奇大的力道以及阴冷的气息，李欢对上这样的对手确实有些为难，他不得不使出了和对方完全相反的路数，大开大合的借着自己力量的优势将对方和自己的距离拉开，避开对方防不胜防的攻击，然而这样的局面却让他显得陷入了被动！

　　而在张局等旁观者的眼力看来，却已经完全分不清楚了两人的身影当中谁是谁，他们只看到在昏黄的灯光下，两道身影如同鬼魅一般的变幻着，明明是在狭窄的楼道内，两人却像是挥洒自如，丝毫没有被场地限制住一般自如的交手！

　　时间一久，李欢自己都完全陷入了这种在战斗中的酣畅之感，他从未遇见过这么强大的对手，对方的强大程度竟然远超了他的所料，而且还让他不得不小心的避开对方的每一击。

　　两人的状态似乎都一直在缓慢的攀升着，随着战斗的时间推移，两人的气势越来越强，偶尔双方中有谁的一击落空的话，不远处的墙壁上或者是楼梯扶手都会发出一种异常的响声，然后会有恐怖的小小坑洞出现，石灰伴着泥沙飞溅落下！

　　李欢可以断定，如果不是自己出现在这里的，以对方的这种身手，张局这些人恐怕再增派一倍的人手也不会有什么效果的！他已经将各家的拳法，从太极、咏春、八极、八卦等等全都打了一遍，对方却依旧是以佛教的手印周而复始的变化着应对着自己的攻击，有时候看似自己几乎要将对方致命一击的时候，对方的手印却会忽然爆发出巨大的能量，然后挡住自己的攻击。

　　而在同时，对方的攻击也堪称凌厉绝顶，对方打的是近身之战，越近身对于对方的优势便越大，所以李欢不得不在每次逼得太近的时候以半步崩的强悍力道强行将对方逼退出去！

　　时间一久，考验的便是双方的体力以及毅力！

　　李欢以冥想蓄积体力，而对方刚才似乎说过打坐，由此可见也是一种不同的高深方法，因此在体力之上，双方依旧是看似不相上下的样子，两人一共纠缠在一起搏斗了超过半个小时的时间，而在这个半个多小时的时间内，楼梯的过道内已经是满目疮痍了……

　　如果不出现意外，这样的战斗将会直到双方当中有一人的体力耗损到了无法承受才会结束，然而李欢当然不可能让战斗一直这样下去！他一直等到对方再次演完了一趟密宗的大手印之后，蓦地双手的手指一扣，结成了一个锁形的手指，拇指和食指扣在一起犹如佛教的护法圣器降魔杵一般朝着对方顶了过去……

　　“你……”

　　对方惊呼一声，瞳孔剧烈收缩的同时身子下意识朝着退出三步，然而就在他倒退出去的瞬间，李欢顶出去的手指间隙之间，一根极其细小，在昏黄之下几乎看不清楚的银针却飞了出去。

　　对方一退之下还想前进，猛然间却察觉到了气劲流逝的征兆，在他的脚步才朝前迈出半步的时候，李欢的嘴角已经带着一股冷笑，一拳走着飘移的路线，瞬间击在了对方的空门之上。

　　只听到一声猛然巨响，这蕴藏着巨大力道的一拳将对方的身体击的倒飞出去四五米远撞在了墙壁之上，厚实的老式墙壁瞬间龟裂，在被汉子撞过的地方迅速的凹陷下去。

　　李欢身影疾进，双手诡异的变化着，一种对方都完全看不懂的掌法出现在李欢的手上，而后一记雷霆般的掌击朝着对方的脖子劈砍了过去，对方偏头一避，脚下发力，身体斜斜的冲了出去！

　　在对方冲出去的同时，李欢的这一击将他身后的墙壁斩出一道深深的沟壑，而哪怕是对方避开了这一击，对方的肩膀上却是陡然间出现了一个森然的血口，殷红的血迹正在从他的伤口往外冒着！

　　还不等对方再次组织进攻，李欢的脚步却如同鬼步一般在地上错了一下，身影就陡然出现在了对方的身前一丈之内……

　　“这是……”对方显然被李欢骤然爆发出来气势惊憾到了，似乎认出了李欢所使出来的步法，在硬抗一击之下，对方的肩头鲜血如注般溢了出来。

　　“没错……”李欢冷笑一声，身影再次虚幻的一闪到了对方面前，一记爆烈的拳劲已经冲了出去，而他的下半句话也狂傲的接着说道，“这就是佛教的一苇步法……”

　　话音落下，他的拳劲汹涌而出，全都击打在了对方的身上！只见对方猛喷着一口血，身体猛然倒飞，将身后的整堵墙都撞出了一个缺口，然而飞了出去，漏线的暴雨一下子从破掉的墙壁口灌了进来。

　　李欢目光一闪，正要追出去，却见对方的身影在落地后一滚便直接冲入了远处的树林，他顿时停住了脚步，无奈的发出了一声叹息。

　　此时，张局等人已经完全看傻了眼，直到看到墙壁破开一个大洞，微弱的灯光下站着的是李欢，张局这才猛然爬起来带着感激的笑脸叹道：“这一次多亏有你了，不然的话……后果不堪设想啊！”

　　“可惜啊！”李欢摇头叹道，“对方精通佛教手印，放跑了他真是一件失策的事情……”

　　张局也是眉头微凛，他破案这么多年，倒是没有见过这么强大身手的人，此时在自己经手的案子当中有这么强大的凶犯，顿时间让他才生出的一些喜悦之心变得忧虑起来。

　　李欢倒是只叹了一句，然后转头朝着张局笑道：“这可是大功一件了啊！恭喜张局你了！不过……当务之急是请你们帮忙迅速的将这里的这些器官运到青城市去吧，这样可以避免出现意外，也算是善功一件，功德无量！”


第0376章 春枝进城

　　从隆南回来，所有的事情终于迎头解决，张局那边结合那晚得到的很所线索，得到了一个立大功的机会，而由于透露的线索太多，他们也足够忙一阵子的了，在全国范围内，属于这一张网注定要被撕破，而罗威的生命也终于被救了回来……

　　在这一件事中，林信智、罗家、张局分别欠了李欢一份人情，而往远了说，李欢也间接的救了许多人的性命，但这些对于李欢来说都是小事，真正对于李欢来说的大事是——春枝嫂来了。

　　春枝嫂是没招呼过来的，李欢回到青城市的时候，春枝嫂已经蹲在御景花园的小区外等了六七个小时，这中途保安还以为是卖保险的或者是那种骗钱的妇女而驱赶了几次，直到南宫回来的时候看了一眼春枝嫂，这才觉得春枝嫂不像是坏人，因此好心的问了一句春枝嫂找谁？

　　春枝嫂说自己找李欢！南宫当时吓了一跳，脑子里闪过各种奇怪的念头，她是没有去过李家寨的，所以理所当然也不认识春枝嫂，但春枝嫂身上的那股出淤泥而不染的气质让她自然的认为春枝嫂不会是那种人，于是她将春枝嫂带进了自己的家招待了她。

　　当然，在春枝嫂的眼中，南宫虽然有种高傲的气势，但却也看上去不像是坏人，最重要的是她相信住在御景花园里的美丽女人没道理是一个坏女人，所以她也跟着南宫回了她的家。

　　在南宫家里，两人稍微交谈一番后，南宫这才知道原来春枝嫂真的是从李家寨过来找他的，因此她原本清高的架子也放了下来，整个人变得平和亲切了许多，两人渐渐的熟络了起来。

　　等到李欢回到青城市的时候还吓了一跳，他一看到春枝嫂的时候确实是惊呆了。

　　春枝嫂穿的是南宫为她搭配的服饰，原本长年包裹在粗布下的许多肌肤因此解放了出来，而事实上春枝嫂的身材不输于南宫丝毫，穿上了黑色掉带裙装的她更是有着一副魔鬼般的身材，某个部位的尺寸竟然惊人的挺拔，连南宫都似乎逊色一分。

　　南宫站在旁边看到李欢的眼神，又瞬间狐疑起来，难道说李欢真的和这个乡下来的女人也有那么一腿？

　　正在南宫起疑的时候，春枝嫂却是脸颊一红，有些不自然的用手指绞动着裙角，一边抬起头紧张的朝着李欢说道：“欢娃子！我忽然过来是有件重要的事情要和你说的，你不会怪我唐突吧？”

　　“呃。当然不会，不过妮妮不是快中考了吗？你到城里来，家里头这会儿谁照看着呢？”李欢诧异的问道。

　　“大胆他婶婶这几天会帮我给妮妮做饭哩……我本来是想让大胆来找你说这些事儿的，不过现在正是农忙的季节，大胆他们这些主力汉子都走不开，而我一个寡、妇人家正好没什么重要的事情，所以就让我来了！”

　　“是什么事情啊？还需要这么劳师动众的？”李欢奇怪的问道。

　　“你师父的事……”

　　“嗯？”李欢微微皱眉，有些不解的问道，“我师父不是失踪了吗？怎么又有他什么事了？”

　　春枝嫂盯着李欢，忽然扫了一眼南宫。

　　南宫微微有些尴尬，正想要退开去，李欢却直接朝着春枝嫂笑道：“说吧！南宫不是外人，不用瞒着她！”

　　“哦……”春枝嫂眼底飞快的闪过一丝复杂之色，然后轻启嘴唇叹道，“你师父他没死！”

　　“什么？”李欢的眉头顿时跳动了一下，神情显然十分诧异。

　　“唉……”春枝嫂神色复杂的看着李欢叹道，“一开始我们也不知道！不过那天我照旧是按照时间去给你照顾那所小院，但是我却发现那几天好像有人住过的痕迹，然后等我推开门却……却……”

　　“怎么了？”

　　“你屋里头的那株灵芝被人摘走了……”春枝嫂蹙眉叹道。

　　李欢顿时间呆住了，他张了张嘴，半晌才有些苦涩地说道：“老头子自己都说了那是千年流传下来的东西，如果死了就没有了，为什么他自己却摘走了？不会是别人偷走的吧？”

　　春枝嫂摇了摇头道：“我当时也吓了一大跳，以为是别人偷走的。不过后来就想到不对啊……你房间里的东西别人偷不走，因为有机关啊！后来我就去推开了隔壁的房间，发现他老人家的房间有住过人的痕迹，再回到你房间我又看了一下，你房间的所有药材都没有了……”

　　“也是我师父搬走的？”李欢皱眉问道。

　　“应当是……”春枝嫂拿出一个东西递给李欢说道，“这是小院子的钥匙，现在那里面也没什么东西了，我过来把钥匙给你，顺便给你说一声，免得你一直以为你师父死了。”

　　李欢没有去接钥匙，而是直接将钥匙推回到了春枝嫂手中笑道：“这钥匙就给嫂子你留着啊，万一我和那老头哪天又想回去住了呢？还不是得从你那里拿钥匙吗……”

　　春枝嫂苦笑着摇头叹道：“恐怕那里是住不了人了！”

　　“怎么了？”

　　“房子……房子……”春枝嫂几次欲言又止，最终只能无奈的叹息道，“隔了几天我又去看，希望能遇见你师父，不过等我去的时候，房子都塌掉了，大家花了还以为是出事了，花了好多天的时间才把房子重新撑了起来，不过……大家都说房子是故意被人给弄倒的。”

　　其实发生在李家寨的那些事情已经是一个多月之前的事情了，当时大家也商量了很久也无法确定到底其中有着怎样的理由会有人去把那所小院子推倒，不过从小院子在之前就被拿走了大部分药品的迹象来看，又似乎不像是意外，大家也商量不出结论，所以唯一可能知道事情真相的就只有和房子有关的李欢了，因此大家让春枝嫂抽空到城里找一趟李欢。

　　这就是春枝嫂进城的原因。

　　李欢听完后，无奈的笑了一下，自言自语的嘀咕了一句骂道：“这死老头，自己偷偷的跑了就跑了吧，还要连房子也一起推倒了，难道是真的乌龟换壳化身神龙见首不见尾的准备藏起来了？”

　　“你说什么？”春枝嫂没有听清，睁着一对清凉的大眸子盯着李欢好奇的问道。

　　“哦！没什么……”李欢顿时露出笑脸道，“我是说房子倒了就倒了吧，反正没压到人就好，正好嫂子你过来了，这几天我就带你在城里好好转转吧，顺便帮你和妮妮买一些衣服，你带回去妮妮肯定高兴！”

　　“这可不好！”春枝嫂顿时闹了个大红脸，有些不自在的绷紧了身子嘀咕道，“我身上这一身还是南宫姑娘使劲的怂恿我穿的，而我身上的那身穿了实在太久，出门又没带衣服……所以只能这样了，如果我买一堆花花绿绿的衣服回去，你让寨子里的人咋看我撒！”

　　“这有什么要紧的？”李欢嘿嘿笑道，“老实说，那些人就算说点什么也是嫉妒嫂子你长得漂亮撒，你总是想东想西的，别人反而觉得不好！现在你到了城里了，也就是到了我的地盘……在寨子里的时候我听嫂子你的，不过到了这里嘛，嫂子你得听我的，这事情没得商量！”

　　“这……”

　　春枝嫂还要抗拒的拒绝，一旁的南宫却已经是满脸堆笑的靠在春枝嫂的肩头笑道：“嫂子你就别这啊那啊的了，我觉得李欢说的没错啊，你穿这个多好看啊，走在大街上也不知道吸引多少男人的目光呢，你就听他的吧，等吃完饭我就带你到街上去逛逛！”

　　城市的职业女性和乡下的规矩妇女不同，南宫会觉得能够吸引到男人目光的女人是很有魅力的女人，这是一种自信的资本！而相反的是，在春枝嫂眼中，一个女人如果总是惹得寨子里的男人来偷看自己的身体，那也是不守妇道、不规矩的体现，会让自己感到不安自卑，所以这对于春枝嫂来说，确是一件很为难的事情。

　　但似乎南宫和李欢都没有给她发言的机会，而她又是头一回来到城里，半推半就之下竟然也就没有了反抗的余地。

　　中午的时候李欢还去了一趟医院，而南宫则和春枝嫂一起到菜市场买了一堆的菜回到家里，由于住在南宫家里，所以春枝嫂硬是将南宫推到了厨房外说要给南宫做一顿乡下口味的饭菜。

　　不过等到洗好菜切完之后，开液化灶抽油烟机之类的事情她还是不懂，不得不请教了南宫一会，等到学会之后就又让南宫到客厅的沙发去坐着了，李欢恰好这时候回来，听到厨房的响声，嗅着飘过来的熟悉菜香味，他顿时间赞叹道：“真香！”

　　“呵呵！”南宫皮笑肉不笑的凑过身子朝着李欢低声冷哼道，“快给我是从实招来，你不会对春枝嫂子也有不轨的想法吧？如果是这样的话，你可就太恶劣了，我真想踹你几脚！”

　　李欢的目光望向南宫穿着小拖鞋而露出来的一小段晶莹小腿以及两排分布匀称犹如珍珠一般的脚趾头，目光炙热的坏笑道：“你踹我啊，如果能死在老婆大人你这双美妙无双的脚下，我死而无憾……”

　　“去死！”南宫抓起一只苹果扔过去，没好气的哼道，“快说认真的，别给我胡闹，给春枝嫂看到了影响不好！”

　　李欢一手接住苹果，一边无奈的摇头叹道：“你也不想想看，就算我有那个心，以春枝嫂连一套衣服换起来都这么为难的个性，我能有什么办法？而且说实话，我虽然也喜欢春枝嫂，不过她一直是我从小敬重的姐姐一般的人物，如果她不愿意的话，我当然是绝对不可能为难她的。”

　　“哟？”南宫完全不信的冷笑道，“你丫就是一彻头彻尾的流、氓！我以为我会相信你这种话？唉……不过我说真的，如果你真的为春枝嫂好的话，你就该好好想想，她和我们都不同，你可千万不能伤害到了她！”

　　李欢没好气的瞟了南宫一眼笑道：“说的好像我伤害了你似得！”


第0377章 假乞丐

　　“你……去死啊！”南宫气得抓起水果刀就准备朝李欢招呼过去。

　　“老婆饶命……”李欢一边求饶，一边顺手夺过了南宫手上的水果刀，就势就将她压在了沙发上，然后正准备一亲芳泽的时候，春枝嫂却端着一盘菜站在厨房与客厅的门口呆住了。

　　“滚下去！”南宫伸出自己圆润的小脚丫子踹了一下李欢。

　　李欢讪笑了一下，不好意思的从南宫的身上爬了下去，然后朝着面红耳赤的春枝嫂嘿嘿笑了几声。

　　春枝嫂羞得满脸通红，但眼神却十分不满的瞪了李欢一眼，然后尴尬地说道：“呃……菜好了！你们去洗洗手，马上就可以吃了，我去看看竹鸡汤炖得怎么样了……”

　　说完，春枝嫂逃进了厨房，而南宫则拿着水果刀气得身躯发抖，恨不得一刀刺死李欢才能解决自己的心头之羞。

　　中饭很丰盛，虽然春枝嫂做菜不同于城里人的讲究，然而乡下人做饭有着一种天然的手法和信手拈来的熟悉感，任何食材在她们的手下经过不复杂的烹饪之后都能有着绝妙的味道，连南宫都吃得连口不绝的称赞着，一脸吃了两碗米饭和两碗鸡汤，撑得她原本很平坦的肚皮微微撑起一些才满负罪恶感的在客厅里走来走去的自责着自己没有自制力！

　　春枝嫂倒是看得发笑，她不知道城里人吃多一点饭也要这么自责，倒是内心悄悄的自豪了一下，因为她可是从来没有节食过，一般每餐都吃两碗饭左右，但她的肚皮看起来也依旧是平坦的，身材和南宫相比起来也不差。

　　这一点，是春枝嫂进城后唯一感到还有一些骄傲的所在！当然，她不可能表现出来，因为作为一个崇尚传统的妇人，她是绝对不能以自己的身材为自豪的，她只能以三从四德为自豪……

　　不过，某个人在这一顿饭中表现得和春枝嫂与南宫都截然不同，他是风卷残云的吃光了所有的菜，吃了四碗饭还喝了半盆汤，最终才抱着肚子躺在沙发上发出了一声让南宫恨不得使劲在他肚皮上踩一下的、该死的饱嗝声！

　　饭后休息了半小时，南宫带着大家准备出门去采购一些东西，当然也是为了让春枝嫂渐渐城市里的大场面，没有炫耀的成分在内，只是为了让春枝嫂看一看这个世界她所不知道的另外一个华丽一面。

　　进了商场后，由于南宫要带着春枝嫂逛女装店，所以李欢被理所当然的拒之门外，李欢假装遗憾的叹了口气，然后转身之后却是呼了一口气，然后走到商厦二楼的一个为客人休息的长椅上坐下来，随之拨打了一个号码出去。

　　远在东洋彼岸的樱木花绮正在樱花树下困意连连却始终不得入睡，在下人婢女拿着响着的电话走过来的时候，她才坐起来接了电话，然后语气慵懒的哼道：“怎么？又是有事情才来麻烦我吗？”

　　“听起来你好像不耐烦啊？”

　　“你管我呢……”樱木花绮语气懒洋洋的哼道，“反正我耐烦和不耐烦，不都不会对你造成什么影响吗？”

　　“说的我和地主周扒皮似得，我是那么没有人情味的人吗？”

　　“你不是吗？”

　　“呃……好吧！”李欢不想和樱木花绮在这种无聊的话题上继续下去，转而语气变得肃然问道，“说认真的，之前让你查的事情查的怎么样了？有什么情况了吗？”

　　“呵呵，这才过去了半个月的时间好吗？”樱木花绮的一只手搭在自己的肚皮上，另外一只手无奈的举着电话叹道，“我的人目前还在华夏，在时间最终到达之前，他们不会和我联系，这是身为间谍的基本要素！”

　　“所以你的意思是现在还没有结果咯？”李欢无奈道。

　　“是的！”樱木花绮嘴角勾起一个玩味的弧度笑道，“虽然那边没有发消息过来，不过我感觉到了你的焦急，到底怎么回事，这个世界上难道还有能让你感觉到这么紧迫的事情吗？”

　　“这个你就别打听了，总之一有了消息立刻告诉我！”

　　“你又要挂电话了？”樱木花绮微微动了动身子，表情有些复杂的问道。

　　李欢奇怪的嘀咕道：“当然啊！问完了事情当然就挂电话啊！不然怎么样？我还要一直和你煲电话粥吗？你是不知道……我现在正在陪我老婆买衣服，所以作为一个传统的好男人，我应当最好我自己的本分，不让我的女人胡乱吃醋，所以……”

　　“嘟嘟……嘟嘟……”

　　不等李欢挂电话，电话那头的樱木花绮已经是冷笑着将电话挂断后扔向了自己的婢女手上。

　　身材娇小玲珑的婢女接过电话后本该退下去，但却是有些迟疑的站在不远处，这让樱木花绮有些不悦地问道：“有事吗？”

　　“小姐！左宗社长已经求见了你十三次，他刚才走的时候说了，如果再过几天您再不见他的话，他将会认为是我们下人在捣鬼，他会联合商社的其他元老商议决策，必要时会一起过来这边，务必要见到您本人！”

　　“这些老家伙……”樱木花绮淡淡的骂了一句，随后指了指不远处搁在树身上的妖刀说道，“你现在带着这把刀到北川堂的府上去，到了之后就说这是我送他的礼物，他最近在国内表现不错，如果他问起我，你再打我电话，我亲自和他聊！”

　　“嗨！”婢女弯腰呈九十度，然后走过去提起了那柄东瀛武人梦寐以求的妖刀往外走去，但就在走出门口之前，婢女却再次迟疑着转头望向樱木花绮，然后咬着唇决定后问道，“小姐……这是象征着武力的荣耀，而北川堂家族武力显赫，真的要把这柄刀赐给他家？”

　　“他姓北川，我却姓樱木……”樱木花绮淡然笑道，“想必他对于我的母亲有着很多成见，也对我祖父和父亲有着不少的恨意，而这次我的华夏之行不太顺利，这些人隔三岔五的不都是冲着我来的吗？以为我不知道吗？这把刀是给他一个前兆，如果他再咄咄逼人的话，那就……哼哼！”

　　听完樱木花绮的话，婢女点了点头，转身走出了老院，而这座院中四季都不会断绝的樱花衬着她的背影，竟也是一幅极美的画卷！

　　华夏，商场这边，李欢挂断电话后有些无聊，正准备到女装店去找南宫她们，忽然间一个乞丐抢先他一步跨入了店内，然后端着一个铁饭碗直接甩着里面叮叮当当的几枚硬币乞讨起来。

　　店里面都是穿的衣装亮丽的服务员，一看到这种乞丐顿时间满脸嫌弃，其中一个明显是店长的中年女人更是皱着眉呵斥着乞丐出去，而乞丐则依旧死皮赖脸的颠簸着他那个铁饭碗。

　　“出去吧出去吧……你们这些人的收入比我们还高，我们只是打工的，你别破坏我们的生意了！”

　　“行行好……好人有好报……”乞丐念念有词，目光猥琐的从女店员的身上一些部位扫视过去。

　　而女店员似乎完全没有注意到他低着头的眼神，正准备走过来把这个乞丐推出去的时候，乞丐却出其不意，猛然伸手朝着女店员衣服高高鼓起来的地方摸了过去！女店员一下子猝不及防被摸了一把，下一刻顿时间满脸愤怒的尖叫了起来。

　　这时候，南宫和春枝嫂正好从试衣间换了一套春装走出来，还没明白过来发生了什么事，只见一个蓬头垢面的老头就伸着一只乌漆墨黑的手朝着她们身上摸了过来……

　　“啊！”

　　店内一片惊叫声，女店员毕竟全是女的，面对着这样一个死不要脸的假乞丐，一时间竟然失去了方寸只能大叫，而正在这个猥琐的乞丐的快要摸到南宫身上的时候，一向无比矜持的春枝嫂在大惊之下猛然伸出了脚去，穿的不太习惯的高跟鞋恰好踹在了乞丐迈开的脚步之间！

　　只见乞丐的手猛然缩了回去，身子像是被沸水浸泡的虾米一下弓了一下，随后一声凄厉的惨叫声传了出来！乞丐的脸色瞬间变成猪肝色，他抬起了狰狞的脸庞怒视着春枝嫂发出了愤怒的吼声，同时间朝着春枝嫂扑了过去，口中还骂着：“你这个臭女人……啊！”

　　他的话刚落下，只觉得头皮一阵刺痛，而他扑过去的身子也在空中顿了一下，然后猛然间诡异的往后飞了出去，一直飞出去了店门，头皮像是被掀下了一般刺痛，更痛的是在飞出店门后，他的身体撞在了一条铁制的长椅上，肋骨断折了几根，惨呼连连！

　　“没事吧？”李欢朝着花容失色的春枝嫂问道。

　　“没……没事！”春枝嫂还不明白全过程发生了什么，只觉得心跳飞快，担心的问道，“那人怎么了？不会出事吧？”

　　“那是一个白痴，死了也不会有事的，你放心吧！”李欢笑了笑，目光却肆无忌惮的扫视着穿着时尚女装的春枝嫂嘿嘿笑道，“嫂子这套衣服很合身啊，看起来很好看，买下来吧！”

　　“啊？”春枝嫂顿时间闹了个红脸，她原本是在南宫的怂恿下换上的，本想着女装店试衣不会有男的才敢穿这种肩膀都全在外面的衣服，而且衣领开得这么低！现在忽然意识到李欢就在面前，她赶忙捂住了自己的衣领，然后脸颊发烫的朝着李欢羞涩哼道，“你快出去！”

　　“噢！”李欢嘿嘿笑了笑，反正该看的他都已经看过了，留在这里让春枝嫂害羞还不如到外面去等，免得一会春枝嫂又不敢买了。

　　不过他刚打算走出店门的时候，女店长却有些尴尬的拦住了李欢说道，“先生不好意思，您现在暂时还不能走……”

　　“为什么？”李欢扫了一眼女店长的身材和脸蛋，心想就凭你这样的姿色我可是看不上的啊，难道你想留住我？

　　“这个……”女店长为难的看着店门外正在惨叫的假乞丐说道，“事情的经过有点复杂，所以我已经报了警了，您能暂时在这边呆一会再离开吗？也请您谅解……我们也只是打工的，不想惹麻烦！”

　　李欢瞬间明白了，他顿时笑了笑道：“这个没问题啊，我还是留下来吧！”

　　说完，李欢还朝着表情错愕的春枝嫂做了一个鬼脸，春枝嫂再次羞得满脸通红，只觉得现在自己穿着这身有失妇道的衣服换也不是，不换也不是，好生为难！


第0378章 飞来车祸

　　正在春枝嫂进退两难之际，还好是南宫拉着她的手一起退回到试衣间去换衣服去了，这才稍微化解了一些她的尴尬。

　　虽然说这些衣服是南宫已经决定买下来的了，不过南宫也没有那种刚买下衣服都穿上的习惯，女人都有这样或者那样的洁癖，新买的衣服一定要拿回家认真的洗过一遍才会再穿出来。

　　等两人换完衣服出来，负责处理纠纷的人也已经赶了过来，不过来的那个人却是认识李欢的，恰好就是张局手下的一个人，上个还跟着一起到隆南那边一起办案，当时还以为会没命了，后来才知道之所以案件能够出现转折性的变化全都是因为李欢这个高人的帮助。

　　此时见到李欢，名叫常胜的这个队长顿时冷笑着让人将假乞丐拷了起来，然后陪着笑脸向李欢招呼道：“上次的事情多谢李大哥了，如果不是你的帮助，我们这群人还指不定有没有命回来呢！”

　　“你是？”李欢只记得张局，倒是对于常胜这个家伙完全没有印象。

　　换作一般人早就难免生气或者尴尬了，但常胜在李欢面前可是一丝火气都没有，要知道他现在能够当这个队长也全是因为那次跟着张局出去办案立下了那个大功才能提拔的，他又知道张局现在对李欢礼敬有加，他怎敢造次？

　　更何况，就算抛开了李欢这层关系不说，以常胜这种长期办案的经验来看，这种假乞丐他见得本来就多，稍微了解一下事情的经过就知道该如何定论了，当然不会真的去追究李欢打人的过失。

　　“呃……我叫常胜，上次跟着张局去隆南见过您一面，李大哥大概是没记住，我当时还受了点伤！”常胜笑了笑，然后目光惊艳的望向南宫和春枝嫂诧异道，“这两位是……李大哥的朋友？”

　　“哪里是朋友啊，这是我老婆……”李欢的手指过去，但直到春枝嫂的时候却又嘿嘿一笑道，“这一位是我的嫂子！我们正好来买衣服，就碰上了这该死的混蛋，你小子名字不错啊，可千万别办错了案子啊，要不要带我们回去录口供什么的？”

　　“这个……”常胜无奈笑道，“这就不用了，这种案子我们见多了，就地在这店里了解一些完整的经过就可以了，这家伙我们是一定要带到局里去的，不过你们这些受害者就不用了！”

　　这一来，连店里的女店长和店员们也全都呆住了，原本她们也只是害怕担负责任所以才打了电话的，不过从眼前的画面看来，这个看似不起眼的年轻人竟然似乎有着强悍的身份，这让一群女店员不由得眼神有些发光！毕竟女人都是崇尚强者的生物。

　　在店内询问完之后，常胜带着一直在狡辩叫冤的假乞丐离开了，而南宫则已经让店员打包好了定下来要买的服饰，正在南宫准备结账的时候，春枝嫂无意间扫到了账单，顿时间忍不住发出了惊呼！

　　“怎么了？”南宫转头问道。

　　“怎么……怎么这么贵？”春枝嫂有些脸红，语气弱弱的嘀咕道，要知道她这次进城来总共都才带了两千多块钱，而这些钱都已经足够妮妮和她在李家寨一年的生活费了，其中还包括妮妮的学费，但现在只是买了几套衣服，竟然接近上万块钱，她怎么能不惊吓？

　　“不贵！”南宫笑了笑，并没有刻意炫富的成分在内，而是慧黠的转头一笑朝着李欢那边说道，“反正是他结账，他不缺钱的，春枝嫂你就别担心了！”

　　正说着，女店长走到了南宫面前礼貌地笑道：“您好！原本我们店里办理会员卡是需要消费超过五万才行的，不过由于之前这位先生帮助过我们的帮，所以我们特意为你们开办了一张金卡会员，金卡会员使用后可以打八折，这是账单和会员卡，请您收好！”

　　“李欢，你结账吧，我没带钱！”南宫让出位置朝着李欢笑道。

　　“呃。”李欢一边哭笑不得的走过去掏出了银行卡结账，一边没好气的朝着南宫问道，“你真的没带钱出门？”

　　“当然是真的！”南宫指着自己身上穿着的装扮问道，“你看我全身上下，像是有能藏钱的地方吗？”

　　李欢扫了一眼，这才明白过来，南宫不单单是打算带着春枝嫂出门而已，她自己原来也是一早就打定了主意要血洗自己一笔，不过幸好李欢真的不缺钱，不然今天恐怕真的是要割肉。

　　李欢拿出银行卡的那一刻，眼力多见的女店长再次讶异了一下，不过还是很快的为李欢刷卡结账后，然后才送着李欢等人离开了店内。

　　看着李欢带着两个女人离去，女店长这才微微蹙眉叹道：“奇怪……”

　　“怎么了店长？”一个女店员惊疑的问道，“难道是账单算错了？”

　　“那倒不是！”女店长神情复杂地叹道，“那个男的，他的卡是我没见过的卡，好像是传说中的黑金卡……可是为什么之前那个漂亮的女人却又嫌贵呢？这几个人明明是一起来的，可是气质好像有点古怪。”

　　女店长注意到了三人的身份气质不同，然而李欢却丝毫没有觉得不妥，南宫也认为没有什么不妥，唯独只有春枝嫂觉得有种自卑的感觉。这趟进城她虽然说是来给李欢带信的，不过也有着想要见识见识外面的世界这种心态在内，直到见到了外面天地的高楼大厦、车来车往，再见识到李欢住的房子和日常的消费，她才渐渐的意识到自己所在的山村是多么的孤僻而渺小……

　　随着购买的物品越来越多，她一开始的自信也渐渐消失，取而代之的对于这个信息时代的一种畏惧以及自卑，她完全看不懂城市里的购物系统甚至是吃饭时候的点餐系统，连结账的方式都不是她所熟悉的现钱，而更多的是李欢在用卡和手机付账。

　　相比起来，她忽然意识到了自己或许真的辟居山野太久，已然和这个外面的世界联系不上！

　　因此，她很自卑。

　　“小心！”

　　南宫轻喝一声，伸手拉住了春枝嫂，一辆车嗖的一下从春枝嫂面前开了过去，此时正在绿灯，车流来往，春枝嫂一不小心竟然差点直接走了过去，等回过神来，她这才有些羞愧的朝着南宫说道：“对不起！”

　　南宫微微蹙眉，一般人当然不是这时候说什么对不起，而她也似乎才注意到了春枝嫂脸上沮丧的表情，一下子有些难以理解地问道：“嫂子你怎么了？不开心吗？是衣服买的不好还是……”

　　“没有，真的没有……”春枝嫂急忙辩解道，“不是你的错，是我……是我自己有点自卑而已。”

　　李欢提着一堆的东西在后面听到春枝嫂这句话，正要开口劝慰一下，忽然间脸色大变，扔掉手上的一大堆购物袋，身子瞬间冲了出去，抱着南宫和春枝嫂的身体猛然一跃。

　　“吱嘎……”

　　“嘭！”

　　一辆车失控般的冲撞过来，瞬间冲破了道路边的水泥石柱，将另外一个等着过红绿灯的行人撞得飞了出去，而车子也在轰然声中熄火，此时又是车子通行的绿灯，一下子又有几辆失去了控制的车子朝着各个方向冲了出去！

　　瞬间，整个十字路口大乱。

　　但李欢已经抱着两个女人退到了很远的地方，等停下来，他才警惕的扫视着那片区域，确认那真的只是一场意外的交通事故而不是针对自己这边的刺杀之后，他这才舒了一口气，放开春枝嫂和南宫，走到那边去捡起了那几个散落的购物袋，同时间拨打了青城医院的电话。

　　“妈咪……妈咪……妈咪你醒醒……呜呜呜……”

　　忽然一阵童稚的哭喊声传了过来，李欢原本是往回走的，听着这小女孩的声音，忍不住回头望过去，目光陡然间顿了一下，然后将东西放到了地面朝着南宫和春枝嫂示意她们过来拿一下，而自己则转身跑到了那边去！

　　只见一辆已经完成被撞翻在路边的雪佛兰当中，一个小女孩正伸出自己的小手极力的想要去触碰驾驶位上的少妇，少妇的脑袋倒垂着，身子还好被气囊挡住，但鲜血已经染红了气囊，小女孩之所以平安无事是因为配备着儿童的安全座椅！

　　而李欢一眼就认出来了这个小女孩正是自己认识的小果果，眼看小果果在安全座椅上拼命的挣扎着，他伸手猛然一扳，整个破损的车门被他大力的一拉之下直接飞了出去。

　　而小果果这时候才看到了李欢，顿时间哭的更厉害的指着自己的妈咪喊道：“大哥哥……大哥哥你救救妈咪……”

　　“果果乖！哥哥一定会救你妈咪的！”李欢一边将小果果从安全座椅上抱下来交给了已经赶过来的南宫，一边吩咐道，“你们打一下交通电话，顺便小心维持一下现场的秩序不要再乱下去……”

　　一边说着，他一边绕到了另外一边，用一块玻璃的碎片划开了安全气囊，然后依法炮制将另外一扇车门拉扯下来，这才将头部受到重创的唐纯纯抱了下来。

　　小果果看到唐纯纯满头鲜血的样子，顿时间哭喊得更伤心的喊着妈咪。

　　南宫拨打完电话，目光扫了一眼受伤的唐纯纯，登时间倒吸了一口冷气，而李欢也一下子呆住了，目光直直的定在了唐纯纯颈项处的一块玻璃上，这块玻璃已经扎入了唐纯纯的脖子，鲜血却不是从这个部位流出来的，而是从唐纯纯被撞破的脑侧流出来的！

　　“这个位置是……”南宫不敢确信的朝着李欢，语气说到一半已然说不下去了。

　　李欢让她带果果走到一边去不要看，但自己却悄然的点了点头印证了南宫的想法，以他的目光看来，玻璃确实是扎在了动脉处，然而从没有出血的情况来看，只有两个结果，一个是扎得不够深，另外一个则是由于玻璃扎下去的同时，正好完美契合的卡在了伤口，鲜血被堵在了里面暂时无法出来，一旦将玻璃拔下来，那后果将不堪设想！


第0379章 抢救唐纯纯

　　此时十字路口已经是一片混乱，行人远远的避开，不少人拿着手机只顾着拍照，而在红灯绿灯转换了两次之后，不少人也生怕惹上什么事情快速的离开了，路上的车流也绕开着这里通留过去。

　　远处传出警笛声，南宫让春枝嫂带着果果站在安全的地方看着，她自己则利用着自己所会的一些医学常识去拯救着一些被困的人，李欢已经抱着唐纯纯到了路边的安全地带，唐纯纯的头部被他用购物袋垫了起来，恰好避开了玻璃扎着的那个部位。

　　他需要所许多的工作才能确定唐纯纯的危险程度，而人群这时候却不知道去帮助那些尚且被困在车里的受伤人群，反而全都围到了李欢这边。

　　李欢顿时皱着眉阻挡着众人围拢过来喝道：“全都给我滚开！不要围过来……”

　　但周围的人似乎意识不到李欢的用意，甚至还有些人情绪不满的议论了起来。

　　“你有毛病还是怎么着？现在人受伤了，你还不让我们过来看看？”

　　“是啊！这人是疯了吧？”

　　“是不是那个女人死掉啦？如果真的是死了的话，我看我们还是真的不要过去的好！”

　　“不就是看看嘛，这家伙骂人干什么？”

　　“……”

　　李欢没空和这些人斗嘴下去，虽然他现在有种想要直接干掉这群白痴的冲动，不过鉴于唐纯纯命在旦夕，他怒吼之后还是转身掀起了唐纯纯身上一些衣衫盖住的部位，然后从身上找出银针扎了下去，暂时的封住了唐纯纯的几个重要的血脉，其中包括封死了她跳动的心脉。

　　在眼下这么混乱的氛围下，李欢很难真正的了解到唐纯纯的致命伤在哪里，因此只能封死血脉，只有血脉封死了，唐纯纯才能暂时的陷入植物人的状态，而血流的速度也会变得极慢。

　　由于唐纯纯被玻璃扎入了动脉这个部位，很难确定会不会是真的被扎破了动脉，有没有玻璃的细小渣子随着血流正停留在动脉内，所以无论怎样，为了唐纯纯的安全着想，他只能封死唐纯纯的血脉，阻止她身子里面的血流速度，这样的话，即便是有玻璃的碎屑进到了她的动脉里去，只要流动得不是很远，没有到达心脉，那李欢还有方法可以导流出来，而万一到了心脉，那就连李欢也不会有把握！

　　等李欢封完了唐纯纯的血脉，南宫那边已经将总共两辆车上的七个伤者给救了出来，这个两辆车相撞的程度不轻，但还好车内的人只是受了一些擦伤，最严重的一个人也只是手臂骨折，没有什么生命危险，而造成这场事故的那辆肇事车辆里面的人是已经死翘翘了，南宫没有办法也不想去动车内那具已经血肉模糊的尸体，她只能走到李欢身旁为他将围观的一些人给驱散了。

　　此时，交通部门的人已经赶过来，迅速的封锁了现场，并且维持着秩序、疏散了拥堵的人群防止再次的事故酿成！

　　忙碌的交通人员迅速的清理着车祸的现场，有人忙着拍照记录事故的现场第一图片，也有人过来询问李欢和南宫的身份，等到青城医院的人过来后，这些人才终于放了一条路让李欢和南宫等人上了救护车。

　　在救护车上，李欢谨慎的吩咐着急救人员给唐纯纯的身体做着全面的检测，顺便立刻让青城医院的血库寻找与唐纯纯相匹配的血液型号，而在确定青城医院有唐纯纯的血液型号后，他这才松了一口气，放开了唐纯纯被封住的几处血脉，让她的经脉恢复机能，毕竟一个人的经脉如果超过一个时间还处于封闭的话，生命依旧会流逝而去！

　　从事发路口到青城医院原本需要十几分钟的路程由于救护车的特殊性而只用了五分钟就到达了，到达之后，唐纯纯被直接推入了林信智早就安排好的特殊病房，一切医疗设备也全都准备妥当。

　　南宫带着哭泣的小果果和脸色苍白的春枝嫂坐在了抢救室外面等待，而李欢则和上次配合过的几个女医生在病房内。

　　这次负责主治的医生是医院最为精锐的张小雅，也就是上次配合李欢一起抢救彭诗华的那个主任医师，其他的两个人也分别是这个精英团队的陆琴以及王丽丽，三人在飞快的将唐纯纯抬上了手术台之后，有些无法决断的看向了李欢。

　　张小雅迟疑着问道：“李神医……这次怎么做？”

　　李欢在消毒过的毛巾上擦了擦自己洗干净的手，然后目光肃然地说道：“上次换血的手术你们已经熟练了，这次和上次差不多，我们需要注意的是防止病人大出血的情况出现，而一旦这种情况出现，你们负责输血以及，但注意输血的程度要放慢，一定不能打破伤者原本的身体机能，这样会留下后遗症！而我……一会会把她的玻璃拔下来，然后为她封锁心脉和其他的血流之脉！”

　　“那现在开始吗？”张小雅问道，目光肃然的朝着陆琴和王丽丽扫了一下，做着预备的准备。

　　“先……”李欢迟疑了一下，神情微微有些复杂地说道，“先把她的衣服划开，不能穿任何东西，我需要根据变化的情况，随时在她任何可能出现的问题部位下针……”

　　“呃。”张小雅呆了一下，但还是迅速的点了点头朝着陆琴和王丽丽吩咐道，“阿琴你准备输血，丽丽负责止血和观察伤者的身体指数，现在开始吧。”

　　随着她的话音落下，三人一起用剪刀以及手术刀飞快的划开了唐纯纯身上沾满了血液的衣衫，而唐纯纯白、皙的身子也一瞬间完整的呈现在了众人的视线之下。哪怕是见惯病人身体的几个女人也顿时间呆住了！

　　惊心动魄的白、皙之下，唐纯纯动人的曲线也一瞬间展露无遗，而且美得让这些女人都自残形愧！

　　李欢也是目光微微炙热了一下，在暗念着朋友妻不可骑的口诀下才强自镇定了心神，让张小雅用镊子拔下了扎在唐纯纯颈项处的玻璃碎片，在玻璃碎片被拔下来的一瞬间，鲜血犹如一道利箭一般溅了出来，强劲的力道一直飞出去几米远将病房内雪白的墙壁都给染成了一片殷红，触目惊心！

　　李欢皱眉看了一下检测的结果，上面显示着唐纯纯的动脉之中并没有玻璃渣子，这倒是让他轻呼了一口气，紧接下来的任务倒是轻松多了！虽说动脉破损这对于一般的医院来说依旧是危险系数很大的手术，但对于李欢来说却不过是一件十分自然的事情。

　　由于有着上次个彭诗华做手术的先例，张小雅几个人也全都有了经验，输血与止血的配合完美无瑕，再加上李欢神乎其神的银针之术，在半个小时的时间内，唐纯纯破损的动脉已然渐渐被修复，而血流也小了很多，输血之后，唐纯纯的脸色甚至看不出很大的失血变化。

　　在动脉修复手术完成后，李欢拿出了一颗丹药弄碎后敷在了唐纯纯的脖子上，以医院的纱布包缠好伤口，然后几个女医生这才擦干净了沾染在唐纯纯身上的血迹，为她换上了病服。

　　手术圆满完成，在推开门的一瞬间，哭红了眼的果果就扑过来抱住了李欢的腿抽泣道：“大哥哥……妈咪怎么样了？”

　　李欢摸了摸果果的脑袋，朝着她笑道：“你妈妈没事了，不过她现在需要休息，你晚点才能去看她，知道了吗？”

　　“真的吗？你不许骗我……”果果仰着头，泪眼朦胧的盯着李欢，小肩膀一动一动的抽泣道，“电视里面演的那些医生总是欺骗小孩子，大哥哥你真的救好了妈咪吗？”

　　“当然！”李欢笑道，“你大哥哥我是天下第一神医，和电视里面那些假的医生不同，我肯定不骗你的！”

　　“拉钩钩……”果果幼稚的伸出了自己的尾指哼道，虽然她认为电视里的那些片段很虚假，但是说来说去她终究是个幼稚的小女孩，在这种时候依旧是需要拉钩这种行为才能让自己安心。

　　李欢笑了笑，和她拉完勾，这才牵着她走到了一旁的南宫等人面前。

　　“没事吧？”南宫问道。

　　“嗯。”李欢点了点头道，“动脉被玻璃扎破，不过幸好没有玻璃碎屑流入到血管当中，所以不用太过担心，只要伤口愈合后，她连疤痕都不会留下来的，应当很快就会痊愈了。”

　　“呼……”一旁的林信智也在这时候长呼了一口气。

　　李欢戏虐道：“林老头，你看起来很紧张啊，难道你对我没有信心？”

　　“不是我对你没有信心，而是赵先生在电话里的气势吓了我一大跳，如果在他赶到后还没有结束手术，我都担心我老头子这把老头子经不经得起那个家伙的折腾了！”

　　“赵庆之要来？他有那么可怕吗？”李欢愣了一下之后笑道。

　　“你是不知道他刚才在电话里的威胁有多吓人！”林信智没好气地说道，回想起赵庆之电话里那些森然的威胁，他顿时无奈的摇了摇头，发起狂来的赵庆之比李欢这种人还要可怕的多。

　　“胡说，我爸爸才不凶……”果果听出来林信智在说自己的爸爸，顿时不满的挥舞着小拳头哼道。

　　正在林信智苦笑着无法解释的时候，远处的大门轰然一下被推开，一道魁梧的身影挟带着门外的风声犹如一头发疯的野牛一般冲到了近前，随着他的人影过来，暴躁如雷的声音也传了过来：“我老婆呢？”

　　“呃……”李欢走过去挡在了赵庆之面前无奈笑道，“你老婆已经没事了，倒是你这么风风火火的，不怕吓到果果吗？”

　　“果果？”一脸紧张的赵庆之这才侧头看到了一脸错愕惊呆的果果，顿时间神色和缓下来，伸着手朝着果果抱过去，一边问道，“你也在这里，我老婆真的没事了吗？”

　　“当然没事，你得相信我！”李欢没好气地说道。

　　赵庆之心情刚刚放下了一些，却忽然奇怪的看着转过身去躲开了自己的果果哭笑不得地问道：“果果你怎么了？我是爸爸啊！”


第0380章 隐秘之症

　　果果弱弱的盯着赵庆之嘟嚷道：“爸爸刚才的样子好吓人，我不要爸爸抱……”

　　“呃。”

　　赵庆之怔了一下，然后挤出了一个笑脸蹲下去抚着果果的脑袋笑道：“果果不怕，爸爸只是担心你妈咪的安危，而不是故意要这么吓人的，你让爸爸抱一抱好不好？”

　　“不行！”果果嘟着嘴唇坚持说道，“只有等爸爸不凶的时候才能抱果果，果果现在要和这个姐姐在一起。”

　　说服无效，赵庆之只能无奈的冲着果果苦笑一下，然后才起身朝着李欢惭愧地说道：“真是不好意思，我不知道你也在这里，如果知道你也在的话，我就不会这么失态了！”

　　正在赵庆之这句话出口，林信智老头长呼了一口气放下心来的同时，手术室的门却被人从里面紧急的推了开来，主任医师张小雅一脸惊慌失措的跑到了李欢面前喊道：“不好了！”

　　“嗯？”李欢微微皱眉，奇怪的盯着她问道，“什么不好了？”

　　“病人……病人她……”张小雅的脸色苍白，紧张的话都说的不利索。

　　赵庆之才刚刚舒缓了一些的脸色顿时变得十分吓人的转身抓住了张小雅的手臂厉声喝道：“我老婆怎么了？”

　　张小雅被赵庆之的大手一抓，只觉得手臂上传来疼痛感，在内心感叹这个男人力气太大的同时，她也赶紧说道：“病人的身体开始出现奇怪的症状，在结束输血后，她的身体变成了一种青紫色，检验的结果呈现出一种奇特的中毒症状，但是……”

　　“但是什么？”林信智也顿时紧张的问道，他心想如果一开始患者中毒而医院却没有检查出来的话，那青城医院恐怕是真的会被赵庆之给拆掉了！

　　“但是我们检测的结果，她的血液里并不存在毒素！”张小雅表情怪异的回答道。

　　“嗯？”李欢皱眉狐疑起来。

　　但这时候处于暴怒之下的赵庆之却忽然放开了抓着张小雅的手，表情呈现一种奇怪的状态转过身子在走廊里踱着步子。

　　李欢见赵庆之的情形，顿时奇怪地问道：“难道你知道这种状况？”

　　赵庆之转头盯着李欢，目光欲言又止！

　　半晌，他才似乎是艰难的朝着李欢说道：“你跟我一起进手术室，我告诉你！”

　　怀着奇怪的心思，李欢跟着赵庆之进入了实验室，而病床上原本已经完成了手术的唐纯纯此时却是一脸的青紫之色，在她病服没有遮掩住的地方，也全是一股带着不健康的青紫之气，就如同中了剧毒一般。

　　“你们先出去，有事我叫你们！”赵庆之朝着病房内的几个女医生说着，然后自己坐在病床边拉着唐纯纯的手放在了自己手心。

　　李欢的目光盯着唐纯纯的手，心中飞快的运转起来，搜寻着这种奇特的病状。

　　“李欢……”

　　赵庆之忽然抬起头，目光恳切的盯着李欢问道：“有一件事我从来没有向外人说起过，如果我现在说起来，不知道你能不能帮我治好我老婆？”

　　“你的意思是……这是一个秘密？”李欢狐疑的盯着唐纯纯，总觉得自己依稀已经猜测到了一些什么。

　　赵庆之叹了口气道：“这确实是一个秘密！纯纯她……是唐门后人。”

　　“唐门！”

　　一瞬间，李欢的瞳孔微微收缩了一下，眼神变得无比震撼，只因为这是一个流传了无数年的大门，而关于唐门的传说很多，真正世人知道的却还只是唐门的一部分而已，这是一个神秘的存在。

　　接下来，赵庆之向李欢述说了唐纯纯的身世。

　　大概十几年前，赵庆之和唐纯纯相识于大学，那是一所国内知名的商学院，当时唐纯纯和赵庆之都隐瞒了彼此的家世和身份，而又在这种互相不追根究底的情况下相爱了。

　　大学毕业那一年，赵庆之原本是打算带唐纯纯回家的，不过却被唐家的人忽然出现并阻止，当时赵庆之的保镖都没有挡住唐家一个人的攻击，于是这件事被硬生生的拆散了。

　　三年后，赵庆之拜了名师学了一身功夫再次到唐纯纯临走时说的唐家去提亲的时候才知道唐纯纯的家世丝毫不逊于自己的家族，而当时他还不是赵家的当家家主，因此又在唐家得到了一番羞辱。

　　不过由于赵庆之当天被人重伤，又没有带任何下人和家人一起过来，所以被迫留在了唐家为他养伤，在养伤期间，唐纯纯和他偷偷的在一起了，而就在当时两个人突破了关系的那一个晚上，赵庆之也是发现了唐纯纯原本无比白皙的身子在短暂的时间内变得充满了青紫之气，他大惊之下去求唐家的人帮忙。

　　唐家的人这时候气怒不已，本打算是不给唐纯纯治疗的，但考虑到赵庆之的家世，最终无奈同意了这门亲事，然后出手救治了唐纯纯，也同时向赵庆之述说了唐门之中的一个秘密。

　　唐门，蜀中大世家。

　　千百年来，这是一个神秘的世家，外人眼中钻研毒和暗器出门，然而却没有任何人知道，唐门中人之所以钻研在这一行千百年的原因却是因为唐家人生来带着的一种奇特体质。

　　唐门的女性，天生奇阴之体，这种奇阴之体不是世间任何一种体质，属于天生的，在普通的情况下，这种体质并没有特殊的征兆，但是在新婚的第一夜以及在大量失血的情况下，身体会呈现青紫之气，一旦流血过多，就会诡异的死亡，无论千百年来唐门研制了多少药物，都无法根治这个问题。

　　当时赵庆之正好和唐纯纯处于生死难分难舍的地步，所以赵庆之不顾任何阻难坚决的要和唐纯纯在一起，而唐家也因此以唐家最珍贵的药拯救了唐纯纯一次，不过那也是唐家唯一一次以及最后一次能够帮到唐纯纯的地方，因为唐门千百年来研制出来的那种药，只能保证唐家的女人能够结婚生子，却不能拯救一个失血过多后出现同类症状的唐家女人。

　　说完这些，赵庆之的神情已经是一片悲戚，他堂堂一个男子汉的眼中竟然蕴满了泪光盯着李欢哀求道：“这个秘密我也不敢告诉我的父母，因为我想纯纯在我家，不可能会有大出血的事情发生，而这一次……其实都是纯纯偷偷的背着保镖带了果果出门，要不然也不会……唉。”

　　“这么说起来，她的问题就比较复杂了！”李欢紧皱着眉头叹道，“我听说过天生奇阴的体质，但却也没听说医治这种症状的药方，估计就算老头子现在出现，也恐怕没有办法……”

　　“李欢兄弟！这次算我求你了！”赵庆之盯着李欢沉声道，“我赵庆之这一辈子堂堂正正的，亏心事做的很少，不想就这样失去我最重要的人，无论如何，求你救救纯纯，如果你能救好她，我愿意再让出我们合作的工程的一成利润！”

　　李欢顿时间怔住了，要知道赵庆之再让出一成份额的话，那就已经是超过了当初樱木花绮开出的条件了，如果换作其他的问题，他当然是立刻就点头答应了，不过目前来看，他只能叹息着看向赵庆之说道：“我会尽力，但无法担保什么……”

　　“只要你能尽力，我就很感激了！”赵庆之顿时激动地说道。

　　“其实这种症状首先要弄明白几个问题，如果弄清楚了，那就会有解决的方法。”

　　“什么问题？”

　　“第一个是，到底是因为她的体质不能接受失血太多，还是因为她的体质无法接受外来的血液，又或者说，她的身体是一个奇特的循环，只能衍生出自己所需的血液，而不能接受外来的血液也不能失去供给自己的血液……这几个问题，如果想要确定的话，那也是很麻烦的事情啊！”

　　“这个……”赵庆之皱眉说道，“我猜她应当是可以接受一小部分的，要不然她也不可能能够生孩子的……但是如果她不能接受外部的大量血液的话，那应当是她的身体会排斥！”

　　“这是个很重要的问题，她为什么会排斥外面的血液呢？是因为她身体本身就是一个奇特的平衡吗？如果要打破这种平衡，该怎么才能做到呢？”

　　“这……我就不知道了！”赵庆之愁眉苦脸地叹道，“这些年我们小心翼翼的过着生活，她本身也是会一点功夫的，我没想到会忽然遇到车祸这种事情！”

　　“唉！这对于我来说倒是一个挑战。”李欢皱眉道，“如果不是中毒的话，那她就应当是她的体质问题！如果是个人的体质因素的话，那么解毒的丹药对她就不会起到作用，而无论输血或者给她放血，也都是无效的！但如果什么都不做的话，她的身体处于目前这种状况超过几天的话，她也是可能不妙的啊！”李欢嘀嘀咕咕的念着，自己也陷入了一种烦恼当中。

　　赵庆之听着李欢的话语，表情越发的沉重起来。

　　“让我先想想吧……你在这里照看着她，我需要静一静！”李欢说着，推开手术室的门走了出去。

　　“怎么样？”门外的众人围过来，南宫担心的问道。

　　李欢看了一眼，发现小果果竟然神奇的在春枝嫂的怀里睡了过去，他这才敢露出一个有些郁闷的表情摇了摇头。

　　这一下，所有人都怔住了，连林信智都呆住了，在他看来，李欢会天罡震脉法，几乎就等于是掌握了起死回生的一门技艺，可是为什么现在连李欢也束手无策了呢？难道真的是患者中了什么回天无力的剧毒不成？

　　“林老头，你先安排这几个人守护着病房吧，我先回去想想办法！”

　　“好！”

　　简短的交流一下，李欢带着南宫和春枝嫂一起回到了御景花园，而由于小果果沉睡在了春枝嫂的怀里，所以李欢干脆连果果也一起带回了御景花园。

　　回到御景花园之后，春枝嫂小心翼翼的带着果果到房间去休息去了，而南宫则拉着李欢到了她自己的卧室询问起来：“到底什么情况，是中毒吗？如果是中毒的话，你为什么不能医治？”


第0381章 阴阳

　　“中毒？”李欢摇了摇头叹道，“如果说中毒的话，那天下所有人都可能中毒，唯独唐纯纯不可能啊！”

　　“啊？”南宫一下子怔住了，有些不解的望着李欢。

　　李欢摇了摇头，发出一声叹道。

　　南宫见他第一次露出这种复杂难解的神色，反倒没有挖苦他，而是轻轻的靠在他的肩头柔声安慰道：“没事的，我相信你！只要这个世界上还有人能够救得了唐纯纯的话，那这个人一定会是你！”

　　“真的吗？”李欢转过头，目光发亮盯着南宫问道，“老婆你真的相信我吗？要知道这可是老头子都不知道的问题啊！”

　　“嗯，我相信你！”南宫目光柔情若水一般盯着李欢点了点头。

　　李欢看着南宫柔情万种的神情，忽然间心下一动，手不自觉的就顺着南宫柔顺的腰肢伸过去一搂，然后嘿嘿笑道：“既然老婆你都这么相信我了，不如我们先做一点有意思的事情活跃一下我的大脑吧！”

　　“啊……啊？”南宫发出一声惊呼声，刚被李欢压在身下，门忽然咔哒一下被人推开。

　　“这个……那个……”春枝嫂一脸错愕的站在门口，羞得脸颊迅速的泛红到了耳根子处，她语气有些奇怪的顿了一下之后才接着说道，“我想洗澡！可是……我不会开那个热水器。”

　　“噢！我来帮你！”南宫使劲的掐了一下李欢，然后推开李欢后急忙起身朝着门外跑去。

　　李欢哭笑不得的看了看自己撑起了一个帐篷的裤子，懊恼的握拳在床上砸了一下，然后仰面躺下去继续思考起了唐纯纯的症状！

　　客厅中，快到浴室门外的时候，春枝嫂忽然咬着唇向南宫问道：“南宫姑娘，你是真的喜欢李欢吗？”

　　南宫愣了一下，然后脸色涨红道：“谁说的……我才不喜欢那个家伙！一点都不喜欢！相反，我很讨厌他！”

　　“唉……你们城里人就是会说笑！”春枝嫂笑道，“我看得出来，你是喜欢欢娃子的啊，要不然你们也不会……也不会那样了，不过我很奇怪，你们城里人不是不能这样的吗？你们为什么还这样呢？”

　　南宫羞得面红耳赤，她当然知道春枝嫂指的是自己在明知道李欢还有其他女朋友的情况还喜欢李欢这件事，但这种事情她除了羞愧之外，还真的无法解释，只能有些尴尬地说道：“我真的不是喜欢他，我只是不讨厌他啊！”

　　“可你刚才还说讨厌他啊？”春枝嫂瞪着一对秋水般的眸子，奇怪的盯着南宫。

　　“呃……这个……那个……”南宫羞窘之下，忽然抬起头盯着春枝嫂问道，“难道嫂子你不是也喜欢李欢的么？”

　　顿时间，春枝嫂的身子颤了一下，她的心中如被电击一般，一股奇特的感觉迅速的涌过心头。

　　难道嫂子你不是也喜欢李欢的？

　　这句话就像是一把锤子一样在春枝嫂的心房上重重的敲击了一下，这个问题她不敢想，也没有人敢当着她的面这样说，然而以南宫的目光来看，春枝嫂应当是有点喜欢李欢的。

　　南宫并不确定，但是在被春枝嫂这样紧紧的追问下，心下一慌就这么给问出来了，等她说完后，才猛然发现春枝嫂的嘴巴竟然大大的张开着，一脸的失措。

　　难道，自己说对了？

　　而春枝嫂而失措之下已经钻入了浴室，她跟进去帮春枝嫂打开了热水器，然后关上门离开，虽然春枝嫂没有回答她的问题，但是她却隐隐猜测到，至少春枝嫂也是不讨厌李欢的……

　　等南宫转身回到自己的卧室去找李欢的时候，李欢却已经坐在她的床上进到了冥想状态当中。

　　冥想是借用极静的方式将自己的思想解脱出来，使自己呈现出一个空灵之态，从而将凡尘俗世加诸于自己身上的压力化解，等到再次苏醒过来的时候，整个人自内而外都会有一种莫名的轻松畅快。

　　“喂！”

　　南宫推了一下李欢，却发现好像推在了一块磐石之上，而李欢却没有一丝反应，她这才意识到李欢可能是在冥想，因此她虽然满腹的疑问，却也只能坐在他身旁生着闷气。

　　其实在南宫进房的时候李欢就察觉到了她的气息与状态，不过他现在正在冥想，并不想直接出来，所以在南宫推他的时候，他依旧处于一个思想空灵的状态下。

　　南宫见李欢半晌没有动静，只好自己在一旁舒展着身子做着瑜伽的动作。

　　而她的动作，在李欢冥想的世界当中仿佛化为了一股流动的气，勾勒出的形状就是她的形态，当冥想到达一个高深的境界，自己只需要在自己的世界当中就能感受到周围所在的世界内很大一个范围内的情境。

　　随着南宫的瑜伽动作，李欢感受到了一种美的体现和境界，身心就像是得到了一种异样的满足一般，进到了更为愉悦的状态当中，但随着他的冥想思维扩散出去，整个识海蓦地产生了一种震荡！

　　“好美……”

　　在李欢的脑海中，有这么一个自然的意识正在形成，而这样的意识产生的原因却不是因为南宫，而是因为春枝嫂！

　　这个世界上不存在神仙和法术，但是当一个人的六识在经过冥想的洗礼修行到一个超强的境界后，可以感知到万物的轮廓以及状态，就比如李欢此刻虽然处于冥想的状态下，但春枝嫂在洗澡的那种情况下的丝丝缕缕的动静却全都进入到了他的耳中。

　　淋浴下来的雨滴浇洒下来，顺着春枝嫂的身子的轮廓顺流而下，光滑的肌肤和曲线的起伏构成了水流往下的不同轨迹，而这样的轨迹和声响通过耳朵的灵识传入到脑海，在脑海就会勾勒出那幅画面。

　　李欢虽然闭着眼，但整个房子，南宫、春枝嫂的景象实则全都在他的脑海中有着具体的形象，虽然显得虚幻，但却不是真正的虚幻，而是处于现实之上的虚幻，真实的虚幻……

　　春枝嫂的身材他小时候自然也是偷看过的，但那时候更多的少年的好奇心理作祟，等到他长大后，他一直就觉得春枝嫂的身材很好，却一直又不知道有多好，而那种朦胧的存在心底的美好又让他极其的渴望知道。

　　直到此刻，他才震撼的意识到，美的形态原来是这样的，可以如高山流水，也可以似峰峦起伏，更可以是百转千回……

　　忽然间，他的识海一震，属于春枝嫂的一种轻哼之声传入了他的识海，他被这种异样的声音瞬间粉碎了他的识海之境，一瞬间从冥想的状态中抽离出来，瞬间回到了现实当中！

　　“怎么会……”李欢的脸色有些古怪的呢喃了一声。

　　不远处，南宫转过头奇怪的看着李欢，目光里充满着好奇朝着李欢哼道：“你怎么忽然就动了？神神叨叨的念什么呢？吓了我一大跳！”

　　一边嘟嚷着，一边收起了自己的瑜伽姿势，南宫目光盯在李欢脸上奇怪的打量起来。

　　而李欢则完全陷入在了一种复杂的震撼当中，半晌才注意到了南宫古怪的表情，从而哭笑不得的瞪着南宫嘀咕道：“你这样看着我干嘛？我刚才在冥想啊，不知道你喊了我！”

　　“切！你不知道？我看你是装蒜吧？”南宫没好气的哼道，“快给我从实招来，你和春枝嫂是不是有什么不可对外人道的关系？”

　　“胡思乱想什么呢？”李欢瞪着南宫，忽然间感觉到自己的阳气在体内胡乱的窜动着。

　　“我怎么胡思乱想了？如果不是心虚，你的脸怎么会这么红？”南宫质问道。

　　“我脸红吗？”李欢眉头微皱，顿时心中咯噔了一下，一种不好的预感涌上心头。

　　“你还想狡辩？”南宫伸出手指准备去掐一下李欢，但是手指才刚触碰到李欢的身上，顿时间惊呼一声收了回去，然后猛然色变道，“你的身体怎么会温度这么高？”

　　李欢急忙从床上跳了下去，对着房间内的镜子照了一下自己的情况，然后忽然喊了一声糟糕！虽然他刚才及时的从冥想的状态中抽离了出来，但是由于他偷看到了不该看的东西，违反了大道阴阳的法则，因此被冲击到了他的识海，直接导致了体内的阴阳之气紊乱，现在恐怕是阳气暴涨反噬了阴气的缘故！

　　如果不立即调和的话，他的身体很有可能因为阳火熊盛而直接冲破经脉，造成严重的后果，一想到这里，李欢顿时飞快的掏出了银针扎在了自己身上，然后朝着南宫喊道：“快去帮我找一些冰块来，我走火入魔了……”

　　“什……什么？走火入魔？”南宫简直不敢相信自己的耳朵，一脸目瞪口呆的盯着李欢，不过看着李欢那犹如关公一般的通红脸庞，她还是强压下了自己的惊诧，急急忙忙的跑出去取了一大桶冰块出来。

　　李欢坐在客厅的沙发上，直接脱掉了身上的衣服，然后将冰块用几个塑料袋装在里面，接着直接将几个朔料带挂在了自己的身上几个阳脉必经的部位，接着将银针的部位变着扎了下去。

　　大概有十分钟左右，他的脸色才变得消褪了一些，南宫在一旁则看得目瞪口呆，就像是看着动物园里的奇怪动物一般。

　　正在李欢准备将身上的冰袋拿下来的时候，浴室的门却“吱嘎”一声被推开，春枝嫂穿着一套崭新的掉带裙装就那样从浴室中走了出来，修长的腿在裙摆下泛着润泽的白皙，春枝嫂则还在用毛巾一边擦着头发，等她看到客厅里猛然坐着两个人之后，她这才发出了啊的一声轻呼！

　　南宫注意到，李欢看着春枝嫂的眼神有些古怪，而更为让她担心的是，李欢的脸庞在一瞬间再次迅速的暴涨着一片通红之色，她顿时气不打一处来的伸出手指狠狠的掐了一下李欢哼道：“这就是你走火入魔的原因吗？”

　　李欢听着南宫醋意十足的话，忽然间跳了起来，然后拍着自己的脑门大声呼道：“我知道了……还有一个办法！”


第0382章 春枝嫂的去意

　　李欢这忽然的举动吓了两人一跳，春枝嫂回过神逃之夭夭了，南宫这才不解的盯着李欢问道：“你知道什么啦？什什么办法的？”

　　“唐纯纯的症状！”

　　李欢在客厅踱着步子激动的嘀咕道：“阴阳相克相生，唐家之所以这么多年一直在药理上下功夫却没有成果，应当是走错了方向，要知道人和天地中的万物相通相生，但却又不同！”

　　南宫在一旁听得并不清晰，但也隐隐然知道李欢肯定是想到了解决唐纯纯病症的一丝思路，所以虽然她先满腹的疑问，却还是强压下了疑问走到冰箱那边拉开拿了一瓶冰镇的果汁放到李欢面前的桌子上，然后自顾自的转身朝着自己的卧室走去，在外面这么久才回来，她也需要去冲个凉了。

　　在南宫离开后，李欢一直在客厅思考着这个问题，如果唐纯纯的体质是因为奇阴才出现问题的话，那么以药物去控制自然是有可能失败，但如果以人去调和呢？万物相生的道理是没错的，可是有时候相生相克也只在同类的情况下存在，好比人和草木之别，虽然共存在这个世间，但是人体有血有肉，草木有的只是树叶根茎，这也是不同的概念……

　　一想到这个问题，李欢越来越兴奋，但想到问题的最后，他又忽然呆住了，一个新的问题又出现在了他的脑海。

　　假设唐纯纯需要一个奇阳的体质去调和她的体质，可是这样一个男子，去哪里找呢？

　　当然，毫无疑问，李欢的体质是这样的，但他想到的这个办法，是无法在唐纯纯身上实现的，姑且不说他自己这一关很难过去，如果被赵庆之和唐纯纯知道的话，那也是不可能会同意的事情！

　　这天底下哪里会有男人同意自己的妻子和别的男人互修的？

　　李欢转念想了一下自己，即便自己的老婆面临这样的危险，他应当也做不到这么大公无私的去接受这样一件事，男人可以在金钱上大度，但在对于自己女人这方面，无论自己拥有多少女人，都无法容忍和别的男人有接触！

　　这个问题是无法解决的，他顿时又唉声叹气的坐在沙发里揪着头发苦恼了起来。

　　这时候一阵香风传了过来，在吊带裙装外又披了一层薄毯的春枝嫂坐在了他对面，顺手将已经回温的果汁递给了李欢叹道：“先喝口水再想吧，我有话和你说……”

　　“嗯？”李欢奇怪的看了一眼春枝嫂，接过了杯子之后才发现自己的身体症状早在不知不觉之间竟然已经平衡了下来。

　　人体是一个奇妙的生物体，阴阳协调，有时候大脑和心灵又是操控一切的所在，而并不是说经脉和器官主宰一切，比如一个心脏病患者，大脑如果想到太刺激的事情就会有危险，而在这个过程中，心和脑决定了生命的大权。

　　李欢之前就在无意识当中被大脑左右了身体的阴阳协调，此时已经平衡下来，识海归于宁静之后，再面对着春枝嫂也不会有那种被放大的感观了，他疑惑的看着春枝嫂，不明白春枝嫂要和自己说什么。

　　春枝嫂目光有些复杂的望着李欢，然后说道：“欢娃子，话我已经带给你了，我想明天就回李家寨去了。”

　　“明天？”李欢摇了摇头道，“不行！嫂子你好不容易到这边来一趟，我都没有带你好好玩一玩，你怎么能就回去呢？”

　　春枝嫂苦笑道：“别了……我知道自己不属于这里，这里的一切我都不懂！家里还有妮妮需要我的照顾，我养得那七只母鸡和十二只鸭子也还不知道怎么样了……总之，我是该回去了！”

　　“为什么？”李欢奇怪的看着春枝嫂问道，“妮妮不是有婶子照顾吗？那些鸡鸭难道这么重要吗？你如果喜欢的话，我可以送你很多很多……”

　　“不要说这种话了！”春枝嫂苦涩的摇头叹道，“嫂子想清楚了，之前是因为你师父在寨子里的缘故，大家都对你和我接触没有什么说法。但现在你师父不在了，我如果收你太多的话，别人……别人会说闲话的！”

　　李欢瞬间明白了，春枝嫂这是想要和自己划清界限——避嫌！

　　但是在此之前，春枝嫂对于自己的态度明显有所改变的，可是为什么到了现在又忽然的转变了？这是因为什么？李欢完全不懂，他只能直勾勾的看着春枝嫂不开心地说道：“谁敢说闲话？”

　　“呵呵，欢娃子你别较劲！”春枝嫂淡笑道，“你现在是真的出来了，和咱们寨子里的大老爷们和娃子们都不同了，你有出息了，嫂子开心！只不过……你以后肯定是不会生活在寨子里了，但是嫂子不同啊，我肯定要生活在寨子里头的撒，那里才是我的家啊！”

　　“我可以把你和妮妮接出来的，嫂子你难道不相信我能让你们过上好日子吗？”李欢激动地说道。

　　此时，南宫已经洗完了澡，穿着一身居家的服饰贴着自己的房门在留意着外面的动静，女人都有好奇心，她也很想知道接下去在客厅里的这两个人会发生什么，而且一想到有可能会有一些事情发生，她就感到莫名的兴奋！

　　“不……不是嫂子不相信你！”春枝嫂摇了摇头叹道，“只是嫂子习惯了山里头的一切，这外面好是好，可是我有点不自在啊，我在这屋里头住着有些憋得慌，又不知道怎么用这里面的东西，出了门又不懂得付钱，就连过个马路都差点出事，你说要是我带妮妮出来，妮妮她还不是更……更不懂吗？”

　　“我可以教你们学会，这很快的！”李欢说道。

　　春枝嫂笑道：“欢娃子，你就别留我了！我知道也许学这些东西很快，但是嫂子心里清楚，我们这些人和你都是有区别的，你是你师父的徒弟，是李家寨里最厉害的娃子，你有出息是理所当然的，嫂子高兴！但是嫂子和其他人都不是这块料，我哪怕真的学会了这些东西，可是如果我就这样出来了，李家寨的人会戳着我的脊梁骨嘲笑我的……我不能！”

　　话说到这里，李欢已经很清楚的意识到了春枝嫂话里头没有转圜的余地，他顿时沉默的坐回到沙发里，神情有些沮丧地叹道：“其实嫂子你不用在意那些的，就算他们都骂你，可你也听不到，到了这边，没有人敢说什么的！”

　　“也许没有人敢啊，可是嫂子心里过不去这道坎！”春枝嫂笑道，“别像个小娃子似得使性子了，你想嫂子了，就回李家寨，嫂子在寨子里才不怕别人说撒，但是我是不可能留在这里的！”

　　“那……好吧！”李欢无奈的叹了口气道，“就算要走，那嫂子你也多留几天吧，我现在这边正好有事，等我解决了手头的事情，再带你好好转一转，这总没问题吧？如果你连这都不答应，那我是不会放你回李家寨的！”

　　春枝嫂看着李欢倔强的神情，忽然无奈的叹息着呢喃了一声：“欢娃子哟……你这又是何必撒！”

　　“你答应吗？”李欢问道，他心中觉得多和春枝嫂呆几天也是好的，所以不肯让步。

　　“那好吧，嫂子先回房去睡了，你自己注意休息，别也把自己给累坏了，你毕竟不是铁打的身体！”春枝嫂叹了口气，转过身很快走进了南宫为她安排的那个房间。

　　看着春枝嫂的背影被房门隔绝开来，李欢这才收回了自己的目光，有些失神的坐在沙发上发了一会呆，然后继续的想着那个关于唐纯纯的问题。

　　阴和阳衍生出来的奥义很多，而唐纯纯的奇阴体质如果遇到一个奇阳体质的人的话，或许可以用最直接的男女方式化解这个问题，但李欢直接否定了这个办法，哪怕唐纯纯再动人，朋友妻不可欺也绝对是不可逾越的鸿沟！

　　那么如果要除掉这一个方法的话，就只能继续走换血这一个路子了，而如果这样的情况下换血的话，又再次需要面临到不少的问题，首先一个是血型的问题，如果连血型都无法对上的话，那么他的血怎么能够和唐纯纯的血液融合呢？

　　其次则是另外一个深奥的问题，如果唐纯纯的体质是极阴而不是奇阴的话，那唐纯纯的体质是否真的能够包容李欢的奇阳之血呢？

　　想着想着，李欢也觉得自己面临到了一个十分复杂的问题当中去，如果只是丹药能够解决的话，那他肯定会不惜代价给唐纯纯使用的，毕竟无论多大的代价，赵庆之都偿付得起，但这是考验医术之外更多东西的一件事，他自己也没有什么把握。

　　这时候，南宫踏着布拖鞋悄悄的来到他身后，然后伸手刚准备搭在他的肩膀上给他按一些，谁知道李欢却忽然出手拉着南宫的手一用力，南宫顿时轻呼一声，轻巧的身子整个翻转了一圈，倒转着被李欢直接抛进了沙发里。

　　虽然她家里的沙发是意大利进口的最好的，但被李欢这么一摔，她也是一瞬间有点七荤八素的感觉！

　　李欢纯属下意识的动作，等到回过神来，这才赶紧拉着南宫坐起来问道：“没伤到哪里吧？”

　　“你要死啊！”南宫咬牙切齿的瞪着李欢哼道，“老娘好容易想要做点好事，你故意的是不是？以你的敏锐怎么会不知道我就在你的身后？你快说，你是不是故意的？哎哟……我的腰啊！”

　　“腰受伤了吗？”李欢顿时眼光发亮地笑道，“这是小菜一碟，我帮你按一按，以我纯正而温和的手法，肯定很快就让你通体舒泰，绝对不会留下后遗症的，你试试吧！”

　　“去死！”南宫哪会不知道李欢的心思，瞬间一脚丫子朝着李欢踹了过去。

　　但是李欢何等人物，岂会轻易被她踹中，只见南宫那光洁的小脚丫子飞过来的时候，李欢的手就像是游蛇一般缠绕上去，瞬间就抓住了南宫圆润的小脚拿在手心嘿嘿一笑。

　　糟糕！

　　南宫的脸色瞬间染上了一片通红。


第0383章 癞蛤蟆找死

　　这个混蛋！

　　南宫顿时间心中暗骂了一句，但小脚原本就是脆弱的部位，此时被李欢这么一捏，她顿时觉得一阵奇痒传过来，忍不住咯咯笑了起来，花枝乱颤当中也不知道走漏了多少风光被李欢这个臭小子给偷偷看去了，特别是她现在穿的还是刚洗完澡后的宽松衣服！

　　“嗷呜……”李欢拿着南宫的小脚一阵乱捏，然后张牙舞爪的正准备朝着南宫压下去，忽然不远处房门响了一下，两人同时转头朝着那边望了过去。

　　小果果正揉着惺忪的睡眼推开门走到客厅，目光停在李欢和南宫的身上，似乎很是迷糊不解的发出了嘟嚷声：“大哥哥、大姐姐，你们在干嘛呀？我听到姐姐的笑声了，你们是在玩游戏吗？玩游戏怎么不带果果呢？”

　　“呃……”南宫赶紧踢开了李欢拿着自己小脚丫子的手，然后有些不好意思地笑道，“都怪李欢这坏蛋，把我们果果都吵醒了，果果乖……继续去睡好不好？”

　　果果似乎是刚从梦中想过来，一下子还没想起妈妈，只是迷糊的摇了摇脑袋，甩着一头秀气的乌发嘟嚷道：“我不要睡，我要玩游戏，你们带我玩游戏好不好，我看到大哥哥刚才抓到你的脚了，这是什么游戏啊？好玩吗？”

　　说着，小果果爬上了沙发，伸手便朝着南宫赤着的足抓了过去。小女孩儿不知道大人的世界，认为足是一个不太重要的部位，所以天真的以为这是一个游戏，伸手便抓住了南宫秀气而圆润的足，然后开心的张开自己的手指使劲的挠着南宫的脚底板……

　　一瞬间，南宫像是失控似得狂笑了起来，但偏偏又要忌惮到果果是个小孩子，她无法像踹开李欢那样踹开果果，只能使劲的躲闪了，谁知道果果却使出了吃乃的劲抱住了她的小腿，一直毫不松懈的挠着南宫的小脚丫。

　　听着南宫失控的笑声，小果果也顿时咯咯乱笑起来，李欢只好在一旁哭笑不得的看着这场幼稚的游戏，而屋内的春枝嫂也被这笑声闹到，忍不住披着薄毯出来喊道：“果果快过来，我们回屋睡觉了！”

　　果果听着这声音下意识的转头看了一眼，但是似乎看了一眼才意识到这不是自己的妈妈在喊自己，她顿时间松开了抱着南宫的手，眼眶以一种极快的速度变得通红，眼泪珠子一下子止不住的滑落出来：“妈咪……我要妈咪……呜呜呜呜……”

　　这一下，李欢都感到了压力。

　　南宫和春枝嫂赶紧一起安慰着果果，在安慰小孩这方面，春枝嫂明显比南宫要熟练一些，虽然城市里的小孩和乡下的小孩生长的氛围不同，但是在一种声音下却容易安宁下来一些。

　　春枝嫂使劲的哄着果果，果果这才用小手抹着自己的眼泪珠子，楚楚可怜的睁着一对紫葡萄般的大眸子盯着李欢抽泣道：“大哥哥，阿姨说的是真的吗？只要我乖乖睡一觉，明天就能见到妈咪了吗？”

　　“是真的！”李欢摸着果果的脑袋笑道，“你爸爸现在正在陪着你妈咪，平时你爸爸妈妈在一起的时候，你不也都是一个人的吗？”

　　“不是啊……”果果天真的仰着脸抽泣道，“平时妈咪都是等我睡着了才去爸爸的房间的，每次我都是天亮才发现妈咪不在的！”

　　“呃。”

　　三个大人听着果果无邪的说出赵庆之和唐纯纯这种私密的事情，一下子都愣了一下，有种哭笑不得的感觉！

　　但春枝嫂却还是笑着安慰道：“现在你妈咪就是和你爸爸在一起啦，所以你就要乖乖的睡觉对不对？小朋友到了天黑就要睡觉，不能去想大人的事情，这样才是一个好孩子！好吗？”

　　“那……好吧！”果果似懂非懂的点了点头，然后伸出手指嘟嚷道，“拉钩！”

　　在果果的坚持下，她依次和李欢、南宫和春枝嫂三人依次拉了一遍钩钩，这才被春枝嫂牵回房间睡觉去了！

　　南宫这时候也打了一个哈欠，然后拍了拍李欢的肩膀说道：“好啦！我也困了，你自己努力在这里好好想想吧，这沉重的担子就交给你了啊！”

　　李欢顿时笑着问道：“老婆，能不能到你的床上去想？我觉得我在你的床上更有灵感！”

　　“不行！”南宫坚定的拒绝道，“春枝嫂就在家里，你要是乱来的话，春枝嫂会怎么看我？而且万一你晚上吵到我睡得不好的话，明天我就会很痛苦，所以如果你真的为我着想的话，那你就睡沙发吧！”

　　李欢顿时哭丧着一张脸。这个晚上的下半夜，赵庆之打电话过来找果果，李欢说了一下，然后起身悄悄的又赶到了青城医院。

　　在和赵庆之沟通了一下之后，李欢和张小雅等人在病房内开始第一个尝试计划。

　　首先是将李欢的血和唐纯纯的血配比了一下型号，最后出来的结果再次令人失望，不过即便如此，李欢依旧是尝试着将自己的一小部分血液输入了唐纯纯的血管！

　　然而这并没有什么作用，唐纯纯依旧沉睡不醒。

　　一群人等到下半夜，终于有了惊喜的变化，先是唐纯纯输过血的那条手臂恢复了自然的光泽，然后就像是蝴蝶的翅膀带来的变化一般，当陆琴挽起唐纯纯的袖子以及裤腿的时候，唐纯纯的全身却忽然以一种肉眼可见的速度在迅速的变为正常的光泽，白皙而秀气。

　　到差不多天亮的时候，张小雅等人终于如释重负，而李欢也没想到这个意想当中把握不大的方法竟然成功，因此他在之前的基础上，稍微的再多往唐纯纯的血管内多输送了一点自己的血液，然后看着唐纯纯的身体以及各项身体指数变为正常后，他这才长呼了一口气。

　　唐纯纯好了，但事实上李欢自己并不是很明白其中的道理，毕竟阴阳的变化以及衍生远远比丹药的单纯成分要简单得多，而他一开始也肯定预想不到两种不同血型的血液混合在一起竟然有这样的效果。

　　这件事到天亮后就算是暂时的过去了，然而因为这件事而埋下的一个风波会在很久之后才再次出现。

　　天亮后，在医院病房外呆了整晚的赵庆之狂喜的冲进了病房和自己的妻子呆在一起，而李欢则返回到了御景花园，刚推开门准备悄悄的回到沙发上去的时候，厨房那边却探出了一颗脑袋朝着李欢喊道：“你回来了？”

　　李欢呆了一下，这才闻到了一股鱼片粥的香味，看着春枝嫂那张明媚犹如阳春三月花般的脸庞，他顿时朝着厨房一边走过去，一边笑道：“起这么早？你怎么不多睡一会呢？”

　　“还早呢？”春枝嫂眼神瞟了一下，李欢这才哭笑不得的发现南宫也竟然已经是穿着瑜伽服在阳台上映着晨曦做着运动。

　　等春枝嫂的早餐做好，果果也已经睡眼惺忪的赤着小脚来到了客厅，南宫收起了瑜伽的动作牵着果果的手一起走向洗漱间去洗漱，春枝嫂则解下围裙帮大家摆好碗筷，其实抛开她对这个信息时代的陌生来说，她绝对是比南宫更为贤惠的居家好女人。

　　三个大人和一个小孩美美的享用完早餐后，先是将果果送回到医院去见她的妈咪去了，而南宫由于昨晚偷听到春枝嫂要走的消息，更是拉着她要去外面玩，看电影和水上城是第一天的行程！

　　对于春枝嫂来说，看电视已经是件奢侈的事情了，等体验到那种亦真亦幻的IMX银幕效果后，她在整场电影的过程中不断的尖叫着，手心一直就起着一层汗，等到电影结束，她整个人都有点回不过神的感觉。

　　但由于答应了李欢最后几天好好玩，所以哪怕是去水上城玩的时候需要换上泳衣，她竟然也没有反对，而是挑选了一套较为保守的泳衣穿出去。等春枝搜啊穿着保守的泳衣从更衣室出来，李欢的眼神再次亮了一下，就仿佛看到了老电影当中那时候香港的一个女星带给自己的震撼，而他记得那个女星的名字好像是叫作张敏来着。

　　春枝嫂的风韵和张敏有几分相似，然而腿和腰却要更为纤秀一些，唯独该圆润的地方一丝也不逊色那个香港女星。

　　水上城的项目很多，但是在玩一个项目的时候，李欢原本是正好站在春枝嫂和南宫中间的，旁边的一个胖男人也忽然使劲的挤过来，在春枝嫂往李欢这边躲避的时候，那个家伙竟然还敢伸手明目张胆的朝着春枝嫂的股抓了过来！

　　李欢可不是省油的灯，他直接一脚将那个死胖子踹下了水去，由于这是一个离地差不多有四五米的项目，在那个胖子飞出去坠水之后，胖子身旁的朋友最先惊呼起来，随后有工作人员立刻下水去捞起了胖子。

　　在李欢带着春枝嫂和南宫准备离开这个项目的时候，那个满身是水的死胖子竟然在保安的陪同下一路叫嚣着朝着李欢和南宫等人走了过来。

　　“妈逼的！就是这王八蛋推我下水的，有人看见了，你们现在给我把他抓起来，老子和他没完！”胖子指着李欢怒斥道，肿胀的脸庞就像是一只鼓着眼珠的癞蛤蟆，丑陋而又恶心。

　　保安介于胖子的威势，只能走到李欢面前问道：“这位先生，有人投诉你蓄意推人下水，请你配合我们到保安室去一趟吧！”

　　“不去！”李欢冷淡的吐出两个字，然后目光盯向对面的死胖子冷笑道，“你长得跟个癞蛤蟆也就算了，竟然还敢动手动脚的；你动手动脚也就算了，竟然还想找我的麻烦，我看你是活的不耐烦了吧？”

　　胖子一听李欢这冷笑的语气，顿时间乐了，他指着李欢向保安说道：“看看看看……你们看看这个混蛋的嘴脸？他推我下水，现在还不把你们放在眼里，这不是完全没当你们是一回事吗？这样恶劣的态度，你让我们这种消费者怎么对你们水上城的服务放心？”

　　保安这时候已经算是偏听偏信了，而且由于李欢的态度确实不是很好，他们顿时间也全都皱起眉不悦的准备过来揪住李欢押往保安室再说，然而正在他们打算动手的时候，一个声音却忽然传了过来……


第0384章 疑窦渐起

　　“哟！这不是覃主任吗？这一身是怎么了，玩水呢？”

　　伴随着吊儿郎当声音过来的是一个魁梧的身影，李欢看了一眼，差点没瞪出眼珠子来，这家伙身边抱着一个穿着惹火的妹纸，妹纸是李欢眼熟的三线美女明星涂屏，而男子当然是吴鹏了。

　　听着吴鹏调侃的声音，叫嚣的死胖子愣了一下，然后奇怪的瞪着吴鹏哼道：“你是谁？我认识你吗？”

　　“覃主任好大的忘性啊……去年在南湾区的一个房产竣工典礼上，您不是那啥被邀请的嘉宾来着吗？我看见你带着一个美女一起坐在嘉宾台上热聊来着。怎么？那美女不是你老婆吗？”吴鹏笑着问道。

　　吴鹏的话音刚落，原本一直站在胖子身旁的一个中年妇女猛然色变，伸手便扯住了胖子的耳朵河东狮吼道：“覃守啊覃守，我说那阵子你怎么不常回家了，你胆子大啊……跟我回家再说！”

　　“哎哟……哎哟……”名叫覃守的死胖子被妇女扯着耳朵就这样以一种啼笑皆非的方式离开了水上城，而保安眼看当事人离开了，当然也就懒得继续找李欢的麻烦，他们是保安，又不是国安。

　　李欢本来还打算教训一下那个死胖子，不过眼睁睁的看着那死胖子被那个同样臃肿的妇女扯着耳朵拉走后，他才无奈的转头朝着吴鹏竖起一个中指鄙视道：“你干嘛帮那混蛋？”

　　吴鹏哭笑不得，以他这种纨绔子弟的身份又哪里需要去帮助一个死胖子，他有些苦闷的盯着李欢说道：“我不是帮助那个死胖子啊，我是在帮你啊！”

　　“帮我？”李欢不屑的冷笑道，“难不成那死胖子还是一个绝世高手不成？”

　　“绝世高手倒不是！”吴鹏摇头苦笑道，“在我所知道的人当中，目前你还是天下第一高手，不过现在这年头了，功夫再强，也怕曝光啊！那家伙的身份是燕京媒体圈举足轻重的大人物，人称‘覃兽’的前京报主任就是他了！”

　　“一个报社主任，有什么了不起的？”李欢奇怪的问道。

　　“你难道忘了现在什么最可怕了？”吴鹏没好气的嘀咕道，“这年头，你可以不怕飞机大炮，但是那些舆论的飞机大炮可是不饶人的，这家伙手上掌握着不少媒体关系，一旦被他惦记上，他可是连你祖宗十八代都能翻出来找一遍污点，然后再发动水军肆意的讨伐你一番，那时候就不是你杀掉他就能了事的了！”

　　“他还有这种本事？”李欢瞪大了双眼问道。

　　“俗话说阎王好说小鬼难缠，这死胖子就是典型的小鬼！所以为了不造杀孽，我就主动帮你揭发了一下这死胖子的劣行，恰好他那个强势的婆娘又在，否则还真不好怎么处理……”吴鹏无奈的摇头苦笑。

　　李欢笑道：“其实对我来说也很好办，只要把这个家伙变成一个白痴就行了，这对我来说又没什么难度！”

　　“呃。差点忘了你还有这个技能！”吴鹏无奈苦笑道，“好吧，算我失算，早知道还是让你把那家伙变成白痴划算一点，也不知道那家伙祸害了多少想要飞上枝头变凤凰的麻雀，真是可惜可恨！”

　　“下次见了他再废掉他也是一样的！”李欢无所谓的说了一句，然后奇怪的看着吴鹏和涂屏问道，“你们怎么在一起？”

　　“别提了！”

　　一听李欢问起这个，吴鹏顿时满脸幽怨地叹道：“前阵子不正是五一吗？我大哥从藏地那边回来了，我可就惨了，整整在燕京憋了一个多星期不能出门去玩，我都是好容易才借着来找你的机会出来玩一玩！”

　　“找我还是找她？”李欢玩味的看着涂屏说道。

　　涂屏瞬间满脸绯红，眼神闪躲开去不敢望向李欢的眼神。

　　“这……”吴鹏也憨笑着挠了挠头发笑道，“我这不是怕找到你又成了电灯泡嘛，所以才找了一个伴一起过来，不过你可别说我啊，你看看你……你可是两个大美人陪着呢，我羡慕得来么我？不过这位美女是谁？我好像不认识啊！”

　　“叫嫂子！”李欢借着这个机会刻意的朝着吴鹏笑道。

　　“嫂子！”吴鹏笑着喊了一声，倒还以为春枝嫂是李欢的又一个美女老婆。

　　这倒是弄得春枝嫂满脸涨红，她就算想辩驳也没办法的，明面上听起来很像是李欢在向别人炫耀自己的老婆，但事实上李欢喊春枝嫂为嫂子，而吴鹏喊春枝嫂为嫂子也没什么不妥，所以春枝嫂只能面红耳赤的应了一声，但眼睛却是含着嗔怪瞪了李欢一眼。

　　李欢打了一个哈哈笑了一下，然后拍了拍吴鹏的肩膀笑着问道：“你之前说来找我？找我干什么？”

　　“哦！不是我找你，是我哥让我找你，他过几天会从青城市路过一下，说是有事情请你帮助，让我提前给你打声招呼，这样到时候就不会显得失礼了！”

　　“有事找我？什么事？”李欢疑惑不解的问道，他和吴天仅仅是一面之缘，没道理吴天会有事情需要自己帮忙的啊，李欢奇怪的想到，难道吴天生病了？

　　“我也不知道，他也不肯说，只说这件事见了面才和你亲自说，而你也知道他的脾气，我不敢多问什么，所以赶紧先跑过来了。”

　　“那好吧，他说了哪天到没有？”

　　“下旬吧，应当会在月底之前！”

　　李欢算了算，到月底的时间还多，所以暂时也不将这件事放在心中，只是朝着吴鹏说道：“他来了你再打电话给我吧，反正你也只是找个借口来找我，所以我们还是各玩各的吧，我就不带你了，拜拜！”

　　说着，李欢直接扔下了一脸目瞪口呆的吴鹏，朝着南宫和春枝嫂打了个招呼，三人从吴鹏和涂屏的身旁走过去，看方向应当是准备去了更衣室。

　　水上城这种地方由于有些项目是专门玩水的，所以会有专门的更衣室，更衣室也分男女，男女的更衣室是在一条长长的走廊两端，中间又有四个男女工作人员负责维持秩序。

　　李欢对于女人更衣室有着浓重的好奇，很想以自己的极速偷跑进去看一看，不过一想到虽然可以看到美女，但也有可能看到丑女这种可能性，他只能放弃了这种疯狂的念头。

　　看电影玩水上城，大半天的时间就这样过去，接下去是三人逛菜市场！

　　之所以是三人逛菜市场又有几个原因，南宫希望跟着春枝嫂学习一点主妇买菜的技能，而李欢是希望多陪着春枝嫂和南宫一点，顺便也能保护好她们不受到任何欺负。

　　在菜市场，春枝嫂果然发挥了她另一面的泼辣性子，讨价还价什么的本事直让一群小贩们看得目瞪口呆，临走的时候一个肉摊的老板还一脸苦笑的竖着一根大拇指朝春枝嫂赞道：“美女你真是会过日子，不过你下次可千万别这么砍价了啊，要知道今天我都是看在你这么漂亮的份上才六块钱一斤肉卖给你的，要是给我媳妇看到了，她非揪掉我的耳朵不可……”

　　春枝嫂听着咯咯一笑，大概把老板的话当成了笑话，因为她在镇上买肉的时候可都是五块钱的。

　　只是她不知道的是，事实上城里的肉真的都是卖六块钱以上的，一般都是十块钱一斤，六块算是成本价了，但大概城里卖的猪肉和乡下的猪肉又有些品质的区别，春枝嫂说起来应当算是不亏不赚，但她砍价的本领却是让南宫目瞪口呆！

　　黄昏降临，这一天的时间就飞快的过去了，南宫难得脱离实验室的范畴当了一天的闲人，回家后帮着春枝嫂一起在厨房洗菜切菜，接着又在旁边学习着春枝嫂炒菜的过程以及火候和调料的控制……

　　这一天就这样大概过去了，到了晚上的时候，春枝嫂正拿着一个朔料带装着一套衣服准备跑进浴室去洗澡，却发现李欢正坐在客厅的沙发上，目光朝着她望了过来！一想到之前那一次的经历，她顿时顿了一下脚步，然后逃也似得回头就抱着自己的衣服又钻回到了房间，连洗澡都不敢去洗了。

　　李欢看着春枝嫂使劲逃避自己的样子，心里头有些苦涩，不过想了想，他还是尊重了春枝嫂的想法，起身和南宫打了一个招呼，然后拉开门走出去回到了不远处属于木家的那栋房子。

　　春枝嫂在屋内呆了一会，出了汗又不可能不洗澡，只好鼓起了勇气又抱着衣服拉开了门走出去，这一次她打算快速的走过去，但是就在她穿过客厅的时候，却意外的发现李欢不在客厅，只有南宫一个人正蜷缩在沙发上抱着一本书看着，她顿时呆了一下。

　　“洗澡啊……”南宫抬起头笑着打了一个招呼。

　　“呃。”春枝嫂点了点头，然后奇怪的嘀咕了一句，“欢娃子呢？”

　　“他走了啊，你找他有事吗？”

　　“走……走了？”春枝嫂顿时停住脚步，目光奇怪的问道。

　　“噢！”南宫随手指了指隔壁的方向笑道，“他就在隔壁那栋楼，以前他也住那里，只不过这几天嫂子你在这里，他这家伙才赖在这里不肯走的！也不知道怎么回事，今晚倒是舍得走了，倒是安静。”

　　“哦……”春枝嫂这才点了点头，抱着衣服走进了浴室，但在关上门的那一刻，她却忽然有些怅然若失的靠在了浴室的门上，神色复杂。

　　而在隔壁，李欢再次回到木家的家里，空荡荡的一个房子内，连于妈也不在！虽然之前木婉秋没有舍得辞退于妈，而是让于妈定期的过来清扫这边卫生，但哪怕房间都打扫的干干净净井井有条，但是没有人来撑着的房子终究是没有温暖的气氛。

　　李欢推开自己原先住的那间房，看到自己睡过的那张床的第一感觉就有点不舒服，他走过去将床推开，看着被打扫得十分干净的床底，微微发了一会呆，然后席地而坐着发出了一声叹息道：“老头子啊老头子……究竟是不是你呢？”


第0385章 一个误会

　　当天晚上，李欢罕见的失眠了，但到了第二天他的精神依旧不错的陪着春枝嫂玩了一天，逛街买东西。

　　第三天，春枝嫂终于还是决定离开了，这一次李欢也没有再挽留。

　　在离开御景花园之前，春枝嫂已经换下了她在城里穿的这些新衣服，全都折叠起来放在了一个大大的背包里，而背包里还有很多买给她和妮妮的东西，包括春枝嫂想带回去给李家寨一些相熟人家的东西和大家托她买的东西也全在她背上的背包里。

　　眼看着春枝嫂上车坐在了靠窗的位置，李欢这才挥了挥手。

　　不久后，火车出发，带走了李欢的一些复杂情绪。

　　春枝嫂来就是告诉李欢一个消息，也是跨出一步见识见识大城市的景色，她的两件事办到了，但李欢的心情却是沉重的，之前原本萦绕在心头的一些谜题渐渐快要得出答案了，而对于他来说，那或许不是他想要看到的结果。

　　送别了春枝嫂之后，南宫在回家的途中和李欢分开，因为她要去实验室，而李欢则接到了赵庆之邀请赴宴的消息，他继续开着南宫的车子来到了赵庆之在青城市郊区的别墅。

　　到达赵家后，赵庆之牵着果果的手亲自迎接李欢，而唐纯纯由于伤势未愈，此刻正在别墅内单独空出来的病房内躺着。

　　一看到李欢，果果兴奋的直接扑入了李欢的怀里，一个劲的甜笑着喊着大哥哥，惹得李欢心情一下子舒畅了起来，小女孩长得粉雕玉琢的，气质和脾气也很讨人喜欢，李欢捏着她圆润的脸蛋戏弄了一下，然后惹得果果使劲摇着头，用她的头发去给李欢挠痒痒，李欢没笑，她自己反倒是乐不可支的一个劲咯咯的笑着。

　　赵庆之看着这一幕哭笑不得，他自己和女儿倒还没有李欢这么融洽，毕竟他身上带着父亲的威严，而果果却喊李欢哥哥，这其中的态度可见一斑。

　　“果果……你先去陪妈妈，我和李欢有事情要谈！”

　　“不要嘛！”果果有些不情愿的嘟着嘴。

　　“听话！”赵庆之淡笑道，“你现在去陪妈、咪，爸爸答应送你一件礼物。”

　　“真的吗？”一听到有礼物，小女孩顿时两眼发亮。

　　“真的，爸爸没骗过你吧？”赵庆之无奈笑道。

　　“好吧，我去找妈、咪了，不过爸爸你的礼物什么时候给我？”果果一边从李欢的身上跳下来，一边仰起头朝着赵庆之问道。

　　“晚上睡觉前好不好？”

　　“不要！”果果兴奋地说道，“我要吃完饭就收到礼物！”

　　赵庆之哭笑不得，终究败给了自己的女儿，只好点了点头叹道：“那好吧，那就吃完饭就给你！”

　　“耶！”

　　小女孩兴奋的跳了起来，然后转身朝着内院跑去了，似乎是想要把这个开心的消息和唐纯纯一起分享。

　　看着果果的背影跑远，赵庆之这才引着李欢一边朝另外一边走过去，一直走到了一条长廊的绿荫下，坐在了绿荫下的木椅上。这条长廊独具特色，初夏已经来临，长廊上方的植物郁郁葱葱的形成了一张天然的绿华伞盖，自然的气息扑面而来，而在下方的桌子上，早已有人准备好了一壶好茶以及一些糕点，李欢坐下来的时候，不远处一直等候着的一个穿着女仆装的女仆走过来为两人斟好了茶。

　　赵庆之这才拿出了一张合约递给了李欢笑道：“看看吧，这是我之前答应给你的那一成股份转让书！”

　　李欢扫了一眼，倒没有拒绝，直接收了起来。

　　“你不看看？”

　　“连这点信任都没有，怎么还敢和你合作？”李欢玩味一笑。

　　“哈哈哈……这倒是！”赵庆之点着头说道，“幸好是和你合作了，否则还真的是难以想象纯纯会怎么样！”

　　“世事无常，说不定如果我们不在一起合作，你也不可能在青城市呆这么长时间，而她应当也不会遇上这种意外了！”

　　“这也是一种可能，不过世事总有意外，我倒觉得现在是最好的结果，你能救我老婆，这是我觉得最幸运的事情！”赵庆之感慨道。

　　李欢盯着赵庆之笑道：“你这个人倒还不错，很爱自己的老婆，这点和我很像！”

　　赵庆之顿时哭笑不得，不知道该觉得荣幸呢还是觉得尴尬，毕竟李欢有那么多女人的事情他也十分清楚，他自认为自己其实要比李欢专情一些的。但李欢这么说，他也只好笑了笑，然后说起了工程的事情！

　　地标工程开工之后，各方施工队已经全都进驻了，道和集团为主力的施工方，而飞凤集团则为辅助方，相比起道和集团的优秀经验，飞凤集团更多的是从这个工程中得到锻炼，在锻炼中融合新集团的执行能力，而老杨的那些人则是作为新鲜的血液到了各个层面去负责监督领头的作用。

　　工程这方面李欢不太懂，赵庆之也没有一直往这方面去说，而是稍微的讲了一下工程的进度以及预算的消耗情况，大体上目前工程还在按照道和集团既定的计划进行当中，赵庆之主要是将一些关系上需要磨合的问题知会李欢，他之前其实也已经让人告诉了王景秀和蓝舒舒，毕竟这是两个集团合作，其中会有冲突和摩擦，双方应当就发生的一些问题而展开磨合，这是必须的……

　　聊了差不多个把小时，茶水喝了有半壶左右，赵庆之喝茶和喝酒一样的豪爽，但看的出来其实赵庆之是个懂茶的人，之所以喝得豪爽是因为他讲话的时候语速很快，所以喝茶就变成了辅助的动作。

　　直到女仆准备过来添茶水的时候，赵庆之才终于转开了话题阻止了女仆继续添加茶水，而是问道：“饭菜准备齐全了吗？”

　　“已经准备好了，不过管家说要等少爷您这边全部谈完了才通知您……”

　　赵庆之点了点头，让女仆收起茶具，然后朝着李欢说道：“既然饭菜准备好了，那我们就先吃饭吧！”

　　李欢点了点头。

　　两人一起朝着别墅的客厅方向走去，餐厅内已经摆满了一桌子的丰盛美食，南北风味各有，加起来足足有十多道菜，但吃饭的人只有李欢、赵庆之和果果三人，管家则夹了一些饭菜准备端过去到唐纯纯的休养房间那边去让她吃。

　　李欢看着满桌子的佳肴，不禁盯着赵庆之叹道：“奢侈！真是太奢侈了！你们这些有钱人真是浪费，这么一桌子好菜如果吃不完岂不是浪费了么？”

　　“怎么会？”赵庆之呵呵笑道，“我们先吃着，等剩下的那些，其实家里这些人可以接着吃的，他们都算是我自己的家人，不会嫌弃不卫生的，而且事实上我们家一直也都是这样的，如果不是因为要款待客人，其实他们也是有一桌的！”

　　“这还差不多！”李欢笑了笑，刚坐下来正准备拿起筷子，忽然别墅内不知道从何处传来了一阵异常的警报声。

　　李欢的目光往外面一扫，只见一群保镖正从草坪上奔跑而过，方向似乎是朝着之前果果所去探望唐纯纯的那个方向去的。

　　“不好！”

　　赵庆之霍然色变，猛然起身朝着外面冲了出去。

　　在他的别墅里，安装的全是德国最先进的防卫系统，每种警报声代表的区域都不相同，声音也各有差别，而这个声音正是从唐纯纯所在的那个方位发出来的，而管家刚去那边，竟然还出现了这个情况，赵庆之的心情沉了下去！

　　眼看着一桌子丰盛的美食，鼻端全是香味，一口没吃不说，现在也主人都跑了，李欢只能无奈的朝着果果笑了一下，然后安慰着果果道：“果果你先吃啊，我陪你爸爸去那边看看啊！”

　　“我也要去……”果果跳下椅子。

　　李欢顿时转头盯着她认真说道：“果果听话！大人的事情小孩不能过去好吗？之前我们不都是约定好的吗？只要你好好听话，我就保证你不会有事的，好吗？你陪着阿姨们就呆在这里等着！”

　　说完，李欢让女仆和佣人们看住果果，然后让厅内的保镖守住了门口，自己也跟着朝唐纯纯那边冲了出去。

　　唐纯纯所在的病房内已经是一片狼藉了，唐纯纯正躺在病床上，管家带来的饭菜在床边洒了一地，而在房间外的走廊上，两道人影已经打得如火如荼，管家修习的是古武拳术，但是奇怪的是，此时落于下风的竟然还是管家！对方的身影以一种阴柔的气息一直飘忽不定，出手也是一种阴柔的路数，一直缠绕着管家，管家的拳路霸道，但在走廊内却施展不开。

　　正在两人打的如火如荼之际，赵庆之赶到了，他一瞬间就握拳冲了上去。

　　“少爷不要……”

　　“砰！”

　　正在管家出声的瞬间，他和赵庆之两个人竟然同时飞了出去，而赵庆之口中一口鲜血也在同时喷了出来。

　　下一刻，那道身影朝着赵庆之狂冲过去，管家的身影瞬间挡在了他的面前暴喝道：“花子冲！你真的打算和赵家决一死战不成？”

　　“哼……老东西！”

　　对方冷哼一声，身影疾动的同时，脸上带着肃杀的气势同样冷哼道：“如果不是唐家的人想要刺杀我们家大小姐在先，我们怎么可能找上你们？追根究底，都是你们唐家的人太过分了！”

　　“可是……”

　　“闭嘴！”

　　两人的身体狠狠的撞在一起，管家闷哼一声，毕竟是到了年纪，哪怕他的拳劲同样的传到了对方身上，但他却受不住对方这种阴柔而连绵的气劲，在对方卸开了他的气劲的同时，他却是不得不倒飞了出去。

　　“去死吧！”花子冲冷哼一声，身影化为一道残影扫向不远处的赵庆之。

　　“小心！少爷！”

　　“砰！”

　　“呃……你……”

　　就在赵庆之被花子冲一掌击飞，他准备乘胜追击的时候，忽然间身影诡异的扭、动着避开了李欢的一击，然后诧异的看着挡住了自己去路的李欢冷声道：“你又是谁？也是找死的吗？”

　　看到李欢出现，赵庆之这才松了一口气，连忙撑着受伤的身体爬起来朝着花子冲和李欢喊道：“等一等……这是个误会！”


第0386章 花家的青冥术

　　赵庆之的话还没落下，李欢早已冲了过去。

　　花子冲只觉得陡然间一股危机感传来，他还来不及有所动作，整个人就轰的一下被李欢至刚至强的一拳给砸得飞了出去。

　　“好强的力道！”花子冲一边拭掉了嘴边的血迹，一边站起来惊叹道。

　　“现在找死的是谁，你知道了吧？”李欢得意的望向花子冲。

　　他的声音刚落下，瞳孔猛然收缩了一下，花子冲的身影疾速的在瞳孔中成形，而他的攻击也在他扑过来的同时凌厉的传了过来，连绵不断的攻击在一瞬间笼罩着李欢！

　　两人的甫一接触，便纠缠在了一起，老管家勉强还能看得清两人的见招拆招，而以赵庆之这种不俗的眼力看来竟然也是跟不上两人拆招的速度！

　　李欢惊诧的发现花子冲竟然使用的也是完全不用于现代武学当中的任何一门传下来的路数，而是和他一样打着从很久远的时候流传下来的古武之术。

　　青冥掌！

　　几分钟后，老管家蓦地睁大了眼眸想起了花子冲所使的这套方法正是他从一本古籍中看到过的叫作《青冥术》的一种掌法，青冥术传说是从周朝就流传下来的一种功法，但只在周朝的礼记当中传下来寥寥几个字，世上几乎没有记载。

　　只是这种飘渺诡异的路数，掌法飘忽却蕴藏奇大力道的招式，极像是老管家所猜测的那种掌法。

　　但就在他刚认出这套功夫的瞬间，场上的形势已经顿变，只听见花子冲发出一声闷哼，空门已经中了李欢的一拳，在花子冲的身体被巨力的冲击下倒飞出去的刹那，李欢却又扯住了花子冲的手臂，然后以太极之力在空中猛然抡圆了甩出去！

　　墙体轰然巨响，整个走廊都震动了一下，花子冲的身体直接砸穿了半米厚的墙壁飞出去了墙外，李欢追出去，正想继续追击，却忽然间停住了脚步，目光带着笑意望着挡在自己面前的短发美女花骨笑道：“是你？”

　　“是我！”花骨冷冰冰的哼道，呈现战斗的戒备姿势。

　　谁知道李欢看到她却直接放弃了进攻，而是东张西望地问道：“你来了，我老婆来了没有？”

　　“无赖！”

　　一声清冷的喝骂声响起，众人的视线转移过去，只见穿着一身优雅裙装的花阡陌袅袅行了过来。

　　她走到花子冲那边，扶起了受伤的花子冲关心地问道：“哥你没事吧？”

　　“哥？”

　　李欢心下咯噔一声，瞬间意识到了有点不妙！被自己打伤的这个家伙是花阡陌的哥哥，自己又在追求花阡陌，现在岂不是糟糕至极？

　　“我没事……”

　　花子冲站起来，擦掉了嘴角的血液，反倒是带着一丝敬佩的笑意盯着李欢嘿嘿笑道：“小伙子身手不错嘛，难道你认识我妹妹？”

　　“当然！”李欢指着花阡陌说道，“她是我老婆！”

　　“狗屁！”花子冲顿时冷笑道，“她是我妹妹，我怎么不知道她结婚了？什么时候的事情？别以为你功夫强一点就能胡说八道！”

　　李欢听着花子冲粗俗的话语倒是一点都不生气，而是笑着说道：“现在还不是，不过早晚都是！但既然你是她的哥哥，我就不打你了，不过下次你可要记住千万不要骂我了啊！”

　　“我什么时候骂你了？”花子冲气不打一处来的哼道。

　　“刚才你不是说我找死吗？”李欢奇怪地说道。

　　“这也算啊？”花子冲没好气的瞪着李欢，然后撇了撇嘴指着旁边的赵庆之向李欢问道，“喂！小子……我看你和他们挺亲近的样子，难道你是赵家或者唐家的打手？”

　　“你才是打手！”李欢没好气的哼道。

　　“哥……”花阡陌扯了扯花子冲的手臂苦笑道，“你也别胡闹了，他不是赵家和唐家的人，这个无赖叫作李欢，你难道对这个名字一点印象都没有了吗？”

　　“李欢……”花子冲念了一遍，对于这个名字的印象忽然浮起，他顿时瞪大了双眼惊呼道，“哦！我想起来了！这家伙就是投资了你的那个家伙，还扬言说一定要泡到你？”

　　“就是这个无赖！”花骨冷哼道。

　　李欢不开心的反驳道：“我不是无赖！你再乱说的话，小心我打你的股了！”

　　“你……”花骨脸色一寒，怒声斥道，“混蛋！”

　　呼！

　　她的话音刚落下，一股危机感顿时生气，花骨下意识的抽身后退，花阡陌和花子冲同时间拧身朝着李欢迎了上去！但李欢的身影却诡异的从两人之间的空隙之间闪了过去，一瞬间就欺到了花骨的面前。

　　花骨神情大变，猛然挥掌朝着李欢击了过去。

　　“该打！”李欢笑嘻嘻的出声，脚步滑过地面，一瞬间逼近到花骨的身前，双手浑然天成的抱成一个大圆，从而将花骨困在这个圆形的中间，太极之力一发，花骨只觉得全身失去了控制，瞬间上下颠倒了过来。

　　李欢嘿嘿一笑，反过来抱着花骨飞快的退出去，然后当着所有人的面啪啪在花骨那圆满的股上拍了几下。

　　“混蛋！”

　　“啪啪啪！”

　　花骨恼羞成怒，简直快要疯掉了！她已经被李欢连着打了五下，而最尴尬的是她现在的姿势就像是一条蛤蟆一样被李欢倒提着，浑身连一丝力道都发不出来，她自己却还不得不忍受着这种奇大的羞辱不敢再出声。

　　“放开她！”花阡陌生气的瞪着李欢冷哼道。

　　“好，既然老婆发话了，那我就把她还给你啊！”李欢笑了笑，随手一转，将花骨的身体倒转过来，然后轻轻的将她推向了花阡陌。

　　在被李欢推出去的瞬间，花骨顿时觉得全身的某个部位一下子松懈了一下，力道也在瞬间全都潮涌一般的回到了自己全身的经脉当中，她下意识的握拳就要朝着李欢冲过去报仇，却被花阡陌给拉住了她的手臂。

　　“别打了，骨儿……”花阡陌拉着花骨摇了摇头道，“我们是来化解误会的，又不是来打架的！”

　　“可是这……”

　　“下次再说！”花阡陌摇了摇头，对着李欢冷哼了一声，然后转身朝着赵庆之歉意地说道，“这当中有些误会，希望没有惊吓到赵先生！”

　　“我倒是没什么，只是你哥哥也太生猛了一些！”赵庆之冷笑道，“你们花家的人也太过分了，真的当我们赵家是可以随便欺凌的对象吗？这是我妻子没事，如果她出事的话，我赵家一定和你们花家没完！”

　　“谁怕谁……”花子冲冷笑道。

　　“哥……你别添乱了！”花阡陌朝着花子冲没好气地叹道，“事情查清楚了，不是唐纯纯的主意，而且唐纯纯现在已经出了车祸躺在床上，你怎么会和一个出了车祸的女人过不去呢？”

　　“什么？”花子冲愣了愣，然后奇怪的嘀咕道，“不是说青城市只有唐纯纯这一个唐门的人吗？不是她的话，还有谁会想要刺杀你？”

　　“真的不是她！”花阡陌神色复杂地说道，“我听三叔公说，唐家擅长隐匿，如果这么容易给我们发现的话，这反倒不正常……你还是先道歉吧！”

　　“道歉？”花子冲顿时冷哼道，“哼哼……就算不是她亲自参与，但她也是唐家的人，我们花家的人什么时候需要向唐家的人道歉了？”

　　“我想你搞错了吧？”赵庆之同样神色冷淡的盯着花子冲冷笑道，“纯纯是嫁给我了，她现在是赵家的人，而你闯入的也不是唐家的地盘，而是赵家的私人居所，你真的觉得你不该道歉吗？”

　　“这……”花子冲愣了一下，这才恍然回过神来，好像按照赵庆之这么一说，自己似乎真的有点莽撞了，但他也是为了想要帮花阡陌吹口气才欠缺了耐心。

　　“对不起！”花阡陌无奈的朝着赵庆之解释道，“这件事是我哥的冒失，不过之所以这样也是因为我们家和唐家的一些恩怨，所以错误的找到了赵先生这边，请海涵。”

　　“这还是道歉的态度！”赵庆之之前已经看出来李欢对花阡陌的态度，所以心知这件事追究下去也没什么意思，除了他们赵家和花家无法真正起大的冲突之外，也是因为唐纯纯没有什么事情，他只好淡然道，“虽然你哥打伤了我们，不过你哥也受了伤，我赵庆之大度一些，医药费就不问你们要了，不过下次你们花家的人最好不要再找到我这边来了……我说过，这是赵家！”

　　“谢谢赵先生的谅解，不过有件事我还是想亲自向您的夫人唐纯纯求证一下，这个可以吗？”花阡陌礼貌问道。

　　“这……”赵庆之皱眉，目光望向花子冲。

　　“望着我干嘛？”花子冲有些没好气的嘀咕道，“我妹妹都向你道歉了，你难道还怀疑我还会对你老婆出手啊？就算我想出手，这小子肯吗？我反正打不过这小子，你们看着办吧！”

　　花子冲为人吊儿郎当，在整个花家都是个大纨绔，但惟独对花阡陌这个妹妹敬爱有加，事实上他还只是花阡陌的堂哥而已，并非亲哥！而此时他这么说话，已经代表着他认错的姿态。

　　“好吧！”赵庆之点了点头道，“我同意你们咨询，但如果我老婆不愿意回答的话，你们也不能勉强！”

　　“谢谢！”花阡陌点了点头，然后朝着花骨和花子冲道，“我一个人去，你们在这里等我就可以了！”

　　“我也去！”李欢顿时举手说道，一脸的开心！

　　“不要脸！你去干什么？”花骨没好气的哼道。

　　李欢搓了搓自己的手掌，表情坏坏的望向花骨威胁道：“小、妞！难道你刚才享受的滋味还不够？你还想被我教训吗？”

　　“你……”

　　“骨儿你别和他一般计较！”花阡陌朝着花骨淡然道，“让他去吧，反正他去了赵先生才能放心一些，我问完问题就出来，不会有事的。”

　　“好吧。”花骨无奈地叹道，她是真的拿李欢没有一点办法了。

　　赵庆之当然是更希望李欢能在场的，至少有李欢在就不可能有人能伤害得到唐纯纯！就在他带着几人朝着唐纯纯所在的方向走过去的时候，远处树上忽然飞出了一只受惊的鸟儿。


第0387章 木清风的上市决定

　　李欢微微皱了一下眉头，回过头朝着院外的那棵树扫了一眼，心下发出了一阵冷笑！

　　“你傻笑什么？”

　　花阡陌就在李欢旁边，见李欢回了一下头之后就现出了冷笑，还以为他是看了花子冲或者花骨才发出的冷笑，所以顿时有些没好气的瞪了李欢一眼。

　　“噢……没什么！”李欢打了一个哈哈朝着花阡陌嘿嘿笑道，“我说媳妇儿，你家里到底是做什么的啊？怎么你哥哥那么厉害啊？”

　　“我哥再厉害，打得过你吗？”花阡陌淡然叹道。

　　“嘿嘿！他打不过我是正常的，毕竟打得过我的人还没出生。”李欢自信的笑了笑，不过却又转了一下话锋道，“不过除了我之外，你哥已经算是很了不起的高手了，你那个美女保镖功夫也不错，而你肯定也有点厉害，所以我很奇怪，你们花家难道是古武世家吗？”

　　“哼哼……我就不告诉你！”花阡陌刻意笑了笑说道。

　　李欢顿时哭笑不得。

　　这时候两人已经走进到了唐纯纯所在的房间外，赵庆之进去看了一下，确定唐纯纯是醒的之后，这才打开、房门邀请了两人进去。

　　“坐吧！”

　　“谢谢。”

　　赵庆之神色淡然的走到床头去扶着唐纯纯坐了起来，然后放了一个软垫在唐纯纯背后靠着，这才朝着唐纯纯说道：“老婆，这是花家的花阡陌女士，她说有事情想要问一下你……”

　　“花家？”唐纯纯略微显白的脸庞上瞬间浮现一抹诧异，目光盯着花阡陌绝美的容颜问道，“难怪你长得这么好看，果然是有好的基因呢。不过奇怪的是，你找我有什么可问的呢？”

　　“唐小姐，事情是这样的……”花阡陌坐下来，稍微沉吟了一下，寻找着措辞后才说道，“前几天我遇到一场刺杀，当时顺着线索查下去的结果是，刺杀我的人是你们唐门派出来的人，所以才有今天这么一出意外的闹剧！而我现在也知道这件事和唐小姐你无关，但是有个人，不知道唐小姐你了不了解？”

　　“有个人？谁？”唐纯纯心头升起一种奇怪的感觉，微微蹙眉问道。

　　“唐潜！”

　　“谁？”

　　“唐潜……”

　　唐纯纯的脸色一瞬间变得精彩起来，她的神情似乎有些震颤，出神了半晌才终于恢复了镇定，目光复杂的盯着花阡陌苦笑道：“阡陌小姐，如果你说的这个唐潜就是刺杀你的幕后主使的话，那我只能说，这件事和唐门无关了！”

　　“什么？”花阡陌不相信的皱着眉问道，“唐潜难道不是唐门嫡系的大房子孙吗？为什么唐小姐你要否认呢？”

　　“严格算起来，唐潜算是我的小叔了……”唐纯纯神色复杂地叹道，“但这件事说起来却又很长了，为了长话短说，我只能告诉你唐家发生过一些事，而唐潜早就出走了，他和现在掌家的唐龙大伯水火不容，而如果真的是他找你们花家的话，我只能希望花家不要把这些怒火迁怒到唐家所有人的头上，因为在对于花家的态度上，唐门之中是有不同意见的。”

　　“哦？”花阡陌紧紧的蹙着眉头嘀咕道，“这一点倒是和我们花家也有些相似，不过唐小姐你毕竟是唐家的人，你能跟我多说一些这个唐潜的资料吗？这样的话，我们这边也好多一些防护措施！”

　　“原则上来说，我真的帮不到你什么！”唐纯纯神色郑重地说道，“我在唐门都只是最普通的一个女孩子，现在已经嫁出来这么多年了，了解到的事情越来越少，但关于唐潜，我只能跟向你说，一定要小心……”

　　“当然会小心！”花阡陌苦涩道，“但他在暗处，我现在很被动！”

　　唐纯纯神色凝重的摇头叹道：“如果他在针对花小姐你发动刺杀的话，花小姐你最好要注意一切起居饮食的细节了，因为潜叔在唐门当中也是很厉害的人物！他精通潜伏和刺杀，而且暗器和喂毒的境界已经十分高深了，他想要杀人，应当是很容易的……尤其是他现在脱离了唐门，我也很难预料他会做出怎么样的事情来！”

　　听着唐纯纯的这话，花阡陌的神情一下子更加凝重了！

　　“真的……没有其他的办法找出这个人了吗？”花阡陌问道。

　　“没有！”唐纯纯摇头叹道，“潜叔的易容术很高，我甚至自己都无法认出他。”

　　花阡陌沉默了片刻，只能无奈的挤出一个笑容朝着唐纯纯叹道：“那谢谢赵夫人了！这次的事情我代表我哥向赵先生夫妇表示歉意！医药费和损失我们会承担的，请不要拒绝，这毕竟是我们的错！”

　　说着，她不待赵庆之和唐纯纯开口，直接掏出了一张支票放在了床头的柜子上，支票是签好名的，数额可以任意填写，上限是七位数，真正的医药费当然用不到这么多，花阡陌只是表达一个态度而已！

　　赵庆之也没有刻意的拒绝，只是在送出了花阡陌之后有些不好意思的朝着李欢笑道：“真是让你看笑话了，我们现在回去吃饭吧！”

　　李欢有些遗憾的看着花阡陌逃跑一样的钻入了她的座驾，情绪意兴阑珊地叹道：“好吧，我正好肚子也饿了……”

　　其实赵庆之本身也不太了解唐家和花家之间的恩怨由来，而恐怕唐纯纯也知道得不多，因为唐门和花家的恩怨已经持续了数百年之久，所以吃饭的过程中，两人也没有再去讨论这件事，而是再谈了一会儿工程的问题，没多久赵庆之就送李欢出了门。

　　走出赵家的别墅大门后，李欢一边和果果挥了挥手，一边下意识的走到了之前注意到的那棵大树下蹲下、身去，然后拾起了地上的一片断折缺口十分鲜嫩的树叶仰头朝着上方望去。

　　从他的视线望上去，那是一个完美的隐蔽地点，而在那个地方，树枝和树叶的方向却似乎微微有些变形，呈现出一种不是自然生长的状态，李欢冷笑了一声，随手将树叶朝上甩了出去。

　　只听见“咻”地一声锐响，原本轻柔的绿叶就像是一片注满了力量的钢片一样倒卷上去，唰的一下切入了树皮，然后定格在了那株树枝上。

　　在他做下这个细不可查的动作的同时，远处的一道人影猛然收回了自己眼前的望远镜，目光惊疑不定的闪烁了片刻，然后苦笑着朝一旁身材娇小的身影叹道：“他发现我们了，撤吧！”

　　“这么快？”

　　“是啊！”龙十六笑道，“刚才别墅内的打斗太精彩，我不小心惊动了一只飞鸟，他一下子就察觉到了我的藏身之处，应当是他手下留情才没有当时出手揭穿我，不然的话我现在恐怕已经死了！”

　　“怎么可能？”龙舞瞪大双眼惊叹道，“你虽然是十六，但隔着那么远的距离，他发现了你，也没可能杀了你吧？”

　　龙十六一边将望远镜收起来，然后将所有的设备拆卸下来，这才转身背起了背包朝龙舞笑道：“小舞……你要记住，不要小看任何一个被龙组盯上的目标，尤其是只许我们盯住而不许我们动手的男人，他们往往比需要刺杀的目标要更可怕！”

　　“知道了！”龙舞肃然点头，然后依旧是不解的问道，“十六你到底看到了什么，怎么会这么惊讶？”

　　“飞花摘叶！暗器中的最高境界！”

　　“什么？”龙舞一下子怔住了，目光震惊的盯着龙十六惊呼道，“你是说，他刚才展露了这一手？”

　　“是的，我们快走吧，他已经开车走了！”

　　“噢……”

　　随后，两人的身影消失在不远处。

　　而开着车狂飙着的李欢迅速的回到了御景花园，刚准备把车停进车库，这才发现车库里多了一辆黑色宝马7系，他顿时意识到是木清风回来了。而现在木婉秋不住在这边，木清风本来就很少到御景花园这边住了，他来的原因可想而知是找自己来的。

　　果然，在他上楼之后，木清风已经等了一会儿了，于妈正好清理卫生和木清风撞上了，所以顺便便做了一些糕点放在桌上，李欢看到木清风的时候，他正在吃着糕点。

　　“你回来了？”木清风笑了笑，擦了擦手，然后端起茶杯喝了一口茶送下口中的糕点。

　　“你在等我吗？”李欢奇怪的问道，走过去坐在了木清风对面。

　　“你以为呢……”木清风没好气的笑了笑，然后推了一份协议书到李欢面前道，“这是一份股份转让书，你签个字就可以了。”

　　“嗯？”

　　李欢疑惑的拿着资料看了一会，目光中渐渐充满了诧异问道：“这是……这是股权转让书？为什么要将木峰集团百分之三十的股份转让给我？”

　　木清风笑了笑道：“集团日益壮大，上市在所难免，而有些股份我也不想一个人掌握在手上，这让人看起来太过显眼，我本来是想要转让给婉秋的，但反正他和你现在在一起，也就没有区别，而股份在她身上，给她反而带来的危险性要多一些，我现在把这些股份转让给你，是最合适的办法，将来集团的市值水涨船高，这也是你该得的一份……”

　　“为什么一定要上市？”李欢奇怪地说道，“现在不上市的集团也有，难道不能不上市吗？”

　　“我想过了！”木清风叹气道，“企业做强做大，有各种各样的方法，无论是上市或者不上市，都属于长远的战略，在我看来，木峰集团在我手上顶多再有十年的增长期，但现在国内的市场经济变幻无常，十年内的变数又多的很，所以我想既然没有什么把握，不如就试试看上市，让它承受一下市场的考验！”

　　李欢对于上市所知道的不多，一直认为上市就是圈钱而已，但既然现在木清风决定要将木峰集团上市，他也不可能去反对，所以只好点了点头叹道：“那好吧，反正我也不懂，上市就上市吧！”

　　“放心吧！”木清风淡笑道，“虽然木峰集团打算上市，但我会将一个实验室独立出来，之前和青药集团合作的那个项目，其实就是我和老董私底下商量过的，我们上市的是医药公司，但董蔷薇、南宫和你们私底下搞的那个实验室却是独立的，成果也是独立的，未来无论木峰集团和青药集团怎么样，对于你们那里生产出的药物专利，我们都只能花钱购买使用权，而没有所有权！”

　　李欢听得一个头两个大，而这时候木清风的手机却在桌上“嗡嗡”振动了起来！


第0388章 不会让他太惨

　　木清风拿起手机看了一下，然后神色微变，朝着李欢笑了笑，他拿着手机到自己的房间接电话去了。

　　李欢坐在客厅看了一下木清风的那份股权转让书，其实他是无所谓木清风怎么决定的，毕竟木峰集团是属于木清风的，而他现在的财富虽然不算很让他满意，但是也不至于到需要木清风帮助的地步。

　　一个企业要做到多大才算成功，李欢也没有概念，所以他才会不去管蓝舒舒和王景秀怎么开公司，怎么发展，他只是偶尔利用自己正好知道的消息去辅助一下而已！因此他不知道一个集团做大到一个地步如果不上市的话那就只能成为家族企业。

　　而木清风的家族并不庞大，甚至可以说木家是一个小家族，木清风是得到张三千早年的帮助才在自己后来的努力下走到今天的，他又没有儿子，因此家族化这条路除非交到木婉秋手上，否则便是不可能的事情。

　　但木清风自己清楚木婉秋不喜欢这条路，他也将女儿看得比事业还重，因此他才在做任何决定的时候最先考虑到的是木婉秋的感受！

　　这些，李欢都不知道，但幸好他也是一个对于这一切都不在乎的人，他和木清风的共同点是一样的，他在乎的只有木婉秋，所以木清风这么提出来，他当然只能答应下来。

　　没多久，木清风打完电话出来，脸上带着一丝疲惫之色朝着李欢笑道：“那就这么说了，我晚点还有一点公事要处理，就先走了！”

　　“等等！”

　　李欢喊住木清风，从身上拿出了一个药瓶递给木清风说道：“看你的样子应当没好好休息，瓶子里有些丹药，是补中益气的，你累了或者遇到难以解决的身体症状，吃一粒就好了。”

　　木清风愣了一下，一边接过瓶子一边没好气地笑道，“最近你给我药的次数有点多啊，难道我正是已经这么老了吗？”

　　虽然是这么说着，不过木清风还是带着一些欣慰的笑意收起了那个药瓶，然后点了点头转身拉开、房门走出了门！

　　送走了木清风，于妈走过来向李欢打了一个招呼也下楼去了，于妈的儿子现在就在木峰集团上班，所以她们家在御景花园也买下了一套房子，其中有于妈的一部分积蓄，其余的另外部分则是于妈的儿子于大海预支了三年的薪酬付完了全款，因此于妈其实就住在这座小区内。

　　连于妈都走了，屋内都变得空荡荡的，李欢有点闲不住，本来是想去南宫家里玩一会的，不过南宫家里的灯光没亮，看样子南宫应当也还在实验室，李欢顿时放弃了这个念头，转身回到房间内打开电脑准备上一会网。

　　他的号刚登上去，顿时一个头像闪动起来，嘀嘀声响了起来。

　　李欢点开一看，是杜婷婷发过来的一条信息：“你怎么上网啦？你在哪？”

　　“在家，无聊！”

　　“真的吗？”杜婷婷发了一个开心的笑脸过来，然后说道，“那你来找我玩呗，我马上下课了，正好最近有讨厌的外校男生总在校外堵我，你帮我吓跑他们！”

　　李欢本来是不想去的，因为凭借杜婷婷服用过大力丹后的身手是不需要害怕那些没什么功夫的普通男生，但由于他自己实在无聊，而且最近的情绪也比较复杂，所以他想了一下就答应了。

　　既然是要去当护花使者，那就应当张扬一点，但又不能太张扬，李欢只能从车库取了那辆福特野马开了出去。

　　车子平稳行驶，没多久就到了。

　　在校门口，正是学生放学的时候，李欢打了个电话给杜婷婷，杜婷婷说马上下来，而这时候李欢也注意到了自己车子旁边不远处停了一辆鲜艳的骚红色法拉利，一名穿着十分高档的年轻男子靠着车门，戴着一副墨镜，俨然有种高高在上的气势。

　　李欢看过去，那个人也下意识的朝着李欢看了过来，毕竟李欢开的也是档次很高的车，尤其是福特野马的款式也让对面爱车的年轻人感到诧异，心想青城市怎么竟然会有这样的车？

　　李欢却是冷笑了一声，如果他猜的没错的话，对方应当就是杜婷婷所说的难缠的家伙了，如果不是这样的级别，以杜婷婷的身手来说应当完全是不用在乎的，让杜婷婷忌惮的应当是对方的家世和身份。

　　几分钟后，远处穿着蓝白相间校服的杜婷婷拎着一个小包包终于走了过来，李欢注意到对面的那小子终于是露出了故作高雅的表情从车窗内拿了一大束鲜艳的红玫瑰出来，然后大踏步的朝着杜婷婷迎了上去！

　　杜婷婷显然也注意到了他，不过她的目光一转便扫到了不远处同样等待着自己的李欢，脸上顿时现出了一股惊喜的神情，然后快步的小跑了起来。

　　周思成一看杜婷婷今日反常的带着一脸笑意朝着自己跑了过来，顿时间信心十足的挥了挥手朝着杜婷婷高兴地说道：“嗨！我今天……”

　　他的话才刚开了个头，杜婷婷却已经飞快的擦着他的肩膀跑过，一溜小跑到了福特野马的车门外敲了敲车门，李欢这才下车拉开了另外一边的车门让杜婷婷坐了下去。

　　周思成的脸色一下子变得极其的古怪！

　　“哼哼……”李欢帮杜婷婷关上车门，然后绕回到驾驶位这边的时候才朝着愤怒望过来的周思成抓了抓手掌笑道，“拜拜了……小帅哥！”

　　说罢，李欢淡定的关上车门，然后拉上安全带准备发动引擎。但周思成反应过来后迅速的跑了过来敲了敲李欢的车门，脸上明显的带着十分挑衅的神情，手上的鲜花也被挤压在了车窗上。

　　李欢放下车窗，玩味的盯着周思成问道：“有事吗？”

　　“你是谁？”周思成朝着李欢问道。

　　“你还没告诉我你是谁，凭什么问我是谁？”

　　“我是周思成！我喜欢婷婷，正在追求她，大叔你一把年纪了，没必要和我们年轻人争资源吧？”周思成淡笑道，眼神里面跳动着桀骜的神采。

　　“大叔？”李欢顿时不悦的盯着周思成说道，“大叔怎么了？婷婷就喜欢我这样的大叔，不喜欢你这样的小白脸，那又怎么样？你说完了没有，说完了让开路啊，不然小心我揍你啊！”

　　“婷婷怎么可能喜欢你？”周思成目光越过李欢望向杜婷婷的身影着急地喊道，“婷婷你听我说，我是真心喜欢你的，你没必要和这种人一起啊，他到底哪点比我强了，他这种人我还不了解吗？他不就是……”

　　“不就是什么？”杜婷婷冷淡的盯着周思成说道，“你是想说他只是想要玩我吗？”

　　“难道不是吗？”周思成愤愤不平的瞪着李欢哼道，“你们年纪相差这么大，除了这个理由，他怎么可能真心喜欢你？”

　　“你怎么知道？”杜婷婷淡笑道，“你又不了解我，也不了解李欢，凭什么说他不喜欢我？”

　　“这还用了解吗？”周思成冷笑着，目光盯着李欢冷声道，“我知道现在我说什么都不能让婷婷回心转意，不过今晚我们学校有个比赛，我会上台，到时候我会赢，如果你真的喜欢婷婷的话，我希望你来挑战我！”

　　“哦？”李欢玩味的望着周思成说道，“你们学校？你们是什么学校？”

　　“东华大学！”周思成自豪地说道，“敢不敢？敢的话，才能证明你算是有点喜欢婷婷，如果你能赢我，我才承认你有资格，否则就算现在婷婷倾向于你，我也会每天来这里纠缠她，直到她回心转意！”

　　“喂！周思成你烦不烦啊？我都说了……”

　　“好啊！去就去！”

　　杜婷婷反感的话才说了一半，没想到李欢却直接打断了她的话接受了周思成的邀约，这倒是一下子让杜婷婷也诧异了一下！一般按照李欢的性格来说，李欢不是直接下车揍这个家伙一顿就是完全不想搭理他，没想到竟然同意了！

　　周思成也没想到李欢这么快就答应了，但他却在心底更加暗喜起来，因为从李欢的表现看来，他认为李欢是一个容易被激将的人，而这样的人一般是不配做他周思成的对手的！

　　一想到自己可以很快的让李欢失去颜面，周思成脸上顿时现出了标志性的桀骜神情冷笑道：“好！跟上我！我相信今晚会是一个让你很难忘记的晚上！”

　　李欢咧嘴笑了笑，露出洁白的牙齿盯着周思成说道，“小伙子很有勇气，不过我也觉得今晚会是一个让你很难忘记的晚上……”

　　说完，他直接将车窗关上。

　　周思成懊恼的咬了咬牙，心中对于李欢的不满更多，但却只能尴尬的看了看手上送不出去的鲜花，转身回到自己车上，然后开着车朝东华大学的方向驶去。

　　东华大学，国家名牌大学之一，是青城市这个地界内最好的学校，位置在僻静的环城东路外围，东华大学以城市园林设计著名，前身是东华理工，创校历史超过了半个世纪，也算是底蕴深厚的大学之一了。

　　在车上，杜婷婷有些不能理解地问道：“你为什么要答应这家伙啊？我们不理他不就成了吗，现在还要去他的学校，多麻烦啊！”

　　“反正今天没事，既然你已经是我的老婆后备人选了，我当然有义务让他迅速的死心了！”

　　“你……你打算怎么做啊？你不会闹出大事来吧？”杜婷婷有些担忧的问道，虽然她是真的一点都不喜欢周思成这个人，但好歹周思成这个人还没有像其他的更讨厌的纨绔子弟一般对她做出不太好的举动来，她也不希望因此而让周思成重伤什么的。

　　“想哪去了？”李欢没好气的扫了杜婷婷一眼道，“我会欺负这种小孩子吗？你放心吧！我不会让他太惨的，顶多是让他放弃纠缠你的想法，然后再喊我三声大哥就可以了！”

　　杜婷婷笑着皱了皱鼻子心想，要喊你三声大哥，这还不惨吗？


第0389章 茶道之战

　　很快，车子开到了东华大学的校门口，由于有周思成的引路，车子得以进、入了东华大学的校区，看样子周思成和校门口守卫的关系倒是不错的。

　　在进、入东华大学的校区内，李欢才发现似乎所有的人都在朝着一个方向走去。

　　“那是我们学校的体育馆，今天的比赛地点会在那里！”周思成走在前面，一边带着自豪的语气介绍道，“而且今天算是你们开眼界的良机，因为东瀛的一个大学代表团是我们学校这次比赛的对象！”

　　“什么？”一听到东瀛的代表团，李欢顿时下意识的嘀咕了一句，心中升起了一种不是很好的感觉，这让他将这个代表团和之前那个挑战自己的泰拳高手拉提之类的人挂钩在了一起。

　　“京都稻田大学的代表团，你不会不知道吧？”周思成嘲讽地笑道。

　　“稻田大学？”李欢倒是真的不知道这个学校，不过听着这个名字他就觉得有些不太喜欢的嘀咕道，“一听就是三流的大学，难怪会跑到你们学校来和你们比赛，不过你好像很自豪的样子……”

　　但杜婷婷听到稻田大学这个名字的时候却是心下咯噔了一下，随后无奈的拉了拉李欢的手，低声在他耳旁提醒道：“稻田大学是东瀛的知名大学之一，在亚洲的排名很高，东瀛很大一部分知名的财、政、商、文艺界的顶级精英都从这个大学走出来的……”

　　“你说的没错！”周思成耳力很好，听到杜婷婷提醒李欢，更是得意的解说道，“当今世上缩尼、三猩、奔田、东之、三凌、人天堂等众多著名公司的创始人及社长皆出身于稻田大学，如果你连这一点常识都不知道的话，那我就担心你的眼界是否配得上婷婷了！”

　　“他们很有名吗？”李欢狐疑的嘀咕着，虽然不愿承认，但大体上已经意识到了这个稻田大学似乎真的来头不小，不过他看着周思成这副胸有成竹的样子，始终觉得这家伙似乎有点白痴！

　　首先，如果稻田大学很厉害的话，那以东华大学的水平去和人家比赛的话应当是会输的吧？至少人家是亚洲有排名的啊，而且是远渡重洋过来，而东华大学在国内都不算是第一梯队的大学啊！

　　其次，如果东华大学这么有把握的话，那只能说稻田大学只是空有其名吧？

　　无论怎么说，周思成这个白痴都貌似没什么值得高兴的啊！

　　李欢真的不懂，不过他也懒得追问。

　　跟着周思成进、入到了东华大学的体育馆内才发现所有的座位上都几乎坐满了人，而周思成由于有着参赛者的超然身份以及其他的优势，因此才能够从特殊的通道带着李欢和杜婷婷一直走到了比赛设置的那个最中间的高台下。

　　到了高台下，李欢这才看清楚分在两边坐在台上的二十多人，而周思成安排了李欢和杜婷婷坐下之后，自己也雄赳赳的上了台，然后坐在了挂着东华大学标识的那一方阵。

　　李欢倒是懒得去看东华大学的这群学生，而是抬起目光朝着对方的稻田大学代表团扫了过去。

　　男生着的是统一的白色武士服，气质倒是英姿勃发，而女生则穿着清一色的东瀛和服，显得气质淡雅温和。

　　他们的服饰上全都印着统一的一个符号，应当是稻田大学的校标，李欢的目光扫过去，数清楚对方一共是十五人，坐在最中间的是年纪最大的，也应当是领队的人物，看起来竟然也不超过四十岁的年纪，而以这个人为两边分为男女各自有七人，七人又分为四组。

　　从现场的情景和画面来看，今天的比赛至少会有书法、棋艺和茶道的比试，而且不出李欢预料的话，肯定会有武术较量，华夏与东瀛人之间的较量，向来不会超出这四点。

　　而事实上，这四点也一直是东瀛人自以为比华夏人青出于蓝而胜于蓝的四点。

　　反观东华大学这边，严阵以待的气势似乎真的要比对方淡然处之的态度要显得输了一分气度！

　　忽然，李欢的目光一顿，停在了稻田大学这边的一个女生身上，那个女孩子恰好处在右边的最末尾处，在少女的身前放置着一方香榧木棋盘和竹刀，而少女之前一直是低着头的，飘散的乌发犹如墨云一般遮住了她的脸蛋，在刚才她不经意间抬了一下头，李欢这才诧异的发现这个少女竟然是难得的一枚美人坯子。

　　得天独厚的清纯气质，完美无瑕得有如瓷娃、娃一般的肌肤，再加上那双明明睁大，却透露出满是对世界迷茫不解的懵懂眼神，这个少女简直就像是从漫画世界中走出来的猫咪女孩一般引人注目。

　　李欢微微眯了眯眼睛，那个女孩的眼神瞬间朝着这边扫了过来，一抹寒霜一闪而逝。

　　咦？竟是个深藏不漏的家伙么？

　　李欢的嘴角微微勾起一个弧度，然后正襟危坐的等待着这场对决的开始。

　　……

　　台上，中年男子站出来行礼，然后拱手朝着对面的副校长陶文礼叽里呱啦的说了一通话。

　　翻译站在藤井俊岩身后翻译道：“校长大人，华夏语说来而不往非礼也，礼有不同，礼尚往来也是礼，因此我们稻田大学愿意先以华夏的传统国术为礼约战，无论胜负，这将成为我们两校未来互相交流的科目，继续礼尚往来，源远流长，可好？”

　　“当然！”陶文礼听完翻译的这番话，心下虽然知道对方有备而来，但也考虑到自己这边也做了十足的功课，所以回答得比较淡定。

　　“陶校长答应了？那接下去就是比赛了，咱们今天比书法、茶道、棋艺以及武术可好？”

　　“可以。”

　　双方的领队者互相交流完毕后，算是将比赛的开场白走完，接下去全场都静了下来，唯独李欢没好气的摇头叹气道：“猪头，这都能答应，真不知道是怎么做到副校长的位置的！”

　　“嗯？”杜婷婷奇怪的看着李欢问道，“这是比赛，人家约战了，为什么不答应啊？”

　　“唉……”李欢没好气地叹道，“对方约战是有备而来，而且你看对方准备的那些东西，全都是静心策划了很久的工具，说不定他们此行就是为了打击东华大学的士气来的，这个猪头就不会笑一笑，然后添加一点这边擅长的别的项目吗？非要比这些人擅长的？”

　　“你的意思是，东华大学会输？”杜婷婷疑惑道，在她看来，东瀛人怎么可能赢得了华夏的茶道和书法？

　　“呵呵……看着吧。”李欢淡笑一下。

　　台上的形势已经开始变化，最先站出来的是在藤井俊岩左手边第一位的渡边秋，一个戴着厚重黑框眼镜的大男孩。

　　他站出来之后，走到了台上摆放茶具的位置，然后目光扫向了东华大学那边的人群。

　　一个穿着东华大学校服的女生站了出来。

　　长发束成马尾垂在身后，一双单眼皮显得十分有神，名叫童小曼的女生浅笑着坐到了对方的对面，双方虽然语言不通，但却以眼神交换后，互相开始表演起来茶道……

　　而就在双方坐定下来沉敛了心气的那一刻，有琴声铮然响起，众人的目光动容望去，这才发现竟然是在右手边最末尾的那个和服少女将手搭在了面前的一具古琴上，青葱般匀称，但却如白雪般细嫩的手指拨动着。

　　这一瞬间，场内的气氛微微异动了一下，李欢骤然皱眉。

　　所谓高山流水遇知音，茶道和音律之道向来暗合。相比较一般的茶道比较来说，除掉铜炉水质茶具和茶叶的对比外，最重要的对比的则是双方的茶道技艺，然而技艺是后天养成，先天的另外一种茶之道的气韵却是难以短时间的养成，因此在琴声响起的那一刻，渡边秋坐下去的整个人就好像化为了一棵虬然苍劲的古松，双手扬起就如迎客的松枝，一股悠远的气势无形中散发了出去……

　　“这……”杜婷婷眼神微变，忽然察觉到了东华大学这边的学姐童小曼竟然微微颤抖了一下手腕，眼神下意识的分散出去的瞬间，泡茶的姿势微微的抖了一下。

　　此时全场的目光都在两人身上，这动作虽然细微，却在一瞬间让所有人都紧张了一下！但好在童小曼毕竟是心神沉稳之人，在最初的紊乱过后，她再次沉眉敛目不去注意身外的事物，将全部心神都灌注到了眼前的茶之道上。

　　茶道和简单的泡茶斟茶不同，华夏古老的茶经最初就对于茶道有着精深的讲究和定位，经过千年之中茶客的衍生，已然将茶道的文化独立成了一门清高优雅的世外学问。

　　大至烹茶之水，微到每片茶叶的选材，冲泡的瞬间把握，全都是考究茶道的功夫。

　　童小曼家里是书香门第，更难能可贵的是她爷爷就在市里经营着最大的茶庄，因此她耳濡目染，加上过人的天赋以及天生就喜静的性子，所以一手茶道演化出来简直让人赏心悦目，连李欢都在最初的摇头后渐渐的被这个女孩的沉静气质给吸引住了。

　　洗茶、冲茶，每一道都是谨小慎微却又必须行云流水才完美的过程，直到以优雅的手法将泡出甘醇茶香的茶水斟出数杯平置于茶几上，童小曼这才重新抬起了头，目光下意识的落到了对方那边去。

　　此时，恰好琴声落下，满室寂静，香气萦绕芬芳。

　　“请。”

　　“请！”

　　双方各自说了一个请字，这便代表着过程已经结束，已经到了下评判的时候，而掌声在这时候响起。

　　纯以茶道而论，其实刚才在整个过程中，童小曼占据着身为女人的优势，姿态比之对方要美妙许多，然而对方虽然是个不太帅气的男孩，但气质在泡茶的那时间内却也竟然让人生出了一股高山仰止之心，由此可见茶道的魅力。

　　掌声渐次落下，副校长陶文礼和藤井俊岩一起上前，然后各自端起了双方那边的茶杯看了一眼，接着送到唇边就着香气最美的时刻浅啄下去。


第0390章 不争而败

　　“茶汤青白，嗯……是为上品！”陶文礼浅尝了一口来自渡边秋的茶水，顿觉齿颊醇香，忍不住发自心底赞叹了一声，同时间忍不住为自己这边的童小曼担心了起来。

　　众人的神情随着陶文礼的这一句实诚话不由得心中一紧，目光全都紧张的盯向了藤井俊岩，更是甚至在心中暗自责怪陶文礼这厮不该如此夸赞对方。

　　而此时，备受众人瞩目的藤井俊岩却是合上了双眼去感受着齿颊之间茶香的肆意弥漫冲盈，他身为稻田大学此次领队的导师，实则已经是代表了稻田大学最高一阶的水准，于茶道上，他本身就是不折不扣的嗜好者，此时品茗之下，心旷神怡之间似乎读到了童小曼的品性。

　　陶文礼看着藤井俊岩沉醉良久才睁开眼，顿时关切的询问道：“如何？”

　　藤井俊岩的目光转向童小曼，露出了赞许之色，然后叽里呱啦的说了一大串话，随行的翻译顿时翻译道：“藤井先生说童小曼同学的茶道功夫在他之上甚远，他从茶中品味到了真正的茶之道，十分有幸能够见识，并且佩服！”

　　“哈哈哈……”陶文礼这才松了口气，然后朝着藤井俊岩说道，“既然藤井先生如此赞许，不知道这场比赛是否能有定论了？”

　　事实上，除掉之前的那一瞬间的乐曲打乱节奏，从茶道的手法，出茶后的成品以及汤色来看，其实童小曼和渡边秋是难分秋色的，但陶文礼自认为童小曼在泡茶的姿态上清雅更胜渡边秋一筹，所以此时的他其实是胜券在握的。

　　然而，就在他的笑意刚刚升起的时刻，却忽然注意到站在一旁的童小曼忽然脸色变得极其的复杂，像是失望、颓然，又像是惊叹！

　　他下意识的转头看过去，顿时间也怔住了：“这……这是……”

　　“哈哈……”藤井俊岩此时才赞许的笑了起来，然后朝着陶文礼礼貌笑道，“陶校长！虽然对于童小曼同学的茶道我十分佩服，而且她的姿态更为赏心悦目，然而渡边秋同学身为男儿却能够做出同样清雅的姿态以及坦然面对，我认为这难度是更胜一筹的，再加上您所见的此景，是否为我方胜了一局呢？”

　　翻译将藤井俊岩的话大声翻译了出来，一瞬间满座皆惊，所有人的目光这才注意到在旁边盛放着渡边秋那壶茶的透明茶杯之中，那些嫩绿的茶叶竟然如雀舌一般上下悬浮漂游着。

　　而此时，末尾的琴音再次响起，虽然是之前就奏过的那曲子，但每一个曲调的节点却神奇的和此时杯中茶叶上下悬浮的节奏浑然天成，瞬间让人产生一种茶有灵性的错觉！

　　“怎么会这样？”陶文礼的心咯噔一下，有些惊诧的问道。

　　藤井俊岩转向渡边秋笑道：“渡边秋，你来解释！”

　　“嗨！”

　　戴着黑框眼镜的渡边秋弯了弯腰，然后走到了陶文礼和童小曼面前解释了一遍原理，原来他的手法虽然和传统茶道之中的顶级手法看似没有差别，然而在冲泡茶叶的那一刻，他刻意的将冲入壶中的水流控制着，从而形成了这样的奇景！

　　从渡边秋的解释来看有些轻描淡写，但无论是不懂茶道的外人还是童小曼，俱都感觉到了这其中高深的难度以及超绝的把握火候。

　　因此，在听完渡边秋的解释后，即便对于自己的茶味甘醇自信更胜渡边秋的童小曼来说，她也不得不露出了些许失落的神情，继而笑了一下，落落大方的走到渡边秋面前伸出了自己的手笑道：“恭喜你！这一局你赢了！”

　　“谢谢，你的手法很美，我此生应当也达不到……”渡边秋谦逊的笑着恭维了童小曼一句，然后话里面接受胜利的语气却已然显露无遗。

　　一瞬间，场内有些不安的躁动起来，议论声络绎不绝，大体上还是有许多人不服气就这样输掉的，这其中除了一种爱国的天然情怀之外，和童小曼本身的人气也很有关系！

　　东华大学有校内的论坛，而童小曼虽然长相称不上十分出众，但她的着装和淡然的气质却被校内的BBS众们封为“气质女神”，在这样的盛名之下，再加上刚才童小曼表现出来的茶道优美手法，此时落败产生的巨大失落当然让有些人难以承认这样的结果。

　　然而，毕竟结果只需要少数人的认可便可定论下来，而陶文礼虽然还可以做一些争取，但为了保持东华大学东道主的风范，他也只能带着淡笑走过去和渡边秋握了一下手，然后顺势承认了这一局被渡边秋取胜的事实。

　　第一局的茶斗，东华大学就这样败了。

　　台下议论纷纷，掌声是在其后刻意的调动下才响了起来，看着有些失落下台的童小曼，坐在李欢身旁的杜婷婷惋惜地叹道：“真可惜！我还以为这位姐姐能够取胜呢，毕竟她刚才的气质那么优雅，连我都看得羡慕不已！”

　　“你会茶艺吗？”李欢问道。

　　“不太会！”杜婷婷有些窘迫的摇头道，“我花在计算机上面的时间比较多，不过你这是在取笑人家吗？”

　　“不是。”李欢摇了摇头笑道，“我也是觉得可惜！其实那个女孩表现得不错，虽然那个藤井俊岩以男孩表演茶道难度更胜一筹和茶叶上下翻飞的这种理由让陶文礼没有强求胜利，但事实上《茶经》的祖师爷本来就是男人创下的，凭什么男人表演茶道还要占据一些优势？再则，茶叶的翻飞其实并不能增加茶水的味道，只是让人感观上更赏心悦目罢了，这个渡边秋是取巧了，他应当会功夫！”

　　“啊？”杜婷婷顿时盯着李欢惊呼道，“那第一局那位姐姐岂不是输的很冤？”

　　李欢点了点头笑道：“她自己信心不足，主动认输！其实这样不是风度，而是软弱了一些，这或许和她本来柔弱不争的性子有关！事实上她之前被对方的琴音乱心，一瞬间又能够调整过来迅速的进入茶道的氛围当中去，那才是真正的涵养，算得上是很不错的女孩了……”

　　“唉……”杜婷婷顿时不甘的摇头叹道，“要是你上去和那个藤井俊岩说就好了，这样咱们华夏就能取胜了！”

　　“呵呵。”李欢盯着杜婷婷笑道，“我为什么要上去和他争这个胜负呢？而且什么时候童小曼的胜负就能够代表华夏了？无论她胜或者败，这只代表东华大学的最高水准而已，和华夏能扯得上什么关系？”

　　“可是……这不是会让东瀛人觉得我们不行吗？”杜婷婷顾虑道。

　　“你以为东华大学赢了这一局，东瀛人就会承认钓鱼小岛是我们的了吗？”

　　李欢摇了摇头叹道，“你还是想法太天真了一点啊！要我说，那群白痴成天就生存在一个岛上，目光狭隘久了就会觉得他们保存了华夏最正统的文化，这实在可笑！”

　　“唉！”杜婷婷叹了口气，无法深入的和李欢去探讨这个边界很大的问题，而就算探讨的话，这其实也是一个不会有定论的话题，所以她只能将目光重新放回到台上。

　　第二局对方那边起身站起来的是一个身材称得上矮小的家伙，不足一米七的个头，但在众人以为那家伙将要挑战棋艺的情况下，那家伙竟然直接走到了代表着武术比斗的那个标识下。

　　一瞬间，场内发出了一些哄笑声。

　　“靠！这个家伙看起来这么矮小，难道以为玩小孩子过家家呢？难道不知道咱们这边出战的会是跆拳道五段的周思成吗？”

　　“唉，看来东瀛真的是没人了，这么矮的人也派出来打架了。”

　　“你们这些短见的家伙，难道看不出来人家是专攻下三路的吗？”

　　“切……”

　　随着满场的切声，陶文礼也是愣了一下，但是为了避免让对方觉得华夏没有风度，他顿时站出来朝着台下喝道：“安静！这是比赛，你们作为华夏学子不该尊重对方吗？”

　　顿时，场内安静了下来，但窃窃私语依旧不绝！

　　而这时，身高接近一米八的周思成站了起来，他的目光挑衅般的在第一时间望向了李欢这边，随后做了一个微微高抬下巴的姿态，眼中的桀骜气势可见一搬！

　　“白痴！”

　　李欢冷笑着，故意慢慢的放缓了嘴型，让周思成认出自己说了两个什么字，然后双手举起，左手的食指指向周思成，右手则竖起了一根中指代表着李欢对周思成的诚挚问候！

　　“操！”

　　周思成心中暗骂一声，然后狂傲的走到了代表武术标识的方位和对方握了一下手。

　　“泥嚎……我叫……冈本吉瞳……请，多多关照！”

　　听着对方这拗口的华夏语以及生涩的名字，周思成一脸傲然的伸手和对方握了一下手，然后冷笑道：“周思成！如果你败了，请记住我的名字，并且把我的名字传扬到你们东瀛去啊！”

　　周思成的这话已经算得上是无礼了，然而无论是陶文礼还是藤井俊岩都没有表现出来不满，他们都清楚的知道这一局代表的是比武，而武者和文斗不同。

　　武斗不需要高雅，不需要客气！

　　只要狂猛，霸气！

　　因此，周思成的这话不但没有让人觉得丝毫不妥，反而激起了场内的热血之心，不少暗恋着周思成的女孩子此时兴奋的高喊起了周思成的名字，甚至有些学习不好的小太妹竟然高喊着如果周思成赢了就给周思成生猴子的话……

　　看着这一幕，李欢玩味的盯着杜婷婷问道：“婷婷，这一局你希望谁赢呢？”

　　“当然是……”话说到一半，杜婷婷忽然才意识过来李欢的戏虐，顿时间红着脸没好气的瞪了他一眼，然后轻轻的推了挠了一下他的胳膊嗔道，“别瞎猜！我又不会喜欢上他！我只是觉得虽然东华大学不能代表整个华夏，但是能够赢这个稻田大学，也是好的吧？”


第0391章 狂妄而败

　　在杜婷婷的话音落下时，台上的两人已经开始各自退开，眼神相互注视着，似乎在等着那一声开始。

　　“开始！”

　　就在陶文礼和藤井俊岩相视一眼后喊出这个字眼的瞬间，被众人嘲讽为身材矮小的冈本吉瞳却猛然间身影闪了一下，脚步诡异的在地面一滑，身影瞬间突袭到了周思成的面前。

　　“这是……忍术？”李欢倒吸了一口冷气，眼神微微闪烁了一下，他没想到这么一场比斗当中，竟然会有一个学生使出了一招颇为惊艳的东瀛忍术。

　　事实上，在李欢惊诧之前，全场已经爆发出了一片惊呼声，谁都没有想到前一刻还被他们嘲笑的冈本吉瞳在下一刻就以一种几乎震慑了所有人的惊艳招数欺到了周思成的身前。

　　东瀛忍术最讲究一个忍字，然而在进攻的时刻，忍术却是最为注重速度以及角度奇诡的武学技巧之一，而穿着武士服的冈本吉瞳在出手的一瞬间便将忍住的奇快以及凌厉气势发挥了出去。

　　他整个人就像是一把刀砍向了周思成，在众人的惊呼声中，周思成也是瞳孔剧烈的收缩了一下，虽然没有预料到对方的速度如此之快，但他习练跆拳道的时间也超过了十年，因此他下意识的做出了身体的闪躲动作，同时间展现出了他身体的超强韧性，闪躲的同时一记侧踢朝着冲过来的冈本吉瞳甩了过去。

　　周思成的这一反应可谓成熟而老道。

　　然而不等有人赞叹的声音响起，冈本吉瞳也躲过了周思成这连躲带攻的一击，他的身影一摆，灵活的避开了周思成凶狠的一记侧踢，整个人的腰像是舞者一般陡折下去，右腿膝盖却诡异的朝上突起向着周思成的大腿腿骨撞了过去。

　　“小心！”

　　看着冈本吉瞳这诡异的一击，有人忍不住提醒出声！

　　但其实周思成身为当事人，比台下之人的反应当然要快得多，在冈本吉瞳的诡异一击撞过来的同时，他的手掌蕴藏着力道往下按了下去，只听见空中传出“啪”的一声轻响，周思成庞大的身躯竟然被矮小的冈本吉瞳这一击撞得飞了起来，身体在空中凌空一个拧转后落在了不远处的地面。

　　此时，所有人终于意识到了这个看似矮小的冈本吉瞳不但招式诡异疾速，就连力道也远超常人！

　　就在所有人对冈本吉瞳刮目相看的下一刻，似乎为了再次刷新所有人的眼神，身材矮小的冈本吉瞳竟然挑衅般的伸出了自己的左手中指朝着周思成作出了一个勾了勾手指的动作，意思是邀战！

　　这一举动瞬间激怒了全场，因为这个手势是国际通用的蔑视手势！

　　很显然，周思成也被激怒了！

　　周思成的眉头猛然皱起，在刚才的短暂交手当中，他意识到了冈本吉瞳的强大，也收起了所有的轻敌意识，然而对方这种挑衅的动作却瞬间让他的情绪点燃到了愤怒的极点！

　　就在他大吼着朝着冈本吉瞳发力冲去的瞬间，李欢却嘲讽的摇了摇头！

　　“怎么了？”杜婷婷原本紧张的关注着台上的战斗，但在看到李欢摇头后，她顿时有些担忧的问道，“难道这一场又会输吗？”

　　“周思成这个白痴！”李欢骂道，“以他刚才挡住了冈本吉瞳的一击来看，其实他的身体素质应当还在冈本吉瞳之上，毕竟忍术注重的是技巧，而身为习练忍术之人的身体素质通常低于真正的武者！所以周思成如果稳扎稳打的提防冈本吉瞳的话，时间一久，他或许可以获胜……但是这个白痴！他竟然上了冈本吉瞳的当，难道不知道忍术的关键就是速战速决吗？”

　　就在李欢的骂声落下的时刻，场上瞬间惊变！

　　只见周思成冲出去之后，在欺近冈本吉瞳身前半米的时候陡然发力凌空，一次凶狠至极的回旋爆踢朝着冈本吉瞳的脑袋砸了下去。

　　然而，在这个对于冈本吉瞳来说十分凶险的时刻，他却没有其他的任何闪躲动作，而是飞快的仰起了头，看向了周思成！

　　场上的所有人顿时间呆住了！

　　冈本吉瞳这是在做什么？难道他傻了？

　　连周思成也在诧异的瞬间生出了一丝即将取胜的喜悦感。

　　这一记爆踢砸了下去！

　　有人不忍心的捂上了眼睛，嘴里发出惊呼声。

　　但有心人会发现，在周思成的这一击即将落下去的那一刻，属于稻田大学的所有成员却没有任何一人表露出哪怕一丝一毫的紧张和担忧，甚至在藤井俊岩的脸上还出现了一股似笑非笑的奇怪神情！

　　终于，周思成的这一击落了下去！

　　“啪！”

　　响声传来。

　　一瞬间的寂静之下，有些人的大脑还没反应过来，然而属于台上的那些东华大学代表团的学生却是一瞬间发出惊呼声！

　　“不好！”杜婷婷也发出了一声惊叹。

　　所有人看着台上，一时间呼吸声全都静止了。

　　只见周思成的那看似凶猛至极的一击砸在了冈本吉瞳不知何时抬起来高举着的手掌上，而场面就这样定格在这幅诡异的画面上顿了一秒钟。接着，众人的目光难以置信的看到冈本吉瞳的双腿微微弯了下去，然后又重新站直！

　　暴喝声响起，属于冈本吉瞳的声音传出去的瞬间，所有人都看到惊憾的一幕，身材矮小的冈本吉瞳就像是一个小矮人一般举着周思成魁梧的身躯掷了出去，一直将原本在台上的周思成掷到了台下！

　　随着砰然一声巨响，场内的气氛被打破，惊呼声响起，顿时有人飞快的跑过去扶起了受伤的周思成！

　　周思成其实并没有受太大的伤，在众人围过来的时候，他满脸戾气的推开了众人还想上台继续战斗，然而所有人却都已经不好看他了，连陶文礼都板着脸孔喝住了周思成斥道：“思成！败了就是败了，不许纠缠！”

　　“可是……”周思成不甘的望向冈本吉瞳，瞳孔变得通红，他无法接受这样的失败，自尊心在这一刻受到了激怒。

　　“难道你连我的话也不听了吗？”陶文礼沉下脸去，目光愤怒的瞪着周思成。

　　“好吧！”周思成咬牙哼了一声，随后走到了冈本吉瞳的身前握拳道，“怎么可能？刚才我那一击的力量借助了凌空下压的趋势，力道足以踢断五公分厚的木板，你怎么做到的？”

　　“这是我们家族三重理极流的奥义，恕我无法全部告诉你！”冈本吉瞳笑了笑，朝着周思成伸出手去。

　　周思成的眼神微微闪动了一下，和冈本吉瞳飞快的握了一下手，然后沮丧的转头望了一眼杜婷婷和李欢这边，涨红着脸走过去闷不吭声的坐到了东华大学代表团那一边去。

　　第二局武斗，东华大学再败。

　　正在藤井俊岩笑着看向陶文礼的时候，东华大学那边坐在周思成身旁的一个男生却忽然站了起来朝着藤井俊岩淡然笑道：“藤井先生，我想武斗的话，你们还没胜……”

　　“哦？”藤井俊岩看了站起来的男生一眼，目光有些无奈的看向陶文礼笑问道，“陶校长，难道比武还要三局两胜吗？”

　　到此时，陶文礼已经不可能掉以轻心了，而且如果连输两场的话，东华大学的颜面确实会扫地，他身为副校长，原本是不该计较的。但他对于武术这一项，是确实有异议的！

　　所以在看到那名男生站起来之后，他顿时笑了一下朝着藤井俊岩解释道：“藤井先生，其实刚才那一场我认为确实精彩，也应当算你们稻田大学的冈本吉瞳同学胜。但你是否意识到，刚才我们这边的同学使用的是跆拳道而不是我们华夏的武术呢？既然是武斗，我想……就算这场我们这边算败，但让我们这边展示一下华夏的武学也是可以的吧？”

　　“华夏武学？”藤井俊岩担忧的望了一眼站起来的那名男生，心中多少有些迟疑，所以他转头看向了冈本吉瞳。

　　“我可以！”冈本吉瞳淡笑着上前，自信的朝着藤井俊岩点了点头。

　　“那好！”藤井俊岩顿时朝着陶文礼笑道，“既然是有这样的机会，是我们的荣幸，那就再来一场好了，胜败毕竟只是小事而已！”

　　“狡猾的东瀛人！”杜婷婷没好气的失声笑道，“这个领队倒是狡猾得很，像我们国家的某些领导似得……不过这一次他们应当不会再赢了吧？再赢的话，东华大学今天可就丢脸丢大了！”

　　“这可说不定！”李欢没好气的吐槽道，“今天看着这群白痴的举动我就觉得这纯粹是一群作死的家伙，既然有比周思成更厉害的家伙，为什么要留到现在败了才拿出来呢？而且他们又怎么知道败了之后不会再败呢？”

　　“这个……”杜婷婷苦笑道，“不会吧！这个新站出来的家伙看起来很有把握的样子啊。”

　　“如果我猜的不错的话，这家伙练得是咏春，站桩的姿势太明显了，恐怕练习咏春应当超过十年，站桩的姿势也差不多有十年的火候……”李欢一针见血的分析着说道。

　　“啊！这么说起来，这次真的会赢？”杜婷婷兴奋的问道。

　　“我说过会赢吗？”李欢奇怪的盯着杜婷婷。

　　“啊？不是吧……”

　　在杜婷婷的话音刚落下去的那一刻，台上的开场白已经过去，双方望着对方，蓄势待发的等待着那一声开始！

　　“开始！”

　　依旧是陶文礼的声音。

　　陶文礼的声音刚落下，名叫焦南的这名男生猛然间跨开脚步原地一滑，身影飘出去的同时，手掌已经朝着冈本吉瞳的身影印了过去，而他的身影一动，速度竟然丝毫不输冈本吉瞳先前抢攻周思成的那一刻！

　　一时间，场上的观众信心顿时回来，不少喝彩声响起！

　　但是，就在连杜婷婷都觉得那个男生有戏的时候，李欢却是清晰的冷笑了一声摇头骂道：“又是一个白痴！”

　　“啊？他又怎么了啊？”杜婷婷已经完全呆滞了，她只能无可奈何的朝李欢疑问道，“我觉得他的速度很快啊，可是你怎么又觉得他是白痴了？”

　　“他当然是白痴！”李欢冷笑道，“我之前就说过，忍术擅长的是速战速决，他的咏春虽然速度很有火候，但是他竟然一开始就以这种拼速度的方式去和对方比斗，这不是找死是什么？简直狂妄！”


第0392章 再败

　　焦南确实很狂妄，他的出手抢攻在一开始夺取了所有人的眼光，即便是连藤井俊岩的神色也变得肃然起来！

　　咏春的要义是三傍手，然而焦南急着抢攻，只将搭、截、沉、标、膀、腕指、黏、摸、熨荡、偷、漏的标和熨荡发挥了出来，二字钳阳马的身形步法用的实在太过大材小用，压根没有做到脚踏实地的稳扎稳打，然而只是想着急功冒进，妄想凭借寸劲力量去战胜对方，这实在是异想天开了！

　　战斗的场面极具观赏性，看上去像是焦南追着冈本吉瞳在打，然而事实上却是焦南始终没能真正的将寸劲的力量打在过冈本吉瞳身上分毫！这一点，陶文礼是在焦南十多次抢攻后不中才看出来的，因此身为这场比赛的见证者，他的额头再次冒出了冷汗……

　　“加油啊！”陶文礼握紧了拳头暗自念道。

　　一旁观战的藤井俊岩目光轻斜，嘴角勾起一丝意味深长的笑意朝着陶文礼问道：“怎么，陶校长很关心这场比赛吗？”

　　“呵呵。这是当然！”陶文礼淡然笑道，“看这种比赛，连我这种上了年纪的人都会感到热血，这才是武斗真正的精彩之处吧？而且这算是华夏武学和东瀛忍术的对决，难道藤井先生真的不关心吗？”

　　“我当然关心……”藤井俊岩顿了一下，接着笑道，“但我对冈本吉瞳同学很有信心！”

　　“是吗？”陶文礼笑了笑，正要接着说下去，但张开的嘴却在下一刻诡异的僵住。

　　惊呼声，哄然响起！

　　而在这样的声浪下，原本一直在追着冈本吉瞳打的焦南却如同断线风筝一般倒飞着摔了出去，而且是直接摔倒在了陶文礼面前的脚下。

　　比斗的变化在陶文礼握拳的那一刻……

　　焦南师从名师，咏春修习得一直不错，而且曾经参加过全国范围的青年拳击赛击败过那一届参赛的所有练拳的青年，夺得过比赛的冠军，而他也是凭借冠军这项殊荣轻而易举的进入东华大学的，因此他的拳法理所当然的被所有人认为高强！

　　可是，咏春一直讲究的是快准狠，在出拳之前讲究集中精神，注视目标，出拳之后犹如离弦之箭射中目标！焦南显示出来的本事显然和咏春的这基本的奥义不同，这或许未必是他的失策，也可能是冈本吉瞳的身法太快。

　　但无论如何，他一直在抢攻，却一直没有击中对方，终于给了冈本吉瞳发动致命一击的时机！

　　在焦南的再一次一拳落空后，冈本吉瞳意外的没有继续闪躲，而是阴毒的伸出了自己的两根手指反向插向了焦南的眼睛，这一招当时被所有人所见，俱都在心中骂了一句冈本吉瞳卑鄙。

　　然而，如果有真正了解东瀛武道的人就会看出来，冈本吉瞳的这一击实在是妙到极点，他的这一招不是忍术，而是东瀛著名剑术“平睛眼”中的一记绝妙招式，他只是以手指演化出来了而已！

　　面对冈本吉瞳这堪称绝妙的一记反守为攻，焦南当下下意识的抽身朝后退了出去。

　　但就在他退出去的瞬间，冈本吉瞳的眼眸当中却现出一丝冷笑！下一刻，冈本吉瞳的身影在原地一闪，几乎是一种超出了常人肉眼可以识别的速度出现在了焦南后退的方位后，然后骤然发动一记，擒拿着焦南的腰部猛然一带一掷，焦南就这样被扔飞了出去！

　　一时间，场内的气氛彻底的引燃了！

　　有些人是震怒，有些人则是感到耻辱，对于这样的结果十分不满。

　　“你使花招！”焦南爬起来之后并没有失去战斗力，而且他还在台下，因此他站起来后指着冈本吉瞳喊叫了起来。

　　“花招？”冈本吉瞳目光傲慢的扫视着焦南，然后伸出了自己的两根手指慵懒说道，“如果说你将东瀛剑术中最高明的招数之一看成花招的话，那我是不是可以认为你的所有招式都是花招？”

　　“你……”焦南冷声道，“那好！我们继续！我还没输！”

　　说着，焦南朝着冈本吉瞳冲了过去。

　　然而，冈本吉瞳的身影却再一次诡异的消失在了原地，瞬间出现在了焦南的破绽左侧，在陶文礼喊出“小心”的提醒之后，冈本吉瞳蕴含着巨大力道的一记侧踢狠狠的将乱了方寸的焦南直接踢的倒摔了出去，一声骨折的声音清晰的传了出来。

　　焦南发出一声惨叫声，倒地之后挣扎了几下，连爬都爬不起来了。

　　“先送他去医务室。”

　　陶文礼朝着两名学生说完，然后转头朝着藤井俊岩冷哼道：“藤井先生！这是学生之间的比斗而已，你们的学生是否太过分了，怎能将我校的学生重伤到这个地步？”

　　“这个……”藤井俊岩略带遗憾地叹道，“陶校长！这虽然是比斗，但学生要有荣誉的观念，而且这是武斗，受伤这种事有时候并不是刻意的安排而是意外！我对此表示十分的歉意，医药费也会由我们这方承担，只是这场比斗，应当能算是我们这边赢了吧？”

　　藤井俊岩这话可谓是滴水不漏，深得华夏某些太极的技巧精髓，陶文礼竟然无法辩驳，而且如果真的追究下去，那么就只有撕破脸皮冷面相对了！但如果真的那样的话，事情传出去肯定让别人觉得东华大学气度小，陶文礼只能忍气吞声的接受了这个说法！

　　但对于眼下的结果和处境，他已经生出了一股十分不好的预感。

　　“接下去……”眼见场上的气氛不平，而陶文礼已经将人员的情绪安抚了下来，藤井俊岩这才接着朝陶文礼说道，“我们这边将要派出我们这边排名最末尾的一位女同学了，不知道陶校长你们那边呢？”

　　“这得看你们这局要比试的是什么了。”陶文礼神色郑重地说道，“不过稻田大学确实名不虚传，我倒是认为藤井先生没必要派出最末尾的学员来让着我们吧？我们东华大学未必就真的输给你们。”

　　话说到这里，已经有了针锋相对的气氛了！

　　藤井俊岩笑了笑，不置可否的转头扫向了女子那边队伍最末尾的那个少女笑道：“静，该你上场了，你选择比什么？”

　　“对弈！”少女以东瀛语回答着藤井俊岩，而藤井俊岩点了点头。

　　翻译全城将双方的交流翻译到位，陶文礼听完后再次面容一紧，因为他知道棋艺这一项是己方这边最没有胜算的一个项目，只是他也没想到之前的两场竟然败了！但他又庆幸对方派出的是最末尾的那一个女孩，所以心中再次存了一丝侥幸的将目光扫向了东华大学那边的一名男生！

　　“张昊，你和这位静同学对弈围棋吧！”陶文礼直接点名道。

　　东华大学这边一名留着一头长发的男生站了起来，从对方满脸的痘痘来看，这应当是一个资深的“钓丝”，因为他身上就带着那种天生的钓丝气息，一双眼睛看上去全是死气沉沉的光芒，毫不起眼，李欢看着都想上去踹几脚！

　　“你好！你可以叫我静，请多多关照……”

　　但是，被李欢看来充满着灵动气质的猫咪女孩却似乎没有丝毫嫌弃的意思，而是打着招呼，弯了一个趋向九十度的腰，然后伸出了自己友好的手掌，似乎想和张昊这个万年没碰过女生小手的钓丝握一下手！

　　果真！当着全场所有人的面，张昊的钓丝精神发挥到了极致，他的双眼难以掩饰的呈现出了亢奋的神光，然后伸手在自己的校服上擦了擦汗，这才颤抖着将自己的手伸了出去。

　　“完了……这一下是真的全军覆没了！”杜婷婷看着张昊那副样子，顿时间心如死灰的在李欢身旁叹哀叹出声。

　　杜婷婷的心声，此时基本上也是全场大部分人的心声，没有人看好张昊，除了陶文礼，谁叫他们是亲戚呢？

　　在杜婷婷哀叹出声之后，她下意识的察觉到有谁的目光在注视着自己，所以顿时转头扫了过去，然后看到了一对散发着炙热光芒的眸子紧盯着自己现出肆意的神色，正是先前那个取胜的冈本吉瞳。

　　“哼！”杜婷婷朝着对方冷哼一声，她并不喜欢那个身材矮小的家伙。

　　但冈本吉瞳似乎对杜婷婷很有想法，他反而是露出了一脸兴奋的神情朝着杜婷婷挥了挥手，而且作了一个恶心的鬼脸！

　　杜婷婷扭过头，不想理睬那个家伙。

　　台上的对弈开始。

　　李欢最不喜欢的就是这个比赛，所以他这时候偷偷的凑在杜婷婷耳旁笑道：“你是不是很讨厌那个家伙？”

　　“啊？”杜婷婷愣了一下。

　　李欢指向冈本吉瞳道：“就是这个一直在看着你的家伙啊！”

　　“哼……这人确实讨厌！”杜婷婷扫了一眼，果然冈本吉瞳还在朝着自己挤眉弄眼，她顿时生气冷笑道，“真是个不要脸的家伙，吃饱了没事总盯着我，恨不得挖出这家伙可恶的眼睛啊！”

　　杜婷婷不知道的是，冈本吉瞳确实是个古怪的家伙。

　　在稻田大学，冈本吉瞳算是一个集天才和怪人于一身的家伙！冈本吉瞳在武学上的天赋很高，精通几个流派的忍术！但是个子却一直不长，而且这家伙对于贴上来的一些长相秀美、身材高挑的学姐都不感兴趣，偏偏就喜欢一些比他的年龄略小几岁的女孩，而且一定是越不好追的女孩，他就越喜欢！

　　因此，这也是冈本吉瞳盯上杜婷婷的原因！

　　看着杜婷婷生气的样子，李欢顿时在她耳旁玩味笑道：“其实这家伙虽然打败了东华大学的学生，但是我觉得他肯定是打不过你的！”

　　“啊？真的吗？”杜婷婷顿时惊喜而又诧异的问道，“可是为什么我觉得他比我厉害很多呢？我又不懂得太多格斗技巧，而且他的速度太小了，之前他怎么移动的我都没看清呢……”

　　“他最后那种变幻方位的身法应当是神奈川北条流当中的‘明心幻镜’，一种高明的障眼法而已，破解起来其实很简单的，只需要这样……”李欢悄悄的在杜婷婷耳旁述说起来。


第0393章 怪力女神杜婷婷

　　在李欢和杜婷婷窃窃私语的时间内，台上台下却实在是显得太过于安静了一些，安静到只可听闻那一颗颗棋子啪啪落在榧木棋盘上的清脆之声。

　　围棋对弈也称为手谈，前人发明这种东西，将战阵与杀戮也全都带到了这小小的方寸之地上，可以说真正懂棋盘的人可以在棋盘上见到真正的千军万马和真正的血肉杀伐！

　　棋盘啪啪之声犹如春雨撞芭蕉，声声扣心环，又犹如马蹄疾驰，兵戎阵阵交锋！

　　但事实上，这只是棋盘上两人的感觉而已，场内的绝大多数人是不懂围棋的，有些人甚至看得想要犯困，如果不是这比斗实在关乎到重大的干系，早已有人在这么悠长的时间下睡过去了。

　　前面一直都是节奏匀速的落子之声，当轮到张昊下第130步的时候，这种声音忽然间消失了。

　　张昊盯着棋盘上对方新落下的那颗子，瞳孔忽然剧烈的收缩了一下，汗水一瞬间从毛孔沁了出来！

　　如果说之前两人从布局到进攻防守还算是棋逢对手的话，那么少女方才落下的那一颗棋子就像是在一团浓墨当中忽然伸出来的一柄雪白刀子一般突兀而凶狠的刺入了张昊的重要腹地。

　　更重要的是，随着这石破天惊的一刀刺出来，张昊终于看到了自己之前一直活得好好的几块棋瞬间面临着死路！

　　围棋当中最为玄妙之处在于死中有活，活中有死，精妙到让人无法想象下一步会怎样，又有怎样的神来之笔……但静的这一刀，清晰的划破了所有的迷惘和布局，就像是快刀乱麻，直接让张昊看到了死！

　　他手执棋子，半晌没能落子！

　　无论走哪一步，似乎都要死一大片的棋子，而他之前的布局是层层相扣的，如果死了其中一片，局势也就将一泻千里不可收拾，此时才下到第130步，他似乎已经觉得无法下下去了……

　　胜利的天平在倾向于美丽的少女，台上的陶文礼清晰的意识到了这个微妙的变化，而藤井俊岩也终于露出了不加掩饰的笑意。

　　但这时候，藤井俊岩没有注意到的一个小细节是，冈本吉瞳悄悄的从队伍中起身走下了台朝着台下的杜婷婷走了过去。

　　“泥嚎……我叫冈本吉瞳……能和你交朋友吗？”

　　“不能！”面对着大胆过来求交往的冈本吉瞳，杜婷婷直接了断的冷声拒绝道，“我有男朋友了！哦不……是老公，他是我老公，我不可能再交别的男朋友了，而且即便有，也不会是东瀛人。”

　　“呃。他么？”冈本吉瞳用生涩的华夏语指了指李欢，然后傲慢的嘲笑道，“美丽的女孩……你再考虑考虑，我认为他不合适泥……”

　　“你滚吧！”杜婷婷冷笑道，“我觉得你才不合适在呆在我面前，否则我会生气的！”

　　“哦？”冈本吉瞳目光无所谓的盯着杜婷婷笑道，“不客气？怎么……不客气？”

　　“你想试试？”

　　“想！”冈本吉瞳点了点头，伸手准备过去触摸杜婷婷的脸颊。

　　“放肆！”

　　杜婷婷清喝一声，惊醒了全场的人，而就在所有人朝着这边望过来的瞬间，好像看到了有什么东西从杜婷婷面前飞了出去！

　　“嘭！”

　　“哗啦……”

　　在少女警兆升起，猛然推开张昊的下一刻，一道人影从天而降摔在了棋盘上，将张昊这边败局已定的时刻将棋局瞬间撞散，黑白分明的棋子稀里哗啦的一瞬间滴溜溜的洒了满地！

　　这突如其来的惊变一下子吸引了所有的目光，而当所有人看到了摔飞在台上的人竟然是之前连败了周思成以及焦南的冈本吉瞳之后，顿时间像是集体吞了鸭蛋一般合不上嘴。

　　眼前的一切实在是很吊诡！

　　吊诡到陶文礼和藤井俊岩也张大了嘴巴，惊愕的看着从地上狼狈爬起来的冈本吉瞳充满了疑惑。

　　最震惊的无疑是冈本吉瞳，他原本想要伸手去挑衅一下杜婷婷，因为在他看来，之前他战败的周思成和焦南已经是东华大学的最强了，但令他万万没想到的是在他伸手之后就感觉到了一股危机感！而且几乎是那种危机感升起的瞬间，他就感觉到了自己的身体被一股庞大的力量击中，身体产生着剧烈的痛苦摔飞落了台上。

　　“呃……”

　　最先从喉咙里发出声音的是陶文礼，他张了张嘴，目光转来转去，忽然惊讶的看向了台下的杜婷婷疑惑道：“这位同学，你能告诉我刚才发生了什么事情吗？你是哪个系的？”

　　“你问他咯！”杜婷婷耸了耸肩，有些无辜的指向冈本吉瞳说道。

　　冈本吉瞳正要发话，藤井俊岩却忽然将他拉到了自己身后，继而神色肃然的盯向了台下的杜婷婷冷笑道：“原来果真是这样吗？东华大学将最厉害的学生放在了台下，却让一些不入流的学生和我们稻田大学作交流吗？陶校长……这是你们东华大学交流比斗的诚意吗？”

　　“这个……”陶文礼一时有些回不过神，然而面对着藤井俊岩骤然爆发出的诘问，他也终于产生了一股蕴意哼道，“藤井先生言行过当了吧？我现在都不清楚这场意外到底如何，你怎么能归咎到我们头上呢？难道现在不该先调查清楚到底冈本吉瞳同学和那位女同学发生了什么事情吗？”

　　场内的气氛已经有些乱了，台下的人之前一直在关注着台上，此时不禁全都拿出了手机和相机对准了杜婷婷拍照，只有很近的一些人才知道是杜婷婷一拳将冈本吉瞳打得飞了出去！

　　“怪力女神”这个形容杜婷婷的词先是出现在一个目击者的描述下，接着就以飞快的速度传遍了整个东华大学的BBS……

　　然而，此时陶文礼和藤井俊岩的重心也终于放到了杜婷婷的身上，在用东瀛语简短的交流得知是冈本吉瞳的失礼在先后，藤井俊岩先是脸色难看的斥责冈本吉瞳赔礼道歉，然后才换了一副稍微有些和缓的表情向陶文礼表达了自己的不满，翻译翻出来之后的大致意思是，稻田大学以精英学生对待东华大学和这场交流比斗，可为什么东华大学却藏私以二流的学生对待稻田大学呢？

　　陶文礼当然是哭笑不得，他自己都不知道学校有杜婷婷这号人物，此时被藤井俊岩追问，他又无法立刻得知，只能无奈请了杜婷婷上台准备询问清楚事情的详细经过。

　　但让陶文礼闹心的事情再次出现了，只见台上满头大汗的张昊在回过神来之后忽然走到了穿着和服的少女面前开口叹道：“你的棋艺远在我之上，我仔细的想过了，即便棋局没有被打乱，我也已经是输了！”

　　这一出，不但陶文礼气坏了，全场的观众也气得大骂张昊白痴、臭钓丝！原本棋局被打乱，胜负未分，张昊就算不是人家对手，但也可以拖延一下寻找转圜的时机，哪有蠢到主动认输的？

　　少女倒是一如既往的谦谦有礼的弯了弯腰，然后以一口清脆的华夏语赞扬了一下张昊诚实的德行和不俗的棋艺。

　　这第三局，眼看着又是败了！

　　但这场败看起来有点乱，因为忽然出现了一个怪力女神将之前连胜两场的冈本吉瞳给打翻了，所以顿时有人将这一局的输赢看淡了，反而觉得武斗的那一场是不作数的，应当再来一场！

　　杜婷婷当着这么多人的面到了台上，陶文礼顿时笑着问道：“你是哪个系的学生？”

　　“我不是你们学校的啊！”杜婷婷无奈回答道，“我只是过来观看的，是这个东瀛人无礼在先，我这才出手的！”

　　“哦……你竟然不是我们学校的学生，那你是怎么进来的？”陶文礼诧异不已。

　　这时候，已经惊到无以复加的周思成终于站出来解释道：“校长！是我带她进来的，她叫杜婷婷，是我在追求的女孩……”

　　“呵呵，是这么回事？”陶文礼有些哭笑不得，原本他还以为学校藏龙卧虎的出现了一个深藏不漏的高手呢，现在可好，这竟然是学生不守纪律随便带进校来看热闹的女孩！你说看热闹也就看热闹吧。可是偏偏又是这样一个看热闹的女孩挫败了连败东华大学两个精英学生的人，这闹的叫什么事儿啊？

　　事情水落石出，虽然陶文礼向藤井俊岩解释了这一结果，然而藤井俊岩似乎对杜婷婷产生了浓厚的兴趣，竟然希望将杜婷婷当成稻田大学磨练的对象，而且他还亲自站到了杜婷婷面前询问杜婷婷愿不愿意接受挑战。

　　众人瞩目当中，杜婷婷却是摇了摇头指着冈本吉瞳说道：“我只打得过这一个人，其他的人我不知道，如果你让我教训他的话就可以！如果不是他……我就不奉陪了！”

　　一听这话，大家也是逗笑了！敢情杜婷婷这是吃定了冈本吉瞳了？

　　最为愤怒，几欲陷入暴走的当然还是冈本吉瞳，他原本只是想要交一个华夏女盆友玩一玩，哪里想得到现在却成为了最大的笑柄！

　　顿时间，他肃然的走出来朝着藤井俊岩请命道：“藤井社长，请再给我一次机会，我一定不会轻敌了！”

　　藤井俊岩盯着冈本吉瞳瞪了半晌，正要点头的时候，却忽然听到站在身旁的和服少女语气淡淡地说道：“你不是她的对手的，就不要自取其辱了！”

　　“嗯？”

　　和服少女柔软而淡然的一句话瞬间让藤井俊岩色变，他郑重的望向少女，以东瀛语惊愕的询问道：“静，你为何这么觉得？难道你真的认为这个女孩有打败冈本吉瞳的十足把握吗？”

　　“是的。”少女抬头扫了一眼藤井俊岩道，“我能感觉到，那个女孩身上有着绝对的信心，而女人对女人的直觉才是最准的！男人有时候会狂妄自大，但这种时刻，女人不会……”

　　明明自己就是女孩，可是一口一个女人却说得那么一本正经，而且语气虽然柔和，但气势却似乎十分清高，一瞬间这个少女的身份成谜。


第0394章 我打算欺负你们

　　藤井俊岩闻言沉吟了片刻，以东瀛语继续朝少女无奈道：“即便是这样，可是难道就这样收回这一战，我们也会很没面子的吧？”

　　“这是你的决定，我并不干涉，只是提醒而已……”少女淡然说完，然后转身退回到自己的位置后掀了一下和服的下摆，接着温婉的端坐了下去，气质依旧温润如水。

　　台上的场面变得十分尴尬，藤井俊岩还在犹豫。

　　但自傲的冈本吉瞳却已然站了出来，并且直接面对着杜婷婷摆出了战斗的姿势冷声道：“我不信我不是她的对手。”

　　“那你就去战吧。”

　　藤井俊岩的话音落下，翻译这才跟着将这句话翻译给了陶文礼，而陶文礼等人这才退下将位置让出给了冈本吉瞳和杜婷婷。在退下去之前，陶文礼也没有忘记提醒了一下让杜婷婷小心。

　　“请多指教！”身材矮小的冈本吉瞳朝着杜婷婷狞笑一下，身形疾动，瞬间化为一道残影朝着杜婷婷冲了过去。

　　场内的所有人顿时瞪大了眼眸。

　　而面对着疾攻过来的冈本吉瞳，杜婷婷虽然也有紧张，但表现出来的气度却是临危不乱的站在原地，然后双脚以一种奇特的姿势跨开，双手直直的朝前面的位置拍了出去。

　　“啊！”

　　顿时有人惊呼出声。

　　“怎么回事？她面前明明没人，她怎么……”

　　但下一刻，这惊呼声戛然而止，只听见场上响起“砰”的一声，原本看似冲向了杜婷婷侧面的冈本吉瞳却像是忽然凑上去给杜婷婷击了一掌似得飞了出去，而且是直接飞出了台上，坠落台下之后一口血都喷了出来，再也没能站起来。

　　“哼！”杜婷婷冷笑一声，终于出了之前的那口气。

　　“等等！”

　　杜婷婷奇怪的转头望向藤井俊岩，不解的盯着他，声音是从藤井俊岩口中发出的没错，然而藤井俊岩说的却是东瀛语，她没有听懂。

　　翻译立即翻译了这句话。

　　杜婷婷这才疑惑道：“怎么？有什么问题吗？”

　　藤井俊岩看着被自己的学生抬到了一旁去救治的冈本吉瞳，神情不悦的盯着杜婷婷问道：“身为学生，你难道不觉得你刚才出手太重了吗？”

　　“重吗？”听过翻译的话，杜婷婷无辜的盯着藤井俊岩问道。

　　“之前的比赛，我的学生虽一直取胜，却也没有重伤你们这边的人，为什么你却要把他打成重伤？”藤井俊岩问道。

　　事实上，此时场下已经沸腾了，欢呼声不断，每个人脸上都充满着一种兴奋的神情，很多人口中都在高呼着怪力女神的称号。而陶文礼此时虽然无法公然支持杜婷婷，但也站出来朝着藤井俊岩解释道：“藤井先生，这可是你们主动发起的挑战，而且这个学生不是我们学校的，所以按道理他们之间的比较不能算是我们之间的比斗交流吧？就如你所说的嘛……误伤在所难免，呵呵。”

　　但藤井俊岩几乎是没有理睬陶文礼，而是目光直直的盯着杜婷婷，等待着一个解释。

　　杜婷婷见他不打算这么轻易的放自己下去，只能无奈地说道：“我下手重吗？我觉得还不够重啊！是他活该想要动手动脚的，我劝你立刻放我下去，不然我男朋友生气的话，说不定还会打断他的手脚的！”

　　“你男朋友是谁？怎能如此无礼？”藤井俊岩愤怒的喝道。

　　“你找我？”

　　忽然一个声音出现在了藤井俊岩耳旁，藤井俊岩神色一惊，猛然转身呈现一个防备的姿态看过去，但却发现身后空无一人，等到他再转过头的时候才发现杜婷婷的身旁已经多了一人。

　　“白痴，我在这！”李欢对着藤井俊岩笑道。

　　“八嘎！”藤井俊岩暴怒之下，瞪眼朝着李欢喝道，“你是什么人，怎么如此无礼？”

　　“你又不是我朋友，我干嘛要对你拘礼？而且你这白痴留着我老婆不让她下去，难道是打算图谋不轨？我跟你说，如果你怀着这样的心思的话，那你最好撒泡尿照照自己，你比我帅吗？”李欢一连串的吐槽着藤井俊岩。

　　翻译为难起来，但想了一会还是以一种稍微委婉的方式翻译给了藤井俊岩听。

　　这样一来，藤井俊岩顿时气得脸庞有些发白的盯着李欢喝道：“你不是这个学校的人，我可以原谅你的无礼！但是你的女友重伤了我们学校的学生，虽然说是比斗，但至少需要一个善意的道歉吧？”

　　“道歉？”李欢以一种看傻子一样的眼神盯着藤井俊岩骂道，“你白痴吧？打赢了还要道歉，你以为这是玩过家家游戏呢？而且你那个学生也太弱了一点，就被我老婆这么轻轻碰一下就受重伤，你们东瀛人是用纸糊的吧？”

　　台下顿时响起哄然大笑！东瀛语他们基本上听不懂，但李欢这种冷嘲热讽的话实在是让连败几场后心情压抑的他们大感畅快，虽然明知道不该笑，但很多人还是笑了起来，只觉得李欢这人实在太极品了一些！

　　陶文礼进也不是，退也不是，干脆站在一旁将时间留给了藤井俊岩去发挥。

　　翻译的脸色十分难看的将这话翻译给了藤井俊岩，果然藤井俊岩再次连续大喝了几个“八嘎”，然后指着李欢冷笑道：“你的女友虽然功夫还算不错，但你以为她就能强过我们所有人吗？你竟敢说东瀛人弱小，有本事让她再和我们比试一场怎么样？”

　　李欢顿时翻了一下白眼骂道：“不要脸，输了就说再来一场，难道你们刚才用的也是别国的武术而不是你们东瀛的武术不成？”

　　藤井俊岩快气疯了，遇上李欢这样的极品，他的涵养和口才也是没辙了，盛怒之下，他只能嘲讽的盯着李欢冷笑道：“怎么了？不敢吗？如果不敢的话，你就不该说东瀛人的坏话，个人的失败怎么可以上升到国家的强弱之上？你知不知道这是一种愚蠢的行为？”

　　“我就上升了，你怎么着？”李欢冷笑道，“我就说东瀛人弱了，你又怎么样呢？有本事你咬我啊？你敢吗？”

　　“八嘎！八嘎！八嘎……”藤井俊岩气得身躯直抖，眼神愤怒的盯着李欢喝道，“岂有此理！华夏身为礼仪之邦，也是全球大国，竟然有你这种不要脸的人，这可真是华夏的奇耻大辱！”

　　“白痴！”李欢骂道。

　　“什么？”藤井俊岩怒道，“你竟然骂我？”

　　“我老婆打赢了你的人，你竟然最后把我说成是华夏的奇耻大辱，你又不是华夏人，你怎么知道我就不可能是他们的敬仰英雄了？”李欢没好气的哼道，“你不是白痴是什么？”

　　“陶校长！”藤井俊岩无奈之下只得呼喊了陶校长。

　　这么一喊，陶文礼倒有点像是抗战神剧里面那些被太君看上的奸贼的感觉，陶文礼听着藤井俊岩这么无礼的呼喊自己，也觉得没有面子。虽然说现在中外交流对于东华大学提升知名度很有帮助，但是他的年纪比藤井俊岩大了不少，被藤井俊岩这样带着气势的呼喊，他顿时气起，当下淡淡的应了一声站到了藤井俊岩面前笑道：“藤井先生有什么问题吗？”

　　“这既然不是你们学校的人，请您将她们赶出去了，以免影响我们接下去的交流比斗。”藤井俊岩冷声道，脸上朝着不善的神色望着李欢。

　　“这……”

　　理论上陶文礼确实要将李欢和杜婷婷请出去，但现在被藤井俊岩这样命令着，而且当着这么多人的面，又是在杜婷婷打败了对方的情况下要去做这件事，陶文礼不可能笨到这个地步，所以他沉吟了一下之后苦笑道：“藤井先生息怒！你是稻田大学的精英导师，谅和学生也不至于这么斤斤计较吧？不如这样吧……我们的交流继续，让他们看着不就好了么？”

　　这话有打圆场的嫌疑，不过李欢听着就不高兴了！他转头朝着陶文礼骂道：“靠！什么叫我们看着就好？你个蠢老头……你们学校都快输成狗了，你还有脸继续比下去？你不要丢脸，我还觉得丢脸呢！”

　　“呃……”陶文礼彻底的傻眼了，他哭笑不得的看着李欢，有些郁闷地说道，“这位同学，交流就有胜负，你这么说话貌似有些不妥吧？”

　　“唉！你没救了！”李欢摇了摇叹道，“你难道看不出来人家是打算完胜你们东华大学的吗？就你这蠢老头才觉得可能会赢呢！朽木不可雕也……”

　　看着李欢摇头叹气的对自己发出嘲讽的语气，陶文礼有点哭笑不得又有点生气，但他摸不清李欢的底细，只好转头朝着周思成冷笑道：“周思成，这是你的朋友？很有个性嘛……”

　　“他不是我朋友！”周思成哭笑不得的指着李欢道，“我也是第一次见他，只是因为他是婷婷的朋友我才邀请过来的！”

　　陶文礼顿时气得不轻，心想周思成这家伙也是蠢死了，不认识的人也带到学校来，这真是没事找事，而且眼下连他都被对方吐槽了，再这样下去的话，他也说不定被对方气到失态。

　　无奈之下，他只能瞪了周思成一眼，然后转头朝着李欢说道：“无论怎样，请你现在先下去吧，这是我们学校和稻田大学的交流比斗，你只是旁观者，无权发表你的观点。”

　　“你以为我愿意上台啊？”李欢没好气的哼道，“如果不是那个白痴想动我老婆的主意，我还巴不得看着你们这群白痴一直被对方虐下去，但现在我是不会下去的，因为……”

　　李欢顿了一下，目光扫过皱着眉的陶文礼和一脸怒容的藤井俊岩，忽然伸手指向了藤井俊岩和他身后的所有学员冷笑道：“因为那个白痴想要欺负我老婆，所以我也打算欺负一下你们。”

　　“呃。”藤井俊岩面对着李欢的手指愣了一下，随后听了翻译的话后，他的脸上终于现出了一股复杂的笑意盯着李欢。


第0395章 泱泱华夏，铮铮傲骨

　　欺负这个词确实是一个极具侮辱性的词语，所谓叔叔可忍婶婶不能忍，藤井俊岩一听这话就顿时无法淡定了。他直接无视了陶文礼，一步跨到了李欢面前冷笑道：“我本来有意和你较量一下，但又担心你们华夏人说我好斗狭隘，既然是你主动说出这种话来，那我们就好好讨教一下……”

　　说完，藤井俊岩直接朝着陶文礼冷声道：“陶校长！我对我们稻田大学和东华大学的此次交流比斗十分满意，但现在已经是我和他们的私人事情了，还请陶校长将场地借给我们一下，这已经是关乎到我们大东瀛国民的尊严问题了，请多包涵！”

　　“这……”陶文礼一听藤井俊岩要不依不饶了，而他原本对李欢刚才的不逊之词也有颇多不满，只好假装无奈的叹了口气，然后退了开去。

　　……

　　高小倩正俯趴在宿舍的床上拨弄着平板电脑玩着一款流行的手游，忽然上方嘀的一声跳出了一个弹窗，一下子把她从游戏里给弹了出来，她气的不轻，顺手点开那条消息准备去发表一条骂人的评论，她反正经常这么干！

　　只是当她从游戏的界面跳跃到那条消息的界面时，却一下子呆住了。

　　怪力女神惊艳东华大学！

　　大学生中外交流上惊现功夫女神！

　　整个新闻弹出来的是一条转载率十分高的大学BBS上的一张图片以及一长串的网友点赞的评论，短时间内点击率已经超过了几万，而且全都是夸赞之词。这些都不是重点，重点是高小倩惊讶的发现图片上的人竟然是杜婷婷！

　　她详细的看完了整篇新闻，忽然咬牙哼道：“臭李欢！又不带我玩……”

　　骂完，她从床上一跃而起，然后丢下平板疯狂的冲出门去！

　　……

　　东华大学，陶文礼退到一边的同时，台下也是一片不绝的议论声，有人喊加油，也有人表示担忧！毕竟在之前的时间内他们已经见识到了稻田大学这批人的厉害，就算杜婷婷确实打败了那个冈本吉瞳，可是看藤井俊岩的表现，对方那边应当还有更厉害的人物，他们可不希望怪力女神受到伤害啊。

　　但是另外一方面，他们也隐然希望这一场比斗的进行，因为这样的话就可以分散一些因为东华大学连败而带来的压抑感了。

　　“说要欺负我们，你准备好了吗？”藤井俊岩面对着李欢，脸上现出绝对的自信以及狂傲朝着李欢问道。

　　“欺负你们还用得着准备？”李欢继续毒舌道。

　　“噗！”

　　如果有人能听到藤井俊岩的心声，那就估计听到了他内心吐血的声音，强忍着怒意的藤井俊岩不打算和李欢继续废话，他直接冷笑道：“之前和东华大学比斗了茶道、棋艺和武斗，虽然武斗上暂时败给你了，但接下去我会让你无法承受的……北田小太郎，你准备好了吗？”

　　“谁是北田小太郎？”李欢疑惑的问道，他还以为藤井俊岩给自己取外号，但看到站出来的一个瘦弱清秀的男生后，他这才恍然大悟道，“你就是北田小太郎吗？看起来倒确实有点小，不知道你有什么特别的本事？”

　　“这一局，比书法，你可有意见？”藤井俊岩冷笑道。

　　“书法？”李欢脸色微变，古怪的盯着北田小太郎打量起来，似乎这时候才意识到北田小太郎的相貌有点面熟。

　　“怎么，不敢？”藤井俊岩得意笑道，“也不怕先告诉你，这一位是我们东瀛知名书法大师北田武的孙子，也是北田武书法的继承者，自小受书法的熏陶，目前他的作品是京都最为出众的作品之一……”

　　被藤井俊岩夸奖出自己的特长，名叫北田小太郎的男生似乎有些害羞的脸红了一下，然后谦逊的朝着李欢弯腰行礼，然后才礼貌地说道：“我是北田小太郎，请多指教，阁下是……”

　　“我叫李欢，反正你也不知道怎么写，我就不告诉你了……”李欢皱眉说道，“不过你长得很奇怪啊！”

　　李欢的话音刚落下，对面的北田小太郎猛然震了一下，瞬间抬起了头满脸惊憾的看着李欢，然后试探着询问道：“你叫李欢，是不是李寻欢的李、李寻欢的欢？”

　　“靠！”李欢赞赏的看着北田小太郎问道，“是啊是啊！你认识我吗？真是有点意外啊，没想到我的名气传到东瀛去了……”

　　藤井俊岩在一旁听得有些不耐烦了，眼看两人还不比赛，顿时不悦的朝着北田小太郎说道：“小太郎！你怎么还不开始，这是发扬我大东瀛名声的时刻，你不要再和这人废话下去了！”

　　北田小太郎盯着李欢看了片刻，忽然叹了一口气转身朝着藤井俊岩弯腰下去叹道：“斯密码三恩……”

　　“嗯？”藤井俊岩一下子错愕的看着北田小太郎问道，“为什么要说对不起？我并没有责怪你，我只是觉得你浪费的时间太多了而已！”

　　北田小太郎摇头苦涩道：“对不起！我只是认为我无法胜过他而已，所以向老师你致歉……”

　　“为什么？”

　　一瞬间，藤井俊岩脸色大变！

　　北田小太郎转过头看向李欢，然后微微弯腰下去道：“对不起！我不是你的对手，我听我的爷爷说起过你，他说他败在你的手下，此生再也不会提笔了……我很难过，但虽然我现在认输，我也很想见识一下你的书法境界究竟多高！”

　　“呵呵。”

　　李欢顿时笑道：“原来你真的是北田武那个老头的亲戚？说起来还真是有点巧啊！不过你比你那个爷爷懂事多了，我就喜欢你这种认输的态度，让你见识一下也没什么了不起的！”

　　说完，李欢走到准备好的桌子上执笔飞快的写了一个字，然后搁笔朝着北田小太郎笑道：“认识这个字吗？送给你了，记得带回去挂在你们家的墙壁上啊。”

　　“孝？”北田小太郎以华夏语念出这个字，眼中却蕴藏着无尽的迷茫以复杂情绪呢喃道，“先生的字果真意境深远，从这一个字中，我除了看到笔画的完美无瑕之外，似乎依稀感受到了先生的训诫之意……受教了！”

　　说着，北田小太郎弯腰九十度收下了这幅字，他真的打算将这幅字带回去悬挂在家中激励自己成为书法大师，但他想不到的是，李欢写着字的含义却有种挖苦的意味在内，深意是希望东瀛要对华夏心存感激，从华夏学了东西就要懂得孝顺，不要总想着挑战家长的权威！

　　但既然北田小太郎表现的这么谦恭，他倒是不好意思说明白这番话，只是转头朝着藤井俊岩嘲讽道：“这就是你所说的第一局吧？别说我欺负你们啊，这一场是他主动认输的，可别怪我！”

　　“小太郎！”藤井俊岩生气地吼道，“你这是干什么？”

　　“对不起啊老师。”北田小太郎委屈的看着藤井俊岩解释道，“我爷爷北田武说过，如果来华夏遇到一个叫李欢的人的话就不要写字了，直接认输就是，所以恕我……无法完成任务了！”

　　“呃？”藤井俊岩瞬间僵住了，他的脸色变化了几次，再转过头的时候终于意识到了站在台上的这个年轻人似乎真的是一个很厉害的角色！

　　现在第一局比试算是输了！这让他的颜面如何能够挂的住？

　　台下在茫然片刻后，终于有人将发生的全部经过解说了出来，在反应过来之后，一股巨大的欢呼声终于响彻全场。

　　“这特么的真牛币啊！”

　　“是啊！传说中的不战而屈人之兵也不过如此吧？”

　　“喔槽！这真他么的虎人一枚啊……不过他刚才写的字是啥啊？”

　　“……”

　　整个场面跟炸开了似得，李欢瞬间成了民族英雄一般被人仰慕着。而藤井俊岩在脸色苍白之后终于是缓过神来朝着李欢说道：“没想到你竟然是一个书法大师，是我小看了你，但我们又不仅仅只有一项比斗，你不会一直赢下去的！”

　　“谁说我不会一直赢下去的？”李欢冷笑道，“就算我不会一直赢下去的，你以为你们就真的了不起了吗？我泱泱华夏，人才济济！何时轮到你们以这么点浅薄的能力到母亲大人面前班门弄斧了？”

　　“呵呵，原来你也这么说！”藤井俊岩终于露出了不善之色冷笑道，“我早知道，你们华夏人就是清高自大，却又不承认你们文化在我们国家发扬得更好，而且变得更强！这算不算是自欺欺人？”

　　“欺你老木！”李欢带着生气的语气毫无客气地骂道，“真以为你们所说的盛唐文化在东瀛、大宋文化在高丽是真理了？真以为你们东瀛是世上最伟大的民族了？你个白痴醒醒吧！无论是盛唐、大宋或者大清的文化，真正的根底和精髓永远在我们华夏人的心中和神州土地的各个角落！说你白痴看是看得起你，要不是我站出来，你还真的以为你们这一群从京都精挑细选出来的人就能够挑战我们了？”

　　“混账……八嘎！”藤井俊岩听着李欢狂傲的话语，一瞬间脸色变得十分难看，已经压抑不住地喊道，“那就让你见识一下武斗好了，宫本幸之助……出列！你一定要战胜这个狂妄之徒！”

　　“嗨！”一个穿着武士服，容貌俊朗的年轻人站了起来。

　　“你坐下吧！”

　　忽然，一声清冷柔和的声音传了出来，宫本幸之助和藤井俊岩同时间诧异的望过去，只见队伍最末尾的那个和服少女竟然再次站了起来，而且站起来的同时已经拿起了那柄竹刀。

　　“我是队伍中的最强者，既然输了就会输掉颜面，那有什么理由不让我上场呢？”少女平静的说完，伸手抬起了竹刀指向李欢浅笑道，“虽然对于你的话很有意见，但我们也是一个崇尚英雄和勇士的民族，如果你是真的强者，那就让你的剑来让我臣服吧……”


第0396章 灵气十足的少女

　　当北川静将竹刀指向李欢的时候，李欢有种奇特的感觉产生，似乎是一种陌生的杀意传了过来，但明明看上去就是一个十分温柔气质的小洛莉塔，为什么竟然会给人这种直觉呢？

　　李欢不解的同时，北川静却已经进入了一种神妙的境界，所谓的刀人合一！

　　在北川静真正站出来之前，甚至不会有人对认为这个小姑娘会在这场比试中有上场的机会，然而这个北川家族的大小姐事实上是怀着一种追寻的心思来到华夏的，这让家族当中的老头子操碎了心才安排在了稻田大学的代表团当中！

　　而且即便如此，万一她受伤的话，藤井俊岩要面对的依旧会是巨大的责罚。

　　此时，在藤井俊岩的观察中，他能感觉到北川静打起了全身的精神，微微俯低的身子呈现一种搏斗前的最佳姿态，而她在等待的应当是战意提升到最巅峰的那一刻才发动攻击。

　　这种静心凝神之下还能将杀意散发出来的人，李欢见得不多，所以他忍不住勾了一下嘴角有些想笑，因为北川静认真的样子确实是憨态可掬的惹人想要发笑。

　　然而，就在这一刻，竹刀的锋芒撕破了风声在空气细微的鸣叫了一下，打磨得十分圆润的竹刀映着灯光就像是一抹寒光闪电般的朝着李欢斩了过来，这瞬间的刀势竟然有股凛冽的寒气蕴在其中。

　　李欢下意识的抬起自己手上的竹剑去迎向对方的竹刀！但就在他出剑的瞬间，少女身上的和服却无风自荡，飘逸的身影就像敦煌画壁上古时的歌舞伎一般凌天飞了起来。

　　然后一幻！

　　消失！

　　下一刻，杀气从左侧方直刺过来，由宽大和服的袖摆带起的破空声就像是雷鸣般鼓荡耳膜，这表明着仅仅是在一瞬间，少女的竟然已经临近到了李欢的近身之处，竹刀的锋芒朝着李欢颈项处划了过来。

　　她使的竟然直接就是杀手？

　　李欢心念一闪，手中的竹剑就像是随着狂风骤然而起的柳条，剑势浑圆，以一个诡异的姿势自下而上的在空中画出了一道半圆，然后戛然而止停住的剑尖恰好嗑在了北川静竹刀的刀刃上。

　　“啪”地一声脆响，竹片相击！

　　少女的身影疾退出去，那一刻双臂张开往后弹跃出去的姿势像极了张开翅膀的可爱蝴蝶，惟妙惟肖的将一种蝶舞的意境呈现了出来，而刹那间因为疾退而使得和服的紧贴也让她原本掩盖在宽大和服下的身材曲线昙花一现，李欢注意到竟然是难得的鼓胀。

　　但就在他的视线刚刚扫过少女那撑得有些鼓胀的和服时，北川静的身影却轻灵的在空中扭动了一下，然后……消失！

　　“还来？”李欢冷笑一声，竹剑凭空朝着一个方位点了出去，剑尖在空中发出锐鸣，在外人看来像是点向了虚空之中。

　　然而，下一刻清脆的竹片相击声却再次传了出来，北川静的身影狼狈的跌出去，以竹刀杵地划了一个半圆才止住了她后跌的姿势，但她才刚刚站稳，一丝冰凉刺骨的寒意直刺她的心房，她蓦地顿住了身形！

　　是的，是真正的真实的感觉传到了她的心房。

　　李欢的竹剑，竟然……竟然直接刺破了她身前的和服，剑尖抵在的部位，正在她的和服原本被撑起的那个部位，也就是对于少女来说最为宝贵的地带！

　　少女猛然抬起头，目光迷茫的望向李欢，有对于这一剑的不解，也有对于眼前局势处境的茫然。即便她的天赋再高，然而她也不过是一个十四岁的少女而已，即便她是北川家的大小姐，可在身体的宝贵部位被男人抵住的时候，她也只有这样的神态来面对？

　　要不然，她也不知道自己该怎么样……他要干什么？北川静感受着剑尖冰冷的刺在自己那个部位的感觉，罕见的没有恐惧，而是一种茫然和不曾有过的心跳加速的感觉充斥着她年轻的身体。

　　“怎么会这样……”少女不知所措的发出自言自语的呢喃，脸颊染上了不是随着她本意而来的淡淡的绯红。

　　李欢以为她说的是比斗，所以冷笑道：“你真的以为你们东瀛的‘落叶飞花流’很快吗？华夏有句老话叫做万变不离其宗，‘落叶飞花流’虽然是模拟自然的轨迹随风飘荡，追求一种无序的轨迹，但只要我自己谨守着华夏的九宫八卦，你想要偷袭近身，那就是妄想！”

　　说着，李欢恶作剧般的将剑尖往前递进了一分。

　　“唔……”少女从鼻腔蓦地传出了低沉的轻吟，一种带着痛楚和异样的感觉传遍全身，她不解的望向李欢，能够感觉到那竹剑已经刺破了自己的肌肤，新鲜的血液正在沁出来，她想的是，难道他还想杀了自己？

　　李欢当然没有想要杀掉她，他只是想要恶作剧一下而已！但看在全场人的眼中，尤其是看在藤井俊岩眼中，李欢正在做的是一件人神共愤的事情，他暴喝一声，提起了旁边的一柄道具棍棒朝着李欢挥着砸了过去。

　　“嗡”的一声，棍棒在空中发出巨大的风声，李欢终于回过神放过了北川静，竹剑从她的和服中抽了出来，手腕倒转，竹剑“啪”的一声在斩落了藤井俊岩手中的棍棒后飞出去砸在了藤井俊岩的脸上。

　　一瞬间，藤井俊岩痛呼着退出去捂住了他赤红的脸颊，而台上台下的人已经全部惊呆了。

　　李欢出手之前，没有人认识李欢，李欢出手之后依旧没有人认识他，然而即便许多人还不知道李欢的名字，但他们却已经深深的被李欢的强大以及潇洒给迷住了！

　　忽然有一个之前想为周思成生猴子的女生在台下回过神之后猛然朝着台上喊道：“真是太帅了！我张翠花发誓一定要给你生猴子……”

　　随着这个花痴声音的落下，巨大的掌声爆发出来！

　　欢呼！

　　狂吼！

　　赞扬！

　　李欢反倒有些不好意思了，他看了看同样无奈看着他的杜婷婷，正要转身下台，一道身影却猛然冲上台搂着他在他脸上使劲的亲了一下。

　　李欢吓了一跳，以为是台下的哪个丑女上台了，下意识的拧住了对方的手一个过肩摔准备将对方扔出去，但高小倩这一次总算是飞快的惨叫喊道：“李欢你混蛋这次你再把我扔出去我跟你没完……”

　　听着这一连串没有停顿没有顺序的话，李欢几乎堪堪都要将高小倩的身体砸在地面的时候才陡然使出一道太极的柔力将高小倩快要坠地的身体陡然托住，然后朝上一扯，让高小倩站在了自己面前。

　　“你怎么来了？”李欢没好气的问道。

　　“我怎么就不能来了？”高小倩不高兴的扁着嘴，眼神扫了一眼一旁的杜婷婷，赌气似得哼道，“好哇你们……明明是我介绍你们认识的，你们现在都这么没良心了？出来玩这么好玩的事情都不带上我了？你们说……你们对得起我吗？”

　　在满场的欢呼声中，稻田大学的学生面面相觑，即便是被挨了打的藤井俊岩也是捂着印着一条血印的脸颊站出来朝着陶文礼抗议道：“陶校长！这是我们和他们之间的胜负比斗，你们东华大学明明输了，为何要如此喧哗？”

　　“这……”陶文礼心下也是兴奋的，但他总不能说是因为华夏人都对东瀛人有同仇敌忾的心思，因此只能打着哈哈笑道，“藤井先生有所不知，场内的师生们欢呼完全是因为刚才的比斗太过精彩，难道藤井先生不觉得精彩吗？”

　　“哼！”藤井俊岩冷哼一声，放弃了抗议走到李欢面前说道，“你很厉害，但只赢了两场，还有棋艺和茶道，你以为你能一直赢下去吗？”

　　李欢摇头冷笑，不得不说藤井俊岩陷入了和之前陶文礼一样的境地，明明已经没了什么底气，却还要故作高深！但李欢确实对接下去的两场没有一点兴趣，因为他自己的茶道和棋艺是不怎么行的，所以他直接笑着朝藤井俊岩笑道：“谁说我一定要和你们比完四场了？我只比两场就够了，说好了我是来欺负你们的嘛！”

　　“你……”藤井俊岩简直气傻了，世界上怎么会有李欢这种无耻的人？

　　“你什么你？你们东瀛人啊，总是蹦蹦跳跳的，明明是长着和我们差不多的肤色，住在那么狭小的一个岛上，却总想着用我们教给你们的东西来欺师灭祖，真是不知天高地厚！”李欢摇头叹道，“回去好好的跟你们国内的人说，无论你们挑衅我们多少次，我们华夏都一定会打你们的脸的，别坐井观天了，有本事你们去欺负白人去啊。”

　　藤井俊岩气爆了，李欢说不比了也就算了，现在还要以一副长者的语气教训他，这让他一个身为稻田大学的精英教授如何能忍得下这口气，正在他握拳准备暴走的时候，一道身影却再次瞬间出现在了他的面前——北川静。

　　“静……”藤井俊岩诧异的望着拦在自己身前的北川静。

　　“你退下吧！”北川静淡然说着，然后朝着李欢伸出了自己白净的小手。

　　李欢愣了一下，不知道该不该和这个看起来很有灵气的少女握一下手。只是还不等他做决定，突然跑过来的高小倩却笑眯眯的抢先伸手和北川静握了一下手，然后高小倩言行惊人的直接用东瀛语朝着北川静呵呵笑道：“小妹妹你好啊，你长得真好看……你家一定很有钱吧？将来我如果去东瀛了，你请我去你家做客好不好？你是不是……”

　　高小倩叽里呱啦的说了一堆，反正李欢和杜婷婷也不怎么听得懂，杜婷婷是知道高小倩业余喜欢东瀛剧的，而且学了一些东瀛语，所以在惊诧之余，她只能无奈的苦笑一下。

　　倒是北川静，像是很迷茫的盯着高小倩看了半晌，忽然抽回了自己的手，神态茫然的问了一句：“你是谁啊？”


第0397章 大胜而归

　　北川静看上去萌萌的，眼神也确实十分迷茫，但高小倩却好像被人在心口刺了一刀一样，郁闷的喘不过气来！

　　她火急火燎的跑过来，不就是为了出风头的么？

　　可是现在北川静一句你是谁，直接让她被伤害到了，她只能郁闷的作着自己我介绍道：“我叫高小倩，是他的女盆友，请多多关照……”

　　“呃……是么？”北川静不相信的呢喃了一句，然后目光朝着李欢望过去认真地说道，“你很强！是我见过最强的男子，但是，总有一天，我一定会比你强的！我要证明的不是东瀛人比华夏人更强，而是要证明我们东瀛人不比华夏人弱！”

　　说完，她不理高小倩的结交，转身退回到自己的队伍那一边，然后静静的坐到了自己的位置上去，安静的模样显得她好像就从来没有从那个位置上站起来过一样，即便她的和服已破。

　　“静……”藤井俊岩走过去，以询问的姿态看过去想要知道北川静有没有接下去的指教。

　　北川静抬头看了一眼藤井俊岩，然后低声道：“接下去做藤井老师你该做的事情吧，不要再将注意力放在这个男人身上了，因为他是不可战胜的！至少……是我们不可战胜的。”

　　“嗨！”藤井俊岩微微低了一下头，然后无可奈何的转身朝着李欢走过去哼道，“我们输给你了！但现在是稻田大学和东华大学的交流比斗，你如果不打算继续比下去的话，可以下台了吗？”

　　李欢本来也不喜欢在台上，而且这么多人全都举着手机对着自己在拍照，这让他感觉很不舒服，所以他顿时笑着盯着藤井俊岩说道：“我当然会下去，不过我说的话你记住了没有？如果记不住的话，下次你还会被人打脸的，知道了不？”

　　“我……”藤井俊岩欲哭无泪，简直恨李欢恨得咬牙切齿。

　　而李欢却已经挥了挥手，不顾陶文礼的笑脸和刚出口的邀请之言，直接下台去了。

　　高小倩这才刚上台，还没有出到风头就要下台，她顿时哭丧着一张脸追在李欢身后没好气地喊道：“喂喂喂……这就下台啦？是不是太没面子啦？我们难道不该大杀四方完胜这群东瀛人再离开的吗？喂……”

　　李欢才懒得理这个唯恐天下不乱的家伙！

　　在走到台下转角处的时候，台上队伍末尾的北川静忽然转过头，目光沉静如水的盯着李欢轻声呢喃道：“你别忘了我说过的话，我一定会打败你的。”

　　“切……”李欢并不认为以北川静的实力可以打败自己，也许北川静自己无法认识到自己有多厉害而已。

　　……

　　离开东华大学，高小倩不满的嘟着嘴瞪着两人，而杜婷婷也似乎有些尴尬的一言不发，只有李欢问心无愧的样子打开车门坐了进去。

　　“喂！”

　　“嗯？”

　　李欢奇怪的望着冲着自己喊叫的高小倩，表情奇怪地问道：“怎么了？”

　　“你难道就没有一点歉意吗？”高小倩委屈的问道。

　　“你在想什么？”李欢没好气的盯着高小倩笑道，“你不会是在吃醋吧？我告诉你啊，我老婆都没吃醋，你瞎吃醋是没用的，现在我要回家睡觉了，你再不上车，就自己打车回去啊！”

　　“你……气死我了！”高小倩使劲的跺了跺脚，然后撇过头委屈的哼道，“打车就打车，我不坐你的车了！”

　　“那好吧，我走了！”李欢没好气的说着，朝着杜婷婷道，“上车吧，我们走！”

　　“我……我……”杜婷婷看了看高小倩，迟疑后摇了摇头道，“你自己回去吧，我等会陪小倩一起回家好了。”

　　李欢想了想，这样也好，所以点了点头，开车走了！

　　看着离去的车影，高小倩忽然叹了口气朝着杜婷婷问道：“婷婷你真的想清楚了吗？虽然他确实厉害，可你做好准备要在将来嫁给这样的人一辈子了吗？你爸妈会同意吗？”

　　“我没说要嫁给他啊！”杜婷婷红着脸嘀咕道。

　　“还说没有？”高小倩冷笑道，“你们都快到可以上床的地步了吧？你怎么可能没想过？难道你也只是打算和他玩玩而已吗？”

　　“不是啊！”杜婷婷低声叹道，“我想过了，不结婚其实也没什么的，只要我喜欢他，他喜欢我，一直在一起就好了，将来再找机会慢慢和我爸妈解释啊，反正到我真正可以结婚的年纪还早的很呢！”

　　“到那时你爸妈还不同意怎么办？”高小倩叹道。

　　“那到时候再说啊……反正这应当不是问题的吧？”杜婷婷笑着说道，“其实小倩你只要放下架子，也可以的！”

　　“哼！”高小倩昂着头哼道，“我才不要向那个骄傲自私的家伙屈服！”

　　“那你刚才那么生气，不就是希望他来哄你吗？”

　　“谁……要他来哄我了？你少胡说八道喔，小心我打你唉！”高小倩转头瞪着杜婷婷，腮帮子鼓起来，脸却跟着红润了起来，神情很显然有些不好意思了。

　　杜婷婷呵呵笑了笑，走过去牵起了高小倩的手，然后笑道：“别逞强啦，我还不了解你么？走啦……现在他都走了，你也没办法继续考验他了，我们快点回家吧，天黑了很危险的！”

　　“危险才好！”高小倩口无遮拦的哼道，“我还巴不得现在有坏人出现把我们给绑架了呢，这样就要让那个家伙内疚一辈子，谁要他就这样把我们两个女孩子丢在这种地方的？”

　　杜婷婷笑了笑，悄然伸手拦了一辆计程车，然后拉开车门和高小倩一起坐了进去。

　　女孩子的友谊其实是很奇怪的，只要目标一致，友情就很坚固，所以杜婷婷刻意的让她和高小倩的目标一致，高小倩的愤怒也就自然的消了，只是这样的问题在未来应当还会出现！

　　……

　　李欢驱车原本是打算回到御景花园去的，忽然在街上看到了一道熟悉的身影和另外一个女同伴正在沿着街道行走，时不时的还回头看一下，似乎是在等车，李欢顿时将车子靠过去停在了她的面前，然后打下了车窗。

　　“咦？是你啊！”罗芊芊愣了一下，随后惊喜的看着李欢说道，“太好了！你能送一下我们回家吗？”

　　“上来吧！”李欢点了点头，这样他就有机会可以去找罗淑瑜了，而且他去的时候那么晚了，说不定可以顺便在罗淑瑜的房间蹭一个晚上。

　　罗芊芊笑着正要去拉开车门的时候，她旁边的那个女孩却一脸谨慎的拉了拉罗芊芊的胳膊，然后在她耳旁紧张的询问道：“芊芊，他是谁啊？我们这样乱上别人的车很危险的！”

　　“放心的啦！他很安全的！”罗芊芊笑着说道，然后拉开车门坐了进去，顺便挪了一下位置给范芳娜坐在了自己旁边。

　　李欢不以为然的笑了笑，然后发动了车子改道朝着紫金豪门的方向驶去。在他改道的时间内，他听到罗芊芊向那个女孩解释了一下自己的身份，那个女孩这才舒了一口气，不过随后却又惊叹起来，惊叹李欢的车子很酷！

　　“你大半夜的怎么出现在这条街？”李欢奇怪的问道。

　　“我来找同学玩啊，没想到半夜没有车子回去哦！”罗芊芊笑着说道，忽然转头盯着李欢怀疑的问道，“那你呢？这边是很偏的地段啊，你老实交代，是不是背着我淑瑜姐出来泡妞了？”

　　“谁相信你？我等会要告诉淑瑜姐，说你又不老实了！”罗芊芊挥舞着自己的小拳头威胁着，然后忽然想起来介绍道，“这是我小时候的玩伴和同学，她叫范丽娜，她爸爸可是……”

　　“咳咳……”少女急忙咳嗦了一声阻止了罗芊芊继续说下去，然后挤出一个笑脸朝着李欢客气地笑道，“我叫范丽娜，谢谢你开车送我们啊。”

　　“我叫李欢！”李欢心想反正开车送你们也有我的好处，自己又不吃亏。

　　范丽娜介绍完，也没继续和李欢说下去，而是轻轻的掐了一下罗芊芊，然后在她耳旁低声道：“芊芊你要死了啊，都跟你说了不要到处说我的身份了，被我爸爸知道我这样的话，我就死定了啦！”

　　“呵呵，没事的啦！”罗芊芊无所谓地笑道，“反正李欢又不会攀你们家的关系，所以不会有事的！”

　　“你们知道？”范丽娜不满的嘀咕。

　　“我当然知道！”罗芊芊一脸玩味的盯着范丽娜笑道，“因为李欢是个很厉害的家伙，所以他肯定不用走关系的！”

　　“厉害？能有多厉害？”范丽娜不以为然地笑道，“我也见过很多被别人说的很厉害的人物啊，他们还不是照样不敢在我爸爸面前怎么样吗？”

　　“哟哟哟……你自己不想让别人提起你爸爸，你自己反倒是一副骄傲得意的样子，瞧把你能的！”罗芊芊笑道。

　　两个女孩乱七八糟的互相笑闹了起来，而车子在夜幕下飞快的穿行着，很快就到了紫金豪门，在进入紫金豪门后，罗芊芊拉着范丽娜的手飞快的跑进了别墅内，李欢则和管家点了点头打了个招呼，然后也跟着进了屋内。

　　无视着罗芊芊和范丽娜在一楼的大厅玩耍，李欢准备直接朝着楼上走去，罗芊芊眼尖，忽然喊道：“喂！你是要上去找我姐吗？”

　　“是啊！”李欢没好气地说道，“我当然去找我老婆了，难道还陪你们两个小孩子在客厅讲笑话啊？”

　　罗芊芊顿时郁闷了。

　　李欢无视她，飞快的上了楼，然后走到了罗淑瑜的房门外，静静的听了一下里面，似乎没有动静，他悄悄的伸手抓住了门把手，然后扭了下去，竟然没有反锁，他顿时心中暗自一乐，然后猛然拉开门走了进去。

　　屋内空无一人！

　　“咦？难道不在家？”李欢刚嘀咕完，忽然看到亮着灯光的浴室，里面细微的水声也传了出来，李欢顿时一愣，脸上现出了兴奋的神情，转身将房门关上，并且反锁，然后朝着浴室悄悄的走了过去！


第0398章 不耽误事

　　“咔！”

　　浴室门恰好在这时候打开，罗淑瑜惊了一跳，随后没好气的瞪了李欢一眼哼道：“你吓死我了！”

　　李欢扑过去抱住罗淑瑜，闻着她香香的气息，忍不住就要大快朵颐，却被罗淑瑜一把推到了一边嗔道：“臭死了！别碰我！”

　　“嗯？臭吗？”李欢狐疑的嗅了嗅自己身上，确实有些汗味，这可能是之前在东华大学的体育馆内被别人的气味给传到的，他只能无奈的嘀咕道，“好像是有一点啊，不过不是我的味道！”

　　“你去哪了，身上这么多汗味？”罗淑瑜擦着自己半干的柔发，眼神狐疑的盯着李欢。

　　“东华大学！”

　　“又去出风头了吧？”罗淑瑜笑了一声，然后盯着李欢问道，“还有……你怎么忽然跑我房间来了？不是说不想让龙组的人盯上的吗？”

　　李欢笑道：“龙组的人早就出现了，不过我后来想了想，他们只是想搜集我的罪证，又不是想要刺杀我，只要我不干什么犯罪的事情，他们是不可能为难我，也不可能为难罗家的。”

　　“呵呵……”罗淑瑜眼神玩味的斜着李欢问道，“你私闯黄花大闺女的卧室，而且还想要趁我洗澡的时候摸进来，这难道不是犯罪？”

　　“进自己老婆房间，当然不算犯罪！”李欢贫嘴笑道，“今晚我不回御景花园了啊，就在你这里留宿了！”

　　“可以啊！”罗淑瑜笑着点了点头，在李欢脸上惊喜的表情刚升起来的时候，她接着说了一句，“那我晚上去和芊芊睡一个房间就好了！”

　　“不是吧？”李欢哭笑不得。

　　“快去洗澡吧！别总想着干坏事！”罗淑瑜没好气的白了他一眼，将浴巾甩过去扔在了李欢的脸上。

　　李欢拿起来闻了闻，上面有罗淑瑜刚刚擦过的味道，香的不得了，他顿时嘿嘿的笑了笑，心想罗淑瑜毕竟还是对他好的，顿时他点了点头朝着浴室走去。

　　正在李欢洗澡的时候，罗淑瑜换好了睡衣站在浴室门外朝着李欢喊道：“你换的衣服我帮你放在浴室门口了啊，我下楼去了……”

　　“不是吧？”李欢在浴室内喊了一句，随后他听到了拖鞋声远去的声音，接着房门被拉开，罗淑瑜的脚步声果然是朝着楼下远去了。

　　“唉……”

　　长叹了一口气，李欢将身上的泡沫抹得一塌糊涂，然后飞快的冲完了身子，拿起浴巾随便的擦干净了身上的水珠。轻轻的拉开浴室门一看，门前放了一个凳子，凳子上放了几件崭新的衣服，只不过看起来像是一套定制的礼服。

　　这大晚上的，真不明白罗淑瑜为什么给他拿礼服，李欢摇头叹气的穿好了衣服，然后在屋内走来走去，心想着罗淑瑜真的下去睡觉了吗？那自己一个人跑到这里来岂不是白跑一趟？

　　要不要回家呢？

　　正在李欢踱来踱去胡思乱想的时候，房门却咔哒一声响起，罗淑瑜的身影推开门从外面进来，连带着一股动人的香气也一起涌了进来。

　　李欢转头看了一眼，顿时血脉喷张！

　　罗淑瑜穿着的是紫色的真丝睡衣，两条细长的带子搭在如削的双肩上，往下一点是被撑得满满的一个圆满的弧度，而由于这个弧度实在太大，以至于下面都显得空荡荡的，连罗淑瑜那可以一握的腰肢都藏在了睡衣的下面。

　　只是从李欢的角度看过去，昏黄的灯光带着折射的角度映照在她的身上，将整个紫色的真丝睡衣都几乎照透了，下面动人的轮廓完美无瑕的隐现了出来，纤细的腰更是清晰无比！

　　一瞬间，李欢气息火热的朝着罗淑瑜扑了过去。

　　“别……”罗淑瑜才刚这么说完，没关紧的房门外又走进了一道身影。

　　“呃！”罗芊芊呆呆怔怔的看着李欢饿狼一样的姿态，刚清洗后显得清净无暇的脸蛋瞬间染上了一层通红的色彩。

　　“这个……这个……”罗芊芊窘迫得不知所措的东张西望，语气混乱地说道，“我跟淑瑜姐上来拿枕头……拿枕头！”

　　罗淑瑜在推开李欢之后，也是哭笑不得的瞪了李欢一眼嗔道：“芊芊房间的枕套被阿姨晚上的时候洗过了，她以为芊芊晚上不回来住的，我上来拿一下我的枕头先给芊芊下去用一下！”

　　说完，她不等李欢有什么反应，直接从李欢身旁朝着自己的卧室跑过去，顺手还掐了一下李欢。

　　原本不好意思的罗芊芊在罗淑瑜离开后，顿时狠狠的瞪了李欢一眼嗔道：“流氓！”

　　“谁流氓了，淑瑜姐是我老婆好不好？明明是你打断我的好事，你还敢骂我？”

　　“不知羞！”罗芊芊继续骂道。

　　李欢还没来得及继续反驳，面红耳赤的罗淑瑜已经拿着一个枕头递给罗芊芊说道：“枕头给你，你快下去吧！”

　　“那淑瑜姐你……”

　　“你担心我干嘛？难道他还能把我吃掉啊？”罗淑瑜强自镇定地说道。

　　“那好吧。”罗芊芊咬着唇点了点头，逃也似的离开了罗淑瑜的房间。

　　等罗芊芊跑掉，罗淑瑜过去把房门关上了，然后冲着李欢嗔道：“下次别胡闹了啊！以你的耳目怎么会不注意有人跟着我一起来了呢？所以说男人有时候就是耽误事，这让我多难堪啊？”

　　“好！”李欢爽快的点了点头。

　　罗淑瑜没想到李欢这么容易就答应下来，狐疑的看过去，顿时看到李欢一脸坏笑的朝着自己靠拢过来。

　　“不要……”罗淑瑜红着脸，虽然嘴上这么说着，但其实她已经做好了准备的，否则她也不会打发罗芊芊一个人下去睡觉了，而李欢的带着温度的手，缓缓的放在了她的腰上！

　　正在罗淑瑜的身体起着一层反应的时候，李欢忽然叹了口气在她耳旁说道：“你说的对啊！”

　　“啊？什么……”罗淑瑜奇怪的仰起脸盯着李欢。

　　“确实不能因为女人而耽误事情了啊。”李欢笑着，抱着罗淑瑜扔到了床上，然后将房间内的灯光全部熄黑。

　　正要罗淑瑜以为李欢要对自己怎么样的时候，她忽然感觉到李欢离开了自己的身边，窗户那边蓦地有一缕凉风吹了进来。

　　……

　　“看到什么了？”

　　“没什么！”

　　“没什么？他们都熄灯了？难道什么都没发生就这样睡觉了？”

　　“你问这么多干什么？”

　　“呃。”龙十六尴尬的停顿了一下，忽然嘀咕道，“那我们是不是该离开了？也许可以在车内好好的休息一个晚上了！”

　　放下夜视镜的龙舞刚点了点头，忽然眼神剧变喝道：“小心……”

　　砰！

　　即便龙十六的身影在龙舞出声的那一刻闪电般的朝一旁侧了出去，但一记带着强大力道的拳头仍旧是击打在了龙十六的后背上，顿时龙十六整个身影被砸得飞了出去。

　　龙舞瞬间冲了上去，和忽然而来的黑影纠缠在了一起。

　　一分钟！

　　仅仅是一分钟，龙舞蓦地发出一声闷哼，身影猛然弹了出去，在一个翻越之后才落在了围墙外面。

　　“你想干什么？”龙十六拦在龙舞面前，朝着李欢低喝道。

　　“这句话该我问你们才对吧？”李欢冷淡的盯着龙十六说道，“偷看别人的私事很有意思吗？你们如果再这样阴魂不散的话，小心我干掉你们！”

　　“干掉我们？”龙十六擦去了嘴角的血迹冷笑道，“李欢！你真的以为自己无敌了吗？你如果敢干掉我们，那就是和整个龙组组织和整个国家安全部门为敌了，你有这个本事吗？”

　　李欢皱了皱眉，然后摇头冷笑道：“别动不动国家国家的！你代表得了国家吗？你身后的人代表得了吗？如果代表不了，那就别拿国家的威力来吓唬我！我是守法公民，揍的都是坏人，行的正站得直，没什么好怕的！”

　　“是吗？如果真的是这样的话，那我们为什么出现在这里呢？”龙十六冷笑道。

　　“哦……”李欢耸了耸肩淡然说道，“你们出现在这里的原因我知道。”

　　“哦？”

　　“不就是因为王东言那个白痴死了嘛，所以你们就被人骗了呗！”李欢没好气地说道，“王东言死的时候，我明显不在燕京，那就代表着不是我杀死他的！但我没杀他，却有人说是我杀的，那这个人就一定是冤枉我的白痴了……这么简单的道理，难道你们不懂吗？”

　　“胡说八道！”龙十六冷笑道，“就凭你一人之言就想洗脱嫌疑，真是可笑！”

　　“你也是白痴吧？”李欢盯着龙十六冷笑道。

　　“你……”龙十六握拳喝道，“士可杀不可辱！虽然你比我们都强，但是如果你再羞辱我的话，即便拼掉这条命，我也不会放过你！”

　　“真是蠢死了！”李欢冷笑着摇头叹道，“你都知道我比你厉害了，那你觉得你自己厉不厉害？你这么厉害，都挡不住我要杀你，王东言能挡得住吗？王东言挡不住我要杀他，我就有很多种办法可以悄悄的干掉他！为什么我要制造车祸让他挂掉？”

　　“也许你是故意的想要混淆事实！”身材娇小的龙舞爬起来，声音苦涩的哼道。

　　“嗯……你这个说法也对！”李欢笑了笑，盯着龙舞目光闪动了一下，身形忽然如电一般冲过去掐着龙舞的脖子将她提在了空中。

　　“你要干什么？放开她！”龙十六顿时吓了一大跳，迅速的掏出了手枪对准李欢喝了起来。

　　“我是在向你证明啊！”李欢冷笑道，“即便面对这个小姑娘这么厉害的高手，我要杀她也可以轻而易举，而且可以悄无声息，我为什么要靠一场车祸来混淆事实呢？还有……这像我的风格吗？”

　　“放下她！”龙十六冷面喝道，心脏几乎要提到嗓子眼了。

　　被李欢掐着脖子的龙舞也感受到了一股无法挣扎的力量，即便她是巴西柔术的高手，但在这时候却似乎全身的力量都被抽去了一般，完全无法做出任何抵抗的动作，只能任凭李欢决定她的生死。

　　“好吧！”

　　李欢放开龙舞，身形再次一闪！

　　龙十六愣了一下，他的枪到了李欢手上！


第0399章 真相

　　龙十六和龙舞虽然是龙组里面刚过实习的组员，但是现在一下子被人给连枪都给夺过去了，这脸色一下子变得极为精彩！

　　“咔擦……”

　　李欢拉扯了几下子，龙十六的配枪瞬间散为了一堆零件落地，这顿时让两人如释重负的舒了一口气！因为这至少证明李欢不会杀掉他们了，和损失一把配枪相比，生命当然更重要！

　　“别在跟着我了啊，再跟着我的话，下场和这枪一样。”李欢酷酷的说出这句话，顿时觉得配合现在的气势，自己肯定帅爆了。

　　可是，事实是……龙十六呆了一会，却冥顽不灵的咬了牙说道：“不行！我们是奉命过来盯着你的一举一动收集你的罪证的，如果不跟着你，我们怎么有脸回去交差？”

　　李欢猛然转头，肃然的盯着龙十六。

　　龙十六顿时全身绷紧做好了战斗的准备。

　　李欢看了龙十六一会，忽然问道：“你们龙组的成员有工资吗？”

　　“当……当然有！你问这个干什么？”

　　“工资高吗？”

　　龙十六疑惑的盯着李欢，点了点头道：“工资还算可以，比私人雇佣的顶级保镖稍微低一些，但却享受津贴。”

　　“这么说，还挺高的了？”李欢皱眉嘀咕着念道，“你就直接告诉我有多少不就得了吗？”

　　“这是机密！”龙十六无奈地说道，心想李欢难道是想收买自己？

　　龙十六还没想完，李欢果然盯着他说道：“反正你都是拿工资的，而且跟着我也本来就没有什么罪证，不如我给点钱你们，你们随便在青城市玩一玩就好了，既享受了生活，又在执行任务，不是一举两得了？”

　　一旁的龙舞顿时翻了个白眼瞪着李欢哼道：“你把我们当成什么了？我们是随便就能被人收买的吗？而且，你越是想要收买我们，才越是证明你心中有鬼，我们才不会上当呢！”

　　“哼哼！”李欢冷笑道，“我不是有鬼！我他么的是不想我泡妞的时候被你们学去了我的绝招！而且你们这样纠缠不休，害得我连和美女姐姐睡觉都没办法安心，真是……如果不是不能干掉你们，我现在就直接干掉你们了！”

　　“你知道就好！”

　　龙舞的话刚说完，只觉得什么东西在面前闪了一下，然后落入了她的口中，她顿时脸色大变的伸手朝着嘴巴里面扣去。

　　李欢伸手一推，龙舞的手臂顿时甩了出去，而她口中的丹药也一瞬间化为一摊水融入了喉咙之中。

　　“你干什么？”龙十六怒喝着冲了上来。

　　“你也来一颗吧。”李欢笑了笑，轻而易举的架开了龙十六的攻击，然后弹指丢了一颗丹药进入龙十六的口中。

　　咕哝……

　　龙十六下意识的动了一下喉咙，丹药瞬间顺势而下！

　　“你给我们吃了什么？”龙十六愤怒的盯着李欢冷声喝道。

　　“闭气丹！”

　　“闭气丹？这是什么东西？”龙十六惊慌问道，听这个名字，他直觉的和一些剧毒的丹药联系在了一起，一种死亡的阴影好像已经笼罩在了他的头顶。

　　“闭气丹，顾名思义当然是闭气用的……”李欢踱着步子说道，“原本这种丹药是我准备在身上给不识水性的人使用的，不过这种丹药除了暂时闭气之外，还能暂时让一个人的眼睛瞎掉、耳朵聋掉，所以给你们吃再合适不过了。”

　　“你给我们吃这个有什么用？”龙十六一听不是致命的毒丹，顿时冷笑道，“你只能让我们一时找不到你，而我们总是有办法能追踪到你的！”

　　“笨死了！”

　　李欢没好气地骂道：“别人炼丹通常都只有这么简单的作用而已！但是我炼制的丹药就不同了，哪怕是这种闭气丹，我也加了一些特殊的元素，激发这种丹药的元素也不同！只要我到时候在想要做什么的时候捏碎一颗丹药，这种丹药就会化为气体充满整个空间内五百米内的范围，到时候你们身上的药效就会被激发，然后你们就会变成瞎子和聋子了，懂了吗？”

　　“你吓唬我们？”龙舞奇怪的哼道，“这世界上怎么可能会有这种丹药？”

　　“不相信？”李欢冷笑了一下，随手捏碎了自己手中的一颗丹药，然后转身挥了挥手，“涩由雷特……我要去和我的老婆享受美好时光了，你们自己想办法找路回家去吧。”

　　说完，李欢一个纵跃回到了别墅内。

　　龙十六和龙舞面面相觑了半晌，龙舞忽然有些紧张的嘀咕道：“他说的不会是真的吧？”

　　“我们还是快回车上去再说！”龙十六说完，急忙朝着隐匿在远处阴影下的车子跑去，只是他刚跑出去十几步，忽然间眼前一黑，所有的景象消失在了他的面前，只剩下无尽的黑暗。

　　“糟糕！”龙十六站在原地喝道，“我眼睛看不见了！”

　　没人回应他！

　　“龙舞……龙舞……龙舞？”龙十六高声呼喊着，却完全没有听到任何回应，而就在和他隔着几步远的地方，龙舞也正在经历着和他相似的情况。

　　回到房间内，罗淑瑜已经打开了灯光坐在床头，见李欢翻窗进来，她顿时哭笑不得地问道：“你干嘛呢？大半夜的从窗户进进出出，被家里的保镖知道，还以为遭贼了呢！”

　　“是遭贼了！采花大贼！”李欢笑着，掀开被子钻了进去。

　　“窗户……关窗啊！”罗淑瑜羞声喊道。

　　李欢跳下床去关窗，但从窗口远远的看到在围墙外摸索着上了车的两个龙组成员，他还是感到了一些不自在，谁知道这附近是不是有那两个家伙安装的高科技摄像头什么的呢？

　　一想到这个，李欢的满腔热血也顿时退消了下去。

　　罗淑瑜还在床上盖着被子羞涩的等待着，却忽然听到了一声叹息声。

　　她抬眼望去，不解地问道：“怎么了？”

　　“今晚恐怕是不成了！”李欢哀叹道，“要不然我们去外面开一个房间吧？”

　　“你神经啊？”罗淑瑜哭笑不得地说道，“放着家里好好的别墅不住，要去外面开房间，而且都已经这么晚了，我和你偷偷跑出去的话，会惊动老太爷的！”

　　李欢简直是要崩溃了，好容易跨出了这一步，又被龙组的那两个家伙影响了心情，他真是欲哭无泪。

　　“算了！我去睡沙发！”李欢说着，在罗淑瑜的唇上飞快的印了一下，然后跑出了房间。

　　从头至尾，罗淑瑜都陷入在一种迷糊的情景当中，不明白发生了什么事，等到李欢跑了出去，她才有些哭笑不得的握拳砸了一下枕头恼怒的嗔了一声：“这个混蛋，一点也不顾及我的感觉！”

　　在紫金豪门随便睡了一个晚上，第二天天一亮，吃过早餐后李欢就离开了紫金花园，因为他从阿福那里得到一个十分关键的讯息，蔡绍才有话要和李欢说，而且是当面才说！

　　到达木家的老宅，李欢看到了已经憔悴得不成人形的蔡绍才。很长时间过去了，这个家伙身上已经没有了一丝纨绔的影子，剩下的就只是一个囚犯一般枯槁的轮廓……

　　“你有话和我说？”李欢盯着蔡绍才问道，他和阿福已经囚禁了这个家伙很久了，原本以为这家伙早已经把知道的事情招供了，现在看来，这个家伙竟然还有事情瞒着自己。

　　“如果我告诉你一个秘密，你可以放我离开吗？”蔡绍才一脸苍白的问道。

　　“那得看你告诉我的这个秘密值不值钱了！”

　　“对你来说，肯定是有用的！”蔡绍才苦笑道，“我之前一直没想起来，但是我现在想到了，我觉得这个消息对你有用，所以我想用这个消息换我离开！真的，我离开后会远远的离开青城市，再也不会回来了！”

　　“哦？那你说说看！”李欢笑道。

　　“我要你先答应我！”蔡绍才盯着李欢苦涩道。

　　李欢捏了一根银针在手中晃了一下，然后朝着蔡绍才冷笑道：“你还敢跟我谈条件？难道不怕我直接一针下去的痛苦？”

　　蔡绍才看到李欢的银针，吓得身子都抖了一下，眼神里瞬间充满了恐惧道：“好吧！求你不要再折磨我了，如果你真的不打算放了我，那就杀了我吧，杀了我也可以！我用这个秘密换你杀了我，这样可以了吧？”

　　“我会选择一样的，前提是你说的秘密对我有用！”李欢说道。

　　“有一件事，我记得当初有一段时间我害怕你杀了我，所以我求了一下蔡仕倡，求他救救我……”蔡绍才断断续续的，一直将很早之前的一件他原本不在意的事情说了出来。

　　说完之后，他盯着李欢哀求道：“求求你！我真的受不了这样下去了！如果你觉得这个秘密对你还有用的话，求你杀了我吧！”

　　李欢目光森然，脸色变换了很多次之后，忽然叹了口气转头盯着蔡绍才冷声道：“这么说起来，你是不是还有一件事忘了告诉我了？”

　　“什么事？”

　　“驻颜丹！”李欢冷笑道，“我之前一直不明白为什么会有驻颜丹流通在市场上，现在看来应当是你们明宇集团在生产对吧？那段时间恰好蔡仕倡说你离开了青城市，你是不是去做这件事去了？”

　　“驻颜丹？”蔡绍才目光一怔，脑海似乎瞬间想起了什么，他猛然惊呼道，“我出去的那段时间是去研发一种药物去了，不过他告诉我说是一种保健药物啊，没告诉这是驻颜丹，难道……难道他给我的竟然是真的驻颜丹配方？”

　　“还要假装下去？”李欢目光冰冷的盯着蔡绍才喝道。

　　蔡绍才被李欢这么一声暴喝，脑仁猛地一痛，忽然眼神发亮的大声喊道：“我明白了！我明白了……我明白为什么他们要追杀我了！一定是这样，一定是他们怕我把消息走漏出去，所以要杀我！你说的不错，那应当真的就是驻颜丹……”

　　“他们？”李欢目光阴冷的盯着蔡绍才喝问道，“你所说的他们，除了蔡仕倡之外，还有谁？”


第0400章 杀意正盛

　　蔡绍才的眼中现出迷惘之色，沉思了半晌才恍然大悟似得说道：“还有一个人，伍同宇！”

　　“伍同宇是谁？”

　　“蔡仕倡的天子第一号保镖，也就和木清风身边的阿福是一样的性质！我想起来了，当时对我产生杀意的人当中就有他，看样子他是奉命来杀我的！”蔡绍才哭丧着脸叹道，“我怎么到现在才想通呢？唉！”

　　“伍同宇是蔡仕倡身边的第一保镖，你是蔡仕倡的侄子，就因为你经手了驻颜丹的项目，他就要追杀你，这说不过去吧？”李欢不解的问道。

　　“我不清楚……”蔡绍才苦着脸摇头道，“我只知道他们是真的要追杀我，我也不明白具体的原因是什么，但是如果你找到他，我希望你能告诉我到底是因为什么原因？”

　　李欢皱眉沉思了片刻，然后淡淡的盯着蔡绍才说道：“我暂且相信你这一次，如果你说的是真的，那么那个伍同宇应当知道不少情况，我相信很快这件事就将会有结果了。”

　　说完，李欢将银针扎向了蔡绍才……

　　……

　　夜空寂静，阿福和李欢坐在木家的老院中喝酒，完全没有小菜，两人却喝得津津有味，那凛冽的烈酒犹如一股股利刃穿喉而过，直入肺腑。

　　“你说，这当中到底是什么阴谋？”阿福问道。

　　“也许只要突破蔡仕倡这一个关口，答案就揭晓了！”李欢猛灌了一口酒，眼神悠远地说道。

　　“驻颜丹这件事一直是个疑问，而蔡仕倡竟然要追杀自己的侄子，这其中细细察觉，应当是很有故事的模样，希望你能好好查清楚，也希望这件事能真正的将明宇集团打压下去……”

　　“阿福你跟了木总多久了？”李欢转开话题笑着问道。

　　“八年了。”阿福笑道，“说老实话……干保镖这一行，我早已过了最佳的时期，但木总习惯了我，哪怕是我找出年轻人守在他身旁，他也不喜欢！而我呢，跟着木总也习惯了，这么多年过去，木总待我不薄，我也就不离开了！”

　　“八年啊，时间挺长了……”李欢出神的望着老院子围墙上爬着的青苔，忽然问道，“那你见过张老吗？”

　　“张老？”阿福愣了一下，然后盯着李欢笑道，“听木总说不是你师父吗？我也只听过一两次，木总对张老推崇备至，我也没见过，但看到你这个弟子这么厉害，我觉得张老一定是神仙一般的人物！”

　　“呵呵。”李欢笑了笑道，“那老家伙倒没有半分的神仙气质，如果你见了他就不会这么说了，他对我苛刻得很！”

　　“严师才出高徒嘛……”阿福笑了笑，喝了一口酒。

　　“是啊！”李欢有些感慨叹道，“我在想，如果他不是这么逼迫我，我或许真的无法拥有现在的一切！但有时候我也会想，如果我真的没有熬过老家伙的那些逼迫手法，我是不是已经死了？”

　　“不会吧？”阿福微微皱了皱眉道，“我在特种组织呆过，训练的方式也是极尽残酷的死亡特训，但一般来说，在最后关头，组织都会在临死关头出手挽救我们一些学员！”

　　“是吗？”李欢笑了笑，又是一口烈酒猛灌了下去。

　　“当然！”阿福眼中升起一些怀念的神采，兴奋的说起了当年在死亡特训组织的一些光荣过往，比如跨境到缅甸突袭武装势力，又比如在上百人的匪徒手上营救人质等等，故事极尽热血，说到兴奋处，阿福唾沫横飞。

　　不知不觉凌晨已过，毕竟年纪不如年轻人，阿福喝至微醺才站了起来拍了拍李欢的肩膀，然后转身出了老院回去继续守护木清风去了。看着阿福的身影，李欢目光幽幽的嘀咕了一句：“老头子啊老头子……你究竟想干什么啊！”

　　此时，莹白的月亮绽放出清冷的光辉，墨绿色的爬山虎藤蔓布满了斑驳的老墙，夏夜的虫鸣潜伏在老院的各个黑暗的角落中肆意的鸣叫，微凉的寒意在无声的院中弥漫着，露珠缓慢的在绿叶上凝聚成形。

　　李欢喝完最后一点酒，猛然站了起来！

　　这一刻，院中寂寥无声。

　　虫鸣仿佛感受到了什么恐怖的气息，骤然哑巴！

　　天上的银月光辉到最盛的时刻，李欢也感觉自己今夜的杀气到了最浓烈的时刻。

　　下一刻，他的身影消失在院中。

　　……

　　潇湘雅苑，蔡仕倡的私人居所，莫大的一座别院当中，全部都是蔡家的产业，住的也只有蔡氏家族的人。在黑夜的寂静下，一道黑影骤然出现在了高墙大院之内，而就在这道身影刚刚越过高墙的瞬间，另一道黑影同时出现！

　　李欢不用猜也知道对方就是蔡绍才所说的伍同宇，但却没有想到对方竟然这么年轻，只有不到三十岁的年龄，比起阿福要年轻得多。

　　“你终于来了？”伍同宇看向李欢，一对狭长的眼眸当中渗出一股不加掩饰的杀意。

　　“终于？你等了我多久？”李欢盯着伍同宇问道，他见过蔡仕倡好几次，但却从没见过这个年轻人，由此可见这个年轻人竟然是一直潜伏在自己的眼皮子底下没有现身。

　　“确实很久，不过到了今天，终于可以解脱了！”伍同宇冷笑道，“我知道你很强！但究竟多强，我一直想要知道！”

　　“蔡仕倡在里面吗？”李欢说道，“如果蔡仕倡在里面的话，你就会知道我多强了！”

　　“跨过我的身体，你就能够见到蔡总了，他也等你很久了！”

　　伍同宇说完，率先发动了攻击，他像一头蛮牛一般微微躬着身子冲向了李欢站立的位置，原本相距三米的距离瞬息而至，而他握成一块秤砣般的拳头也带着一股凛冽的气息瞬间欺近了李欢的面前。

　　拳有拳风，拳风中又有雷鸣般的爆响，在拳出的那一刻，李欢就意识到了这个年轻的强大以及强横，因为类似于伍同宇出拳的这股气势，换成其他的拳师需要练三十年才能有这样的气势，但伍同宇总共还不到三十岁！

　　这样便只有一个解释——伍同宇是武学天才！

　　简单的一记炮拳，由出拳至李欢面前，几乎用了不到一秒钟的时间就缩进了三米的距离，李欢面对着伍同宇的这股气势也不得不暂避锋芒的错开身影避过了这一拳，随后一掌使出柔劲推向了伍同宇的腰马部位。

　　但伍同宇似乎早就有数，一记炮拳之后并没有停住攻击的身形，而是在拳劲落空的刹那间就拧腰一转，横摆着踢出了一记侧踢，腿上的劲道可以超过手臂的最强力量，这一踢破空砸向李欢的手臂！

　　砰！

　　两人短暂的相击了一记，身形同时退后了一步！

　　但几乎是在两人退一步的瞬间，两人的身形同时像蓄满了力道的弓一样弯曲起来，然后猛然松开了发力的弓弦，身体各自犹如利箭一般朝着对方的身形冲了过去，所不同的是，伍同宇使得是一往无前的勇气，而李欢则是深沉凝滞的柔劲！

　　两人的身影再次在空中一错而过，身子接触的那种爆响声犹如放鞭炮一般响起，草坪上倒衬出两人交错的身影，瞬息多变！

　　远处，呆在高处的龙十六和龙舞各自拿着一个望远镜，嘴巴同时张大，一脸的惊骇神情。

　　“想不到一个青城市竟然还有一个这么强大的年轻人！啧啧……真是难以想象，我们哪怕经过了那样的死亡特训都无法达到他们的高度，他们又是怎么达到这种境界的呢？”

　　龙舞叹了口气，然后迟疑着问道：“他们越是强大，这样打斗下去就越是会造成其中一方的死亡，再这样下去就真的是无法收场了，我们要不要出手阻止？”

　　龙十六没好气地叹道：“什么叫再这样下去？你以为哪怕我们现在出手，他们就会住手了吗？依我看……他们今晚肯定是要死一个的了，而且我们出手的话，说不定最快挂掉的不是他们当中的一人，而会是我们吧？”

　　龙舞沉吟了一下嘀咕道：“说的也是！那家伙给我们下了药，那天晚上我脑袋撞在车门上的包到现在还没消掉，真是可恶！”

　　“所以……别插手！”龙十六想起那晚的事情，不禁心有余悸的说了一句。

　　“那就不插手！不过……”龙舞担忧地叹道，“如果今晚他们其中的一个人死掉了，我们该怎么办？要不要向组织汇报这件事？”

　　龙十六沉默了一下，忽然说道：“还是算了吧！我们接受的任务是盯着李欢搜集他制造王东言死亡的证据，今晚的事情和王东言的那件事没有必然的关联，而我们这些年在国内外看到的死亡例子也不少了，没必要在乎这种任务之外的生死！”

　　“呃……”龙舞眨了眨眼，然后点了点头道，“我觉得你说得对！”

　　两人的对话到此为止，忽然全都安静了下去，因为从夜视镜中的画面来看，战斗也变得越来越激烈了！在龙十六和龙舞看来，这样的战斗不但看起来十分惊险而精彩，而且对于他们这种常年游走在生死边缘的武学好手来说，这种战斗的画面也同样是一种助长他们见识的一种经验。

　　但在围墙内，李欢和伍同宇的战斗已经越来越快，越来越危险了。

　　直到李欢的一记标指击在了伍同宇的胸口，这一切在终于出现了高下的判别，在伍同宇闷哼着倒飞出去的瞬间，一口血从他的口中喷了出来，李欢如影随形的追击上去，正要使出太极柔力将伍同宇缠着追击的时候，一缕撕破空气的破空声传了过来。

　　李欢下意识的身形急转，一颗锐鸣的子弹擦着他的身影飞过，然后砰然一声击在了不远处的墙壁上溅出一片火星！

　　李欢转头望过去，杀机盎然！

　　“住手吧！”

　　蔡仕倡的身影现出来，他的手上持着一把手枪，脸上出现了无比复杂的神情望着李欢说着，然后朝着伍同宇说道，“小伍……不用再打了，你离开这里吧，从今以后这里不需要你再保护着了！”


第0401章 众生为棋

　　“老板……”伍同宇急退着拦在了蔡仕倡的面前摇头道，“我不会离开的，除非死亡！”

　　蔡仕倡神色冰冷的猛然调转了枪口指向伍同宇。

　　远处，龙十六和龙舞同时怔住了，这样的变化也让李欢愣了一下而错过了直接杀死蔡仕倡的时机，但事实上，他也不担心蔡仕倡能从自己的手底下逃脱出去！

　　“老板？”伍同宇诧异的看着黑洞洞的枪口。

　　“你走，或者死！”蔡仕倡冷淡的说着，目光平静的望着将命都肯托付给他的伍同宇。

　　伍同宇盯着蔡仕倡看了片刻，确定蔡仕倡真的会开枪后，他才忽然跪了下去朝着蔡仕倡磕了三个头道：“老板，谢谢六年前你给钱让我为我妈动了手术！虽然三年前她依然是去世了，但这些年在小伍心目中，你是一个好老板……我认为我还没还清，如果老板你还有什么事让我去做的话，我一定会去做的！”

　　“走！”蔡仕倡冷喝道。

　　伍同宇站起来，目光复杂的盯着蔡仕倡道：“我现在就走！”

　　说完，伍同宇咬了咬牙瞪了李欢一眼，然后身影渐渐消失在了黑夜当中。

　　蔡仕倡看着伍同宇消失在了远处，这才收起了手枪朝着李欢复杂地说道：“你想知道的真相，我现在告诉你，你跟我进去吧！”

　　说完，蔡仕倡转身朝着别墅内走去。

　　李欢眼神沉凝了片刻，跟了上去。

　　进入到蔡仕倡这座极尽奢华的府邸内，李欢扫视了一圈，不是为了打量这座府邸内的装饰，而是检查是否安装着对于自己来说带着危险气息的装置，但让他感到奇怪的是，他并没有察觉到杀意！

　　围墙外，龙舞朝着龙十六问道：“他们进去了？我们要不要进去？”

　　龙十六哭笑不得的摇头道：“吃饱了没事吗？这明显是属于他们之间的私事，我们眼不见为净不是正好吗？万一上面询问起来，我们正好可以以不知道交待好了，何必多此一举？”

　　“我发现十六哥你倒是停狡猾的嘛……不过难道你就不好奇吗？”龙舞目光闪烁着问道。

　　龙十六冷笑道：“我进入龙组的第一周就有前辈告诉我，好奇是导致一些猎物死亡的原因，而我们明显的比屋内的人要弱小，如果不想成为猎物，那就不要对强者的世界有太多的好奇！”

　　“好吧！”龙舞撇了撇嘴嘀咕道，“那现在是不是意味着今晚我们提前收工了？”

　　“回去吧，守在御景花园外，我估计李欢今晚肯定会回那里的！”龙十六说着，忽然笑道，“顺便我们也可以在沿途的那间咖啡屋享受一下难得的二人世界嘛，你觉得怎么样？”

　　龙舞警惕的扫了龙十六一眼，然后冷笑道：“前辈！我早就听说龙组的男人们都很饥渴的，所以你就别打我的主意了，我喜欢的不是前辈你这种类型的，我喜欢帅的！”

　　“泥码！”龙十六哭笑不得，心想这算是被后辈人身攻击了吗？

　　但很快，两人的身影消失在了潇湘雅苑外。

　　潇湘雅苑的别墅内，蔡仕倡丢掉手枪，拿起放置在冰桶里的红酒启开，然后倒出了两杯，推了一杯到李欢面前道：“这是1962年份的勃艮第正宗葡萄酒，出自波尔多酒庄最厉害的一位酿酒师的手上，用的是当年最好的葡萄品种酿制而成，当年产量全球仅有两百瓶，也可以说是存世不多的艺术品……”

　　李欢端起来闻了一下。

　　“怎么？担心我下毒？”蔡仕倡淡然笑道，“放心吧！没有人比我更了解你的医术有多么高深了，这一点我觉得连木清风都不如我了解得多……来吧，我们接触不多，但今天我想和你干了这一杯！”

　　两人干了一杯，李欢仰头喝下了这一杯号称艺术品的葡萄酒，味道甘醇之中他倒尝不出别的味道。

　　“玛德！”蔡仕倡喝完，也是没好气的放下杯子骂道，“说是什么稀世珍酿，喝起来也没什么特别的嘛，想不到卖得这么贵……呵呵……别见怪，我也是第一次喝这瓶酒，心情不爽，这些狗屁老外，就知道用这些什么品质啊格调之类的东西来骗人的钱！”

　　如果不是蔡仕倡身上存着自己想要知道的疑问，李欢说不定会因为蔡仕倡今晚的这番话而对他改变看法！但此时他只想知道心中的那最后一丝疑惑，所以直接开口说道：“我想要知道的不是这些，你知道的！”

　　“是的，我知道！”蔡仕倡笑了笑，给自己倒了半杯酒，然后抽空点燃了一根雪茄，在袅袅升起的烟气之中，他微眯着眼睛叹道：“从你出现在青城市之后，我其实就已经知道了你是谁……”

　　李欢微微皱眉。

　　“你去了木清风家，这让我很意外，因为我当时还以为你是来找我的！”蔡仕倡说着，忽然摇头苦笑道，“后来花了一点时间，我才看明白，原来木清风竟然也是他老人家扶持起来的人！”

　　“你说的老人家……是我师父？”李欢皱眉问道。

　　“当然就是你师父了！”蔡仕倡平静地说道，“我慢慢的意识到这件事可能事出有因，因为张老打电话让我给你制造一些压力，一边却又让我不能杀了你，我认为这是张老想要锻炼你的方式！但后来的事情证明，呵呵……我错得离谱！”

　　“你看出了什么？”

　　“从你出现的那一刻开始，他老人家就一直在布局，让你、我和整个青城市的人都在按照他既定的步骤走下去，直到我知道有XB2这样东西的出现，我才终于意识到，我们都只是张老他一人的棋子啊！”

　　“这是一盘很大的棋！”

　　“张老追求的是长生不老！”

　　“你懂吗？”

　　“呵呵……我是他的棋子，木清风是另外一颗，整个青城市都是棋盘，而你是他针对XB2的那颗棋子！”

　　“都是棋子啊……”

　　蔡仕倡断断续续的说了很多，从蔡仕倡清晰的思维的解剖下，李欢终于彻底的揭开了遮在心头的迷雾读懂了整件事的全貌。

　　张老，也就是张三千。

　　从蔡仕倡的描述中，几十年前他受到张三千的扶持在青城市开创了明宇集团，随后又有了木峰集团，这也是张三千的扶持！张三千的目的是希望以不同的两个医药集团有不同的思维能够攻克人体基因工程的重大突破。

　　这是张三千的第一步！

　　在青城市树立了木峰集团和明宇集团后，张三千自己退居到了李家寨那个依山靠水有着丰富灵药资源的地方继续隐居，中途又收下了李欢这个在张三千看来是旷世天才的弟子，目的依旧是为了破解长生不老丹的秘密。

　　在这个过程中，张三千终于通过其他的渠道知道了这个世界上有一个叫做董蔷薇的女孩有了这种突破，但考虑到当时董蔷薇的XB2研制也仅仅是一种理论上成立却还没有成功的成果，他刻意的制造了一些场景，然后让李欢去到了青城市。

　　看似的阴差阳错之下，李欢真的和董蔷薇纠缠在了一起。

　　其后的事情，当然全部都在张三千的掌控之下，包括董蔷薇在李欢的帮助下竟然真的成功研制了XB2，而他数次努力也终于偷掉了XB2！

　　这一切，是张三千失踪的原因，也是结果。

　　听着蔡仕倡说出所有的事情，包括张三千为了扰乱市场将驻颜丹的配方也告诉了蔡仕倡，李欢整个人都呆呆的坐在蔡仕倡对面，许久都无法从这样失望的情境中解脱出来。

　　观音姐姐是假的！

　　入梦之术是真的！

　　张三千……师父……是假的！

　　“呵呵！”

　　李欢出神的冷笑着，忽然长叹了一口气道：“这死老头，为了长生不老竟然花了这么多时间，如果世上不出现XB2的话，那他收养我，苦心积虑的锻炼我又有什么用呢？”

　　“怎么会没用？”蔡仕倡意味深长地说道，“对于张老来说，一个人的大脑和天赋有限，而他一直也在寻找这样有天赋的人，终于找到你，再培养你，这很符合他的追求！因为很可能他做不到的事情，你可以做到啊，如果你做到了，这对于他来说不就是成功吗？”

　　李欢恍然！

　　“只是可惜啊！”蔡仕倡摇头苦笑道，“说到底，我们都只是他的棋子而已，而现在我说完了我知道的这些秘密，也应当是我这颗棋子失去作用的时候了！”

　　“我可以不杀你！”李欢盯着蔡仕倡说道。

　　“没用的……”蔡仕倡摇头苦笑道，“在张老他的计算当中，从你站在木清风那一边开始，只要我和你呆在了一起，那我就已经死啦……难道你看不出来吗？我现在就快死了？”

　　李欢大惊，猛然盯着蔡仕倡的眼睛看去，只见蔡仕倡的瞳孔渐渐变成死灰色，而他的鼻子也在这时候开始出血。

　　“这是……”李欢大惊失声。

　　“你最清楚不过了！”蔡仕倡拿出手帕擦了擦自己的鼻血叹道，“这就是九死一生丹啊，在他给我吃下这一颗丹药的时候他就说过，只要我和你呆在一起的时间超过十分钟，我就会死，因为你身上带着从小浸染着的一些药气，你身上的药气就是激发我身子里面九死一生丹的药引！”

　　“砰！”李欢重重的砸了一下桌面，酒瓶跳下桌去“啪”的一声摔碎，鲜红的酒液如同渗人的鲜血一般绽放开来，蔡仕倡的鼻血却也越来越多，他的手帕已经完全不起作用了。

　　“该死！”李欢咬着牙，神情阴鸷的冷声道，“死老头这是想什么呢？为了他一个人的长生不死，真的值得让这么多人在他的算计下死去吗？”

　　“李欢，记住我的话……”蔡仕倡颓然的躺在椅子上叹道，“弱者注定被强者掌握生死，而我们是没有机会和张老这样的人物去抗争什么的！但是你不同……我想，张老自己也很难想象你会成长到哪一步，所以……你还有希望赢他……啊。”

　　这个啊字落下，蔡仕倡已经气若游丝的闭上了他的眼皮！离死亡，他只差一线！


第0402章 姜还是老的辣

　　生死仇敌，却在临了的一刻变成了惺惺相惜的两人，这变化极尽人世间的狗血和曲折，但面对着气若游丝的蔡仕倡，李欢却第一次感到了心有余而力不足的感觉。

　　九死一生丹是张三千后来研制成功的毒丹之一，李欢一直不理解张三千明明是神医却精通这么多的毒丹炼制，而且还一直在自己尝试着去炼制毒丹。

　　现在看来，所有的一切终于恍然！

　　但九死一生丹的解药是没有的，因为所谓九死一生的一生就是千万不要遇到激发的药引，一旦药引被激发，这个世界上似乎只有长生不老丹可以拯救！

　　蔡仕倡靠在椅子里，最后一丝气也断掉了！

　　李欢今晚喝了好多酒，和阿福喝了白酒，现在又喝了蔡仕倡珍藏的葡萄酒，原本是该醉的，但是他却连一丝醉意都没有，反而变得比以往任何时刻都要显得清醒、冷静。

　　这对于他来说，应当是这一生当中转折性最大的一晚！

　　“安息吧！”李欢喝光杯中的最后一点酒站了起来，目光停留在蔡仕倡身上一会，然后转身朝着别墅外走去。就在快要走到门口的时候，他忽然微微皱眉朝着一个角落冷哼道，“出来吧……”

　　唰的一下，一道人影闪现出来，正是隐藏着并没有离去的伍同宇。

　　“是你害死他的！”伍同宇咬着牙盯着李欢，双拳紧紧的握在一起。

　　“我懒得和你解释什么，不过你还是忘掉这一段时间的记忆吧。”

　　说完，李欢的手飞快的朝着伍同宇探了过去，同时间一根发光的银针扎入了伍同宇的脑后经脉。

　　“唔！”

　　伍同宇闷哼了一声，身躯顿时跄踉了一下仰面栽倒在了铺设着名贵的意大利地毯的地板上！李欢走过去从他的身上拔下了银针，然后再在伍同宇的其他经脉处扎了几下，接着离开了潇湘雅苑。

　　月光清冷如辉，李欢走出潇湘雅苑的这一刻开始，他的心境已经发生了变化，沿着昏暗的街道一路奔跑，李欢并没有直接回到御景花园，而是来到了王景秀给他买下的那栋房子。

　　房门推开，里面有馨香的气息传来，他瞬间闻出来这是属于王景秀的味道。

　　灯光“啪”的一下亮起，王景秀受惊似得拥着单薄的毛毯从沙发上撑起身子，然后警惕的扫向门口，看清楚是李欢后，她这才一脸疲惫的盯着李欢没好气的嘟嚷道：“这都几点了，你才过来？你要和我说的事情，难道非得深夜说不可吗？”

　　“是的！”李欢点了点头，从冰箱拿出两瓶冰镇的果汁出来，然后坐到王景秀对面递了一瓶给她。

　　“唔……我不喝！”王景秀摇了摇头，手掌穿过秀发稍微的抹了一下脸蛋，提起一些精神说道，“我家‘亲戚’正在做客，不能喝冰的东西，你有话直说吧，我反正也习惯了加班！”

　　李欢想了想，将目前自己遇到的情况说了一遍！

　　“什么？你是说就在刚才蔡仕倡死了？”王景秀大惊失色呼道。

　　李欢点了点头。

　　“天啊！”王景秀立刻拿起了手机道，“这真是太出人意料了，不行……我得立刻安排下去，明天明宇集团的股票一定会大跌，这是我们抄底吃入明宇集团股票的最好时机！”

　　“等等……”李欢打断了王景秀的举动，一脸疲惫地叹道，“事情不会这么简单。”

　　“为什么？”王景秀错愕的盯着李欢问道。

　　“蔡仕倡的死，有特殊的原因在内！但我不能告诉你具体是因为什么，不过这件事绝对不会这么简单，我们没必要吃入他们的股票，而且明宇集团的股票也未必就会这么快下跌！”李欢肯定地说道。

　　“怎么可能呢？”王景秀蹙眉道，“一般情况下，一个集团的老总忽然暴毙，股票不下跌那才不正常！”

　　“这确实不正常，因为蔡仕倡并不是明宇集团真正的最高掌控者！”李欢说道。

　　“什么？”

　　“他不是明宇集团的最高掌控者，甚至……”李欢握拳，一脸颓然叹道，“甚至我现在认为木峰集团的真正掌控者也未必是木清风了，我找你商量的不是如何抄底的问题，而是如何解决眼下的困境的问题！”

　　“你在说什么？”王景秀瞪大着双眼不解的盯着李欢问道，“我怎么有点听不懂了？木清风为什么不是木峰集团的掌控者？他不是创始人吗？而且木峰集团还未上市，怎么可能？”

　　“这其中的原因很复杂！”李欢拿出了一份合约递到了王景秀面前叹道，“不久前木清风拿这份合约给我的时候，我当时就察觉出有点异常，但现在看来，他是预料到了一些危机在做着准备，所以我想要请教你，如何能够避免现在遇到的危机？”

　　“等等等等……”王景秀抱着自己的脑袋，有些迷糊的盯着李欢说道，“你的意思是现在青城市的三家医药集团中的两家会同时出现异常的人事变动？为什么啊？”

　　“我都说了！”李欢无力地叹道，“虽然在外界看来木峰集团是木清风的、明宇集团是蔡仕倡的！但事实上我们可能都陷入了一个误区，因为木峰集团和明宇集团其实都不属于他们，而是另外一个人的！而那个人现在如果要收回这两家公司，我们能做什么？”

　　“天啊！”王景秀捂着嘴，瞪大了眼眸盯着李欢惊叹道，“你的意思是……一个人？我是说，你说木峰集团和明宇集团不是木清风和蔡仕倡的，而是一个神秘的人的产业吗？那……那怎么可能呢？”

　　“事实上，这很可能啊！”李欢皱眉说道，“现在的情况有点危险，我觉得木清风可能正在受着某种胁迫，迫于压力才将木峰集团上市，而在上市之前他转了这些股份给我，我猜测这些股份已经是他能得到的全部的股份了！”

　　“让我捋一捋……”王景秀抱着靠枕坐在沙发里，紧蹙着眉头将李欢的思路完整的在脑子里面过了一遍，然后担忧地说道，“如果真的是你预计的这样的话，那我只能说，我们什么办法也没有，而且我们可能暂时还无法与那人对抗！”

　　“为什么？”李欢诧异的问道，在他看来木峰集团和明宇集团的市值加起来也不超过百亿，而目前飞凤集团的市值绝对是超过百亿的，为什么自己不能和对方去对抗？

　　“因为没有这个能力！”王景秀苦涩道。

　　李欢疑惑不解的看着王景秀，希望她能给自己一个能懂的解释。

　　王景秀肃然分析道：“那个人如果真的存在的话，那我很难想象那是一个怎样强大的人，因为这么多年来，木峰集团和明宇集团是作为经济支柱撑起了整个青城市的财政，而对市政做出的贡献加上近期木峰集团在埃博拉等一系列的危机公关上的突出表现来看，国家的一些高层目前也十分赞赏木峰集团！但现在忽然间木峰集团和明宇集团都是一个人的，你想……那个人的能量会仅仅是表现出来的两个公司的市值那么多吗？”

　　李欢转念想了想，忽然顿悟。事实可能真的如王景秀说的这样，张三千绝对不可能只有这么一点手段和能量的！李欢的本事都是张三千教给自己的，既然他能教给自己这么多东西，那他又怎么会拥有得比李欢少呢？

　　想通这一点，李欢顿时有点不开心！原来自己下山这么久以来做的一切全都是在为张三千作嫁衣裳，什么找玉观音姐姐、什么研制破解埃博拉的解药，这些事情的好处全都落到了张三千的头上去了，自己除了赚了一点钱，追到了几个老婆之外，好像真的没什么了。

　　不对！

　　一想到飞凤集团和赵庆之，李欢忽然露出了一丝淡笑冷声道：“你说的不对！我们或许还是有机会的。”

　　“你想请赵庆之帮忙对吧？”王景秀一看李欢的表情就知道李欢想到了什么，顿时没好气的摇头叹息道，“这个我之前想过了，在目前来看应当是没有可能的事情。”

　　“为什么没可能？你担心赵庆之不帮我？”

　　“不是他不肯帮你，而是他做不到！”王景秀拿出一支笔在桌上的纸张上分析道，“道和集团哪怕市值近千亿，但市值和实际能够动用的能力又要不同，更何况道和集团的根基在东北，而且现在一部分财力和人力都投入到了地标工程上，分心来应付青城市的医药市场剧变，他应当鞭长莫及！”

　　李欢的手指敲击着桌面，神情有些不悦的哼道：“这也不行，那也不行！你的意思是我们现在完全没有办法了吗？”

　　王景秀抬头看着李欢思考了片刻，忽然叹气道：“其实也并不是没有事情可以去做，但在我说出来之前，你让我先猜一下……你所说的那个在幕后操控着木峰集团和明宇集团的人，不会是你的师父张三千吧？”

　　李欢愣了一下，然后在王景秀的注视下无奈的点了点头道：“恭喜你，猜对了！那个人就是那个死老头。”

　　“偶买噶……”王景秀一下子瘫坐在了沙发里哀叹道，“你打晕我吧！我真恨不得我现在是在做梦啊！”

　　“不至于吧？”

　　“什么不至于啊……”王景秀哭丧着脸叹道，“要知道我和你合作最大的信心就源于你的个人能力强大！这种强大的底蕴让我可以无惧面对任何势力的挑战，包括王家和林家那种层次的，但是现在你告诉我我们下一个对头就是比你更厉害的师父，这不是开国际玩笑么？”

　　李欢不满的申诉道：“我强调一下，老头子虽然是我师父，但是你凭什么就认为他比我厉害了？你懂不懂什么叫天才和天赋？我告诉你，虽然我没他老，但是我一定比他厉害！”

　　“不相信！”王景秀摇头苦笑道，“都说师父教徒弟会留三招，我认为你斗不过你师父的，不然你怎么会现在才知道你师父是你的对头？”

　　李欢顿时叹了口气，谁说不是呢？至少张三千这个臭老头在入梦之术这上面就是摆了自己一道的，自己一直隐隐的察觉到不对头，却直到现在才恍然大悟，这确实应了姜还是老的辣那句古话！


第0403章 商议对策

　　李欢想了想，自己目前能请来帮忙、而且会来帮忙的最有钱的人应当就是赵庆之了，但王景秀分析之后却又认为赵庆之帮不了忙，他顿时泄气了。

　　“唉！那你刚才说的有办法是什么？”李欢无奈问道。

　　“放手！”

　　“什么？”李欢疑惑的盯着王景秀，不太能理解王景秀的意思说道，“我又没抓着你，放什么手？”

　　王景秀哭笑不得，被李欢这昙花一现似得活宝表现给逗乐了，她在纸上画道：“放手的意思是，让你的岳父大人干脆放手吧，放弃木峰集团，这样就可以避免直接的危险了！”

　　“放弃木峰集团？”李欢眼神微变，想了半晌才苦笑道，“我想了想，他应当不会放弃木峰集团的。”

　　“为什么？”

　　“男人和女人不同啊！”李欢拙计的解释道，“男人有时候为了自己的尊严可以忽视面临的危险，女人就不会了，当然……在面对爱情的情况下，女人除外！”

　　王景秀哭笑不得，李欢这是泡妞泡久了就成了爱情专家么？

　　听着李欢的理论，她隐约猜对了李欢想要表达的意图，也就是说木清风基本上事业就是木峰集团，有可能木清风会忽略自身的危险伴随着木峰集团一起沉沉浮浮的，让他放弃木峰集团他办不到。

　　“那你得想办法了！”王景秀笑道，“他是你的岳父，而现在你的师父有可能给他带去危险，二者其中孰轻孰重是你选择的问题，我只负责提供这个正确的选项给你。”

　　“你跟我说说，这个选择怎么就正确了？”

　　“首先可以避免你岳父大人的安全，其次就是只有木清风放弃了木峰集团，将来如果你和你师父对着干的时候，他才不会被波及到其中被牵扯进去！”王景秀蹙眉叹道，“要知道在华夏做企业是很危险的事情，有时候秋后算账也是难免的，谁知道你师父脑子里面到底在图谋着些什么呢？万一他得罪了人，做了坏事，背黑锅的不就是你岳父么？”

　　“对！你说的有道理！”李欢顿时点头道，“无论如何，我得先想办法让他退出木峰集团，然后再慢慢的找到我师父那个老家伙，再弄清楚他到底在想些什么，不然婉秋会怪死我的。”

　　“你对老婆倒是挺忠心的！”王景秀淡笑着说道。

　　“这叫痴心！不叫忠心！”李欢自豪的哼道，“切……这才是好男人的必备素质，你不会懂的，反正你是女汉子！”

　　“女……女汉子？”王景秀顿时哭笑不得的咬牙切齿瞪着李欢冷喝道，“李欢……别以为你是我的上司就可以肆无忌惮的对我进行人身攻击了，这大半夜的我陪你商议对策，你还要打击我，你有没有良心了？”

　　面对着王景秀的抓狂，李欢伸出了一根手指头笑道：“一千万！”

　　“嗯？”

　　“鉴于你今晚的辛苦表现，我决定给你发一千万的加班费，你满意了吗？”李欢笑着说道。

　　王景秀顿时变得无比安静，眼中冒出了闪亮之色盯着李欢哼道：“这还差不多……但现在已经很晚了，我要睡觉了，这件事在天亮后我会再根据变化思考对策的，你请便吧！”

　　“什么请便？”李欢呆呆的盯着王景秀道，“这房子你已经过户到了我的名下吧？应当是你请便吧？”

　　“不是吧？你今晚睡这里？”王景秀顿时抱紧了自己的身体，警惕的瞪着李欢哼道，“男女授受不亲，孤男寡女同处一室很容易败坏我的名声的，你能不能不闹了？”

　　“我没闹！”李欢没好气的从王景秀手上夺过了靠枕，然后仰面躺在了沙发上说道，“跑了大半个晚上了，现在才感到有些酒意上头，你去睡卧室吧，我现在沙发上将就半宿！”

　　王景秀心想自己反正赶不走这家伙，不如还是躲到卧室去吧，然后她就跑到卧室去了。

　　李欢躺在沙发上，迅速的进入了冥想状态，身子里面的酒精在他的经脉运转下，迅速的通过周身的毛孔一点点通过蒸发的方式沁出了体外，等他从冥想状态中回神过来的时候，天已经亮了。

　　桌上的手机忽然振动起来，李欢拿起来关掉了王景秀的手机振动，看了一眼紧闭的卧室门，然后感知到了王景秀在卧室内的均匀呼吸声后，他没有叫醒她，而是转身悄悄的打开门走了出去。

　　在小区外的摊子上随便买了点早餐吃下去，李欢沿着马路逛荡了一圈，脑中想着被张三千算计的事情，他越想越觉得郁闷，冷不丁就伸手给了自己一个巴掌骂道：“李欢啊李欢！你真是太自以为是了啊，现在‘沙比’了吧。”

　　正在他陷入自责的时候，一阵清爽的笑声忽然传了过来，李欢顿时转头望了过去。

　　一看过去，他就傻眼了！

　　“老婆！”

　　“去死！”

　　穿着一身运动服的花阡陌没好气的瞪着李欢骂了一句，然后慢跑着走到他身旁冷笑道：“我刚才还在想今天怎么这么倒霉呢，出门跑步都能遇上你，原来老天爷是故意给我看到你白痴的这一面啊！”

　　“你骂我白痴？”李欢不开心的瞪着花阡陌问道。

　　“难道不是吗？”花阡陌笑道，“我远远的看到一个家伙吃完早餐后自己给了自己一个巴掌，这不是傻子是什么？”

　　李欢想了一下那画面，如果是自己看到别人这样的话，也确实会认为那是白痴的行为，不过他可不能承认自己是白痴，所以他顿时狡辩道：“你看错了！我不是给了自己一巴掌，而是在练习一种功夫。”

　　“是吗？”花阡陌完全不相信的冷笑道，“这世界上还有什么功夫是需要靠自己扇自己耳光练成的吗？难道是传说中的隔山打牛？”

　　被花阡陌肆无忌惮的取笑着自己，李欢顿时恼羞成怒的想要打她的屁股了，不过看着路上那些晨练的行人，他只能强忍着放弃了这个想法，转而岔开了话题盯着花阡陌说道：“老婆你还没吃过早餐吧？我请你吃东西怎么样？”

　　“街边的东西我不能吃，油脂太重了！”花阡陌摇头道，“我得回去了，家里已经准备好了白粥，你自己慢慢练你的功夫吧。”

　　说着，花阡陌还笑着比划了一下李欢打脸的动作，然后一边甩开了她那两条修长的腿沿着马路跑动起来，身子摆动之间，纤细的腰肢一扭一扭的，而下方的那抹圆满则显得更加迷人！

　　李欢顿时握拳坚定的嘀咕道：“我一定会追到你的！”

　　说完，李欢转头朝着相反的方向跑掉了，他要去找董蔷薇了。

　　昨晚上发生的事情是巨大的，在今天蔡仕倡的消息传出来之前，青药集团将是成为唯一不由张三千掌控的医药企业，但李欢也只是猜测，并不能确定，所以他要去找董蔷薇问一下。

　　等他跑到董蔷薇家楼下的时候，穿着一身职业装的董蔷薇正好下楼准备取车，看到李欢朝着自己挥手，她顿时狐疑的走过来问道：“你怎么会在我家楼下？你不会是在跟踪我吧？”

　　“你想什么呢？”李欢没好气的哼道，“我要见你，随时都可以在实验室见到你，跟踪你干什么？”

　　“说正事！你怎么这么早在我家楼下？”

　　“有事和你商量！”

　　“很重要？”董蔷薇皱眉问道，钥匙按动一下，不远处的车子发出解锁的声音。

　　“十分重要！”李欢点了点头。

　　“车上一边聊吧，我赶着到实验室那边去！”董蔷薇说着，已经打开车门跨进了车内。

　　李欢从另外一边坐进去，然后朝着董蔷薇说道：“蔡仕倡昨晚死了！”

　　“什么？”

　　刚发动引擎的董蔷薇惊的手一哆嗦，一下子又熄了火，继而转过头一脸惊憾的盯着李欢。

　　“我说，蔡仕倡昨晚上挂掉了！”

　　“你杀的？”董蔷薇一脸震惊的盯着李欢问道。

　　李欢顿时一脸哭笑不得地说道：“不是我杀的！你把我想成什么人了？”

　　“不是你杀的？”董蔷薇紧紧的蹙起了眉头说道，“这说不通啊！蔡仕倡年富力强，如果不是你干掉的他，他怎么会忽然死了，而且你是怎么知道消息的？”

　　“他死的时候我就在他面前，所以我当然知道了！”李欢解释道。

　　“他死的时候你在？你还敢说不是你杀的？”董蔷薇怀疑的看着李欢说道，“我这里没有监听设备，如果是你杀的也没事，你承认就好，我又不会去举报你！”

　　李欢黑着脸，很不开心的瞪着董蔷薇哼道：“我再说一遍，他不是我杀的，而是别人早就在他身上下了毒，恰好我去了之后，他就死掉了，不是我杀死他的，是别人杀的……”

　　“我听不太明白……”董蔷薇迷糊的问道，“你说你一去他就死了，这件事到底怎么回事？”

　　李欢有气无力的组织了一下语言，最终只能无奈的叹气道：“好吧！我还是如实告诉你吧！事实的真相是，蔡仕倡是我师父张三千杀死的，而且虽然我没有杀死他，但是我师父却设计好了这一切，只要我和蔡仕倡呆在一起的时间超过十分钟，他就必死无疑！”

　　“这还不就是你杀的吗？”董蔷薇没好气的说完，脸色猛然大变道，“等等……你说，你师父？”

　　“对！我师父！”李欢点了点头。

　　“你师父杀了蔡仕倡？为什么？”董蔷薇的神色变得狐疑起来，难道真的如自己之前猜想的那样？

　　“你其实猜对了！”李欢叹道，“之前你知道我中了入梦之术，怀疑是我师父下的手，所以我把你误认为了玉观音姐姐……现在我查清楚了，所有的这一切都是我师父在幕后搞的鬼，他的目的就是为了你的XB2！”

　　董蔷薇神色惊变，半晌才回过神长叹了一口气道：“我早该想到，只有这个解释才是唯一最合理的解释了！但是我又不敢相信，如果真的是这样的真相，那你该怎么办？”


第0404章 新的实验室基地

　　“怎么办？”李欢气呼呼地说道，“当然是先找到老家伙拔光他的胡子再说！”

　　“呃。怎么找？你不是说他早就失踪了，如果他有心躲藏起来，你怎么可能找得到他？”

　　“他如果躲起来我当然找不到了！”李欢冷笑道，“可是这老家伙既然出手偷了你的XB2走了，那就肯定是不想继续躲起来了，他肯定会有所动作的，只要他有所动作，那我们就肯定能抓到他！”

　　“唉……”董蔷薇神色复杂的叹了口气道，“没想到，水落石出的结果竟然是这样的，不过幸好你是他的徒弟却没有站在他那一边，否则的话就算你们强取豪夺的话，谁又能拦得住呢？”

　　“切！我才不和老家伙一样！”李欢骄傲的哼道，“如果我想要什么丹药的话，我一定会自己想办法研制出来，而不会想要去偷盗别人的东西！”

　　“好吧好吧……你是你，他是他！我又没有说你什么，真是的……”董蔷薇没好气的盯着李欢，神情复杂地说道，“现在查出来一切都是你师父在幕后捣鬼，那么就说明他的实力大得惊人啊，因为其中竟然牵涉到了黑手党为他所用，真不知道你师父到底潜藏了多少实力啊？”

　　“我也不知道！”李欢气呼呼地说道，“这个死老头子，我见到他的时候他就一直在李家寨当赤脚医生，没想到他还在外面干过这么多事情，而且还出过国，真是郁闷！”

　　“能教出你这样的弟子来，他出过国也很正常！”董蔷薇神情复杂地叹道，“如果不是天赋所限，我猜他一定不会隐藏到深山里去潜心钻研药理研究，说不定他现在早就富可敌国了！”

　　“他现在说不定已经富可敌国了！”李欢没好气的嘀咕道，“这死老头子，老子下山的时候才塞给我一百多块钱！如果再让我见到他，我一定要把一百多块钱甩在他脸上，有这样的师父吗？有吗？”

　　看着李欢愤愤不平的样子，董蔷薇简直哭笑不得。

　　眼下看来，李欢对于张三千还只是气愤居多，真不知道按照现在的情势发展下去事情会演变到什么程度，但好在现在唯一不缺的就是时间。只要事情的真相弄清楚了，那么解决事情所需要的就仅仅是时间问题了。

　　车子一路朝着城外驶去，开往的方向是董蔷薇组建的新的实验室基地，在新的基地聚集着从之前木峰集团和青药集团运过去的许多药物种类，而现在实验室的核心部分基本上组建完成，其余的部门还在完善，资金方面暂时不成问题。

　　李欢是第一次到这边，看到建立在一大片绿树带中间宛如一座巨大庄园一般的基地时，他顿时呆住了。

　　“这就是你们建立的实验室啊？怎么整的和电影里的土豪庄园似得？”李欢出神的打量着这里的景致，忍不住说道，“早知道这里环境这么好，我也过来多玩玩了……”

　　“呵呵！”董蔷薇笑了笑道，“研究工作枯燥无味，需要一个相对隔离的氛围才不会让工作人员有太多杂七杂八的心思！这里距离市区最快开车也需要一个小时，所以能够最大程度的让员工在工作的时候完全静心！”

　　“不需要啊，我开车的话，二十分钟就到了！”李欢笑着说道。

　　董蔷薇瞪了李欢一眼没好气道：“又不是人人都像是跟怪物似得！你先听我说完……”

　　“好！你说吧，我不插嘴！”李欢嘀咕了一声，但自己说完，却后知后觉的忽然意识到自己说的这句话其实隐藏了巨大的内涵在内。

　　董蔷薇当然意识不到李欢坏笑了一下的心态是什么，她一边刷了自己的电子卡进入了园区内，一边指着入眼的一汪活水造成的小湖泊说道：“这里地处在大青山的下游，往前六十公里就是旅游区，这里恰好是无法开发的地带，但绿化情况和环境都十分不错，尤其适合栽种培植各种药物，所以我花了一些钱从市府那边买下了这片土地三十年的首期使用权，而且在三十年后还拥有优先续约的特权……”

　　“不错！”李欢赞道，“三十年很久了，可以供你研究到老了，你花了多少钱？”

　　“三千万！”

　　“才这么点？”李欢诧异的盯着董蔷薇问道，“三千万你买了多大面积？”

　　“一千亩的荒地面积。”董蔷薇淡笑着说道，十指悠然的交叉在了一起。

　　李欢顿时直直的盯着董蔷薇，然后有些怀疑地问道：“一千亩环境优越的绿地当成荒地卖了三千万，而且是三十年的使用权，你是不是跑了关系？”

　　董蔷薇丝毫不避讳地笑道：“我没有跑，这是我爸爸去问的，他面子本来就大，而且这一片如果不卖出去，也未必会有收入，三千万看似很少，但其实只能算是一个相对优惠的价格罢了！”

　　话虽然这么说，但其实这块地如果真正用来卖给开发商的话，没有个几亿是拿不下来的。

　　董方言早就计划好了这一切，在董蔷薇想要独立出去的时候，他和董蔷薇就开始寻找地段，最初的想法是将实验室建立到其他的地方去！只是后来考虑到青城市的地标工程完成后会有便利的物流线，加上青城市本身的药物资源，所以商量之后还是决定就近找一个僻静的地段，从而锁定了大青山这一带。

　　大青山有一个旅游区，但在大青山的下游却是一大片无法开发的荒山，在这片荒山之中，董蔷薇带着董拙和一批人员亲自的考察后看中了这块风景不错的地方，然后才让董方言去帮忙买了下来。

　　在几个月的时间内，设计图纸，画定地盘，核心地段破土动工，仅仅是几个月的时间，核心实验室就已经完成了，但现在实验室基地也还只是一个雏形而已，距离全部建立完成还差得远。

　　虽然划定了一千亩的地带，但实验室真正的核心地带连一百亩都用不到，到时候大部分地带还是会被计划出来用来成为药田的试验地，而且需要在不损坏现有环境的情况下进行，所以实际用地面积约莫在五百亩以内。因为合约签订的时候，保护环境和保持可持续发展的这两条承诺都被收入在了合约内，如果因为建造实验室基地而造成大面积林地破坏的话，合同会自动的造成单方面的毁约，那是董蔷薇这边无法承担的后果！

　　李欢跟着董蔷薇走到湖泊边上的小亭子外才看到南宫竟然戴着一顶安全帽蹲在那里在一张纸上画着些什么，听到脚步声才转过头看向了两人，看到李欢的时候，南宫微微讶异了一下。

　　“你怎么来了？”南宫站起来，将放在亭内长凳上的图纸收起来，表情略显诧异。

　　“我来看你啊。”李欢嬉皮笑脸地说道。

　　南宫想也不用想这家伙肯定在撒谎，她当然也知道李欢是和董蔷薇一起过来的，而不可能是特意过来看自己的，所以她直接无视了李欢的话，伸手将手上的图纸递给了董蔷薇商量道：“这是设计院送来的施工图纸，我在一些地方稍微修改了一下，你看看有没有什么问题！”

　　董蔷薇嗯了一声，接过图纸扫了一眼，然后点了点头道：“没问题！就按照这图纸施工吧，一会工程队过来了你负责一下吧，我先到实验室去继续处理内部的细节问题了。”

　　“好。”南宫点了点头。

　　两人看起来十分合拍的样子，但是李欢却又觉得两个女人这么合拍的气氛有点诡异，因为他竟然有点插不进话的感觉。

　　“嗨！早啊！”

　　忽然一个声音传过来打断了这边的气氛，李欢转过头看过去，只见一个穿着西装革履的男子正朝着这边走了过来，在那家伙的手上还提着一个像是保温盒之类的东西。

　　李欢仔细看了一下，终于确认那个东西就是保温盒。

　　“早！”

　　南宫和董蔷薇同时朝那人点了点头，算是表明她们都认识那个男人。

　　那个男子走到两人面前微微抬了一下手臂笑道：“董总、南宫博士，还没吃过早餐吧？这是我特意带过来给你们两位的，现在还是温的，你们可以在这里趁热吃……”

　　说着，男子伸手将保温盒递过来。

　　一只手伸过去拿住了保温盒。

　　但男子却愣住了，手心抓着保温盒的提手没有松开。

　　“呃。”李欢带着笑意盯着男子笑道，“你不是说特意带过来给我老婆吃的吗？正好我也没吃，我帮我老婆先拿着！呃……你倒是松开啊？”

　　“你……”陈宇嘉神情微微变化了一下看着李欢淡笑道，“这个玩笑一点儿都不好笑。”

　　李欢也渐渐收起了笑意道：“谁跟你开玩笑了？”

　　陈宇嘉顿时皱眉望向了南宫问道：“南宫，他是谁？怎么大清早的就在这里编造是你老公的谎言。呵呵……难道他也是你的追求者？”

　　南宫看着自己亲自招聘过来的学长，眼神无奈的扫了李欢一眼，然后淡然道：“他没撒谎，我是他的老婆，但是还没过门！”

　　“什么？”

　　一瞬间，陈宇嘉的脸色变得十分难看的盯向了李欢，然后略显失望地问道：“他真的是你的男人？可是你如果结婚，为什么从来没有通知过同学们呢？而且……我竟然一点都不知道你谈恋爱了啊！”

　　“我只是觉得……私人的事情没必要对外说。”南宫淡淡的盯着陈宇嘉笑道，“所以我也跟你说过啦，不要追求我了，这会让你尝到失败的苦果的。”

　　陈宇嘉将保温盒狠狠的推向了李欢，然后脸色变得难看的气愤说道：“哼！我是为了你才会来到这个不知名的实验室基地的，可你现在却告诉我，你已经有了老公……”

　　“陈宇嘉！”南宫皱眉冷声道，“请你来这里是因为你在这个行业内是精英，但如果你是为了别的原因来这里的话，我现在可以明确的告诉你，实验室是工作的地方，不需要私情！我可以现在就和你解除工作合同！”


第0405章 食物中毒事件

　　陈宇嘉出身名门，是国内一流医科大学的精英学子，又去了美国Manhattan深研药物工程，堪称行业内的天才，这也是南宫挖他来到实验室的原因……

　　但是，南宫看重的是陈宇嘉的才能，而不是他！

　　因此陈宇嘉说是为了南宫而来的时候，她不但没有半分的感动和惊喜，反而充满了愤怒的情绪瞪着陈宇嘉说出了这样一番狠话。

　　陈宇嘉看着一脸冰冷容颜的南宫，瞬间有些傻眼。

　　他自认为自己条件优越，出席派对的时候也是一些名媛淑女追捧的对象，甚至他刻意的单身就是以钻石王老五这个称号为荣的，只是没有想到，他为了南宫而来这里，南宫却以这样的一种形式拒绝了他。

　　“你真的认为我这么不重要吗？”陈宇嘉沉着脸向南宫问道。

　　“我只知道，我们过去是同学、现在是同事，对于彼此的认知也仅此而已，如果你认为你想要的还有更多的话，那我只能告诉你，你来错了地方，也看错了人！”南宫平静地说道。

　　“好，我走！”陈宇嘉神情颓废的说完，然后转头死死的盯着李欢冷声道，“我不管你是谁，如果你不是对南宫好，我会教训你的！”

　　“走好啊！”李欢没有理睬他，头也不抬的打开了保温盒，闻着里面的浓汤香味忍不住赞道，“真香啊，谢谢你的早餐了。”

　　陈宇嘉气得简直快要吐血了，他辛辛苦苦从一品堂订的汤，而且特意的加了价钱就是为了能早上开门的时候就拿到手、送给南宫享受，现在却被对面这个臭小子给糟蹋了，他真恨啊！

　　握拳转身，陈宇嘉很快离开了园区。

　　“唉……”董蔷薇叹了口气。

　　“嗯？”李欢将汤喝的稀里哗啦，抬起头朝着董蔷薇疑惑的问道，“你喝不喝？这汤真的不错，真不知道那家伙在哪里买的，你有没有他的电话号码，我问一问他。”

　　“够了。”董蔷薇没好气的打断了李欢的话，捂着额头感到头疼地叹道，“我真不该带你来这里的，因为你走到哪里都不会平静，就因为你来这里，实验室刚刚损失了一名国内顶尖的科研人员！”

　　“怪我咯？”李欢无辜的盯着董蔷薇嘀咕道，“损失他算什么，不是还有我吗？”

　　“你？”董蔷薇没好气地说道，“你倒确实是天才，但是你十天半个月也不进一次实验室，这有什么用？”

　　“我十天半个月进一次也比那小子一整月呆在这里要强！”

　　“你……”

　　南宫忽然开口打断两人的争论笑道：“算了！李欢说得对，陈宇嘉如果怀着别的用意才留在实验室的话，确实不是什么好事。实验室是科研的地方，任何分神都会导致严重的后果，陈宇嘉的私心太重，情绪又这样容易被波动，他走了就走了吧，我们需要人才，但更需要的是能够严谨工作的员工！”

　　“那好吧。”董蔷薇无奈的叹了口气，然后坐下来向南宫说了一遍李欢告诉他的情况。

　　听闻蔡仕倡骤然死亡的消息，南宫也是一下子呆住了，然而接下去的更多的问题却让她一时间有些无法反应过来。

　　这时候，三人的手机先后收到了今天的新闻头条的提示。

　　而正在李欢刚看完这条消息准备将手机放回去的时候，手机却又忽然振动了起来。

　　号码是唐韵的，李欢直接接听了起来。

　　“出事了！”唐韵的语气显得十分灼躁而冰冷地说道，“面包店遇到了危机，婉秋被人带走了！”

　　“什么？”李欢陡然提高的音调将一旁的董蔷薇和南宫都吓了一大跳。

　　“你快过来吧。”唐韵说道，“我刚通知了律师，正在尽快赶到那边去将婉秋带出来，但问题很复杂，婉秋走的时候让我不要告诉他爸，而是通知一声你，所以我认为你需要立刻过来一趟！”

　　“好的！”李欢说完，挂断电话。

　　“这里交给你们了，我得立刻去中海市一趟。”

　　“出什么事了？”南宫担忧的问道。

　　“婉秋被抓起来了！”李欢焦急的说着，挥了挥手朝着园区外飞快的跑了出去。

　　董蔷薇和南宫面面相觑，但又忽然间看到李欢又跑了回来朝着她说道：“把你的车钥匙给我，我借你的车用一下，这里好像正是去中海市的沿途，我回家再取车会耽误时间。”

　　董蔷薇连忙将钥匙给了李欢。

　　李欢赶到唐韵所说的地方的时候，木婉秋还没被放出来，而且她带来的律师还在打着电话，似乎是在想着更多的对策。

　　“婉秋呢？”李欢担心的问道。

　　“还在里面！”唐韵指着坐在自己对面的一个中年男子说道，“这一位是丁队长，是他负责这次事件的，而我们刚刚才谈了一下关于抢救和补偿受害者的事情，情况不容乐观！”

　　“到底怎么回事？”李欢生气的喝问道，“不是说开面包店吗？怎么会被抓起来了？”

　　“你是嫌疑人的家属？”

　　“嫌疑人？”李欢生气的瞪着丁队长冷声道，“你说谁是嫌疑人？”

　　“木婉秋！”丁队长淡然说道，“我理解你的感受，但……”

　　“狗屁！”李欢直接驳斥道，“你理解个屁的感受！我跟你说，我老婆不会害人，她连蚂蚁都舍不得踩死一只，害人这种事情绝对不会去做的，而且就算会害人，这个生意是她带着我老婆一起做的，要抓为什么不抓她？你快把我老婆放了！”

　　唐韵面对着李欢指向自己的手指简直哭笑不得，世上哪有这样直接的人？

　　丁队长也是怔了一下，然后才十分不满的盯着李欢说道：“这位家属！我劝你冷静一下，你了解现在的情况？你既然没有我们更了解情况，那就请你保持镇静，否则你算是扰乱公务了！”

　　“好啊……”李欢冷笑着坐下朝着丁队长问道，“那你倒是和我说说看，事情是怎么样的？”

　　“事件的起因很简单。”丁队长拿着手上的口供一边向李欢陈述道，“根据当时的情况表明，客人食用的甜点是嫌疑人木婉秋亲自端过去的，而客人在食用之后的十分钟内迅速的出现事故，现在正在医院抢救，根据我们后来亲自到甜点店的鉴定结果来看，唯一有毒的只有当时的那一份甜点，而其他的甜点完全不存在任何卫生和安全问题，所以……以你的理解能力，你能告诉我有别的解释吗？”

　　“当然有！”李欢直接问道，“我老婆不缺钱不缺爱，而且为人和蔼可亲，你认为她有必要去暗算一个素不相识的客人吗？”

　　“你说的这个问题，也正是我们现在正在研究的问题！”丁队长点了点头道，“客观分析，嫌疑人确实不太可能具备作案动机，但无论怎样，她现在不能离开这里，除非……”

　　“除非什么？”李欢问道。

　　“除非患者那边出现其他情况，例如她们脱离危险，然后撤销一切追究责任！”丁队长说道。

　　李欢顿时起身道：“受害者在哪个医院，我现在就过去！”

　　“在通济医院附属二院！”唐韵急忙说道，“但是你先别着急，我之前查看过了病人的症状，好像对方中的不是一般的毒，而是一种混合类型的毒，我可能有办法救活对方，但需要一点时间先研究分析对方所中的毒素的种类！”

　　“你在这继续等着你的律师想办法把婉秋救出来，我去医院！”李欢说着，问清楚地址后直接朝着外面跑去。

　　通济医院是国内最为顶尖的医学机构之一，而在中海市更为便利，李欢开车只花了十分钟的时间便赶到了通济医院，在询问之后才知道名叫徐萍之的那位女士还在抢救当中！

　　“你们院长呢？”李欢向前台询问道。

　　“院长在外地学习，你找我们院长干嘛？”前台的值班人员奇怪的问道。

　　“那你们副院长呢？”

　　“你问的是哪位副院长？”

　　“你们医院到底他么的有几位副院长？”李欢气急败坏的问道。

　　“六位！”前台也有点不悦地说道。

　　李欢没好气地说道：“你直接告诉我，现在你们医院哪一位管事就可以了？”

　　“你要干嘛？”前台顿时警惕的盯着李欢。

　　随着近来越来越多的患者家属闹事事件，她已经有了一点见识了，面对这样的家属，她如果直接说出自己领导，那肯定是犯错的事情，所以她的脸色一瞬间变得有些不好看起来。

　　“当然是有事找他商量了！”

　　“你有预约吗？”姑娘警惕的问道。

　　“靠！”李欢简直快要暴走了，现在见一个人怎么这么麻烦，还要什么预约！他直接露出了不耐烦的神色说道，“没有预约！但是我要和你们副院长商量的是怎么抢救抢救室的那位病人，人命关天，你快点让我见他！”

　　“这不行……”值班姑娘完全不信的摇着头说道，“医院有医院的规定，而且我的级别太低，没办法帮你直接联系副院长，你还是放过我吧，不然我饭碗掉了的话，那该找谁去！”

　　“特么……”李欢气的无语了，直接从口袋掏出了钱包，然后拿出了一大叠的红票拍在了她面前说道，“怕什么怕？如果你丢了饭碗，我养你下辈子就是了，你别废话了，快点给我联系你们副院长！”

　　值班的前台一下呆住了，看着一大叠的钱，她是多么的想要啊，而且听着李欢霸气的话语，她顿时软了一些，但是考虑到现场还有其他人注意过来，而且她本身也不了解李欢，所以只能无奈的摇了摇头道：“对不起先生！你这种行为是不对的，我们也不能接收你的……”

　　她的话音说到一半，忽然呆住了，只见李欢直接掏出了一根细长的银针对准了她白皙的脖子问道：“你到底打不打电话？”

　　值班的姑娘呆了一下，然后眼泪吓得就掉了下来。

　　正在这时，一个声音忽然从李欢身后传了过来：“你在干什么？”


第0406章 蛊引法

　　李欢转头，顿时脸色一喜，惊讶地喊道：“是你啊，你生病了吗？来医院干什么？”

　　“是仟语她在医院，我过来看看她！”章欣雨诧异的走过来，奇怪的盯着李欢问道，“我刚才看背影还以为不是你呢？后来才发现是你，可是你吓唬人家小姑娘干嘛啊？”

　　“我要找他们的副院长，她不帮我，我就吓唬吓唬她了！”李欢收起银针，无奈地说道。

　　“哦，找他们副院长又不难，难道你知道吴鹏也在这里么？”章欣雨笑着说道，今天她上身穿的是橙黄的低腰衬衫，下身则搭配了一件宝石蓝的A字裙，一眼看过去显得十分清丽脱俗，此时走近了还有一股香气传入了李欢的鼻端。

　　看着这么美丽的美女过来，前台的姑娘停止了拨打求救的电话，而是惊疑的盯着李欢身旁的章欣雨说道：“你们是一起的？我记得你……你不是昨天来过一次的那个明星吗？”

　　“是我啊，不过我真的不是明星哦，你认错啦。”章欣雨甜笑着朝值班的姑娘说道。

　　“不会的啊，我看过你以前的电视剧呢，虽然不是主演，不过我很喜欢你啊，你给我签个名呗。”值班员热切地说道。

　　李欢赶紧说道：“不要给她签！”

　　“你这人怎么这样啊。”值班员哭笑不得的瞪着李欢哼道，“刚才你恐吓我的事情我还没跟你算账呢，你现在又坏我的事情，真以为我不敢拨打求救号码是吗？”

　　“你拨啊，你拨啊！”李欢冷笑道。

　　“算了，别闹了！”章欣雨拉了拉李欢的手，然后朝着值班员说道，“我真不是明星，不能给你签名哦。”

　　说完，她拉着李欢走过大厅朝着走廊一边走去，一边奇怪地问道：“你找副院长干什么啊？难道是木峰集团的业务需要你来跑了啊？不过这也跑得太远了一点吧？”

　　“是重要的事情！”李欢凝重的说着，然后奇怪的问道，“吴鹏在这里，是吴仟语生病了吗？”

　　“是……也不算是！”章欣雨神色微变，有些扭捏道。

　　“嗯？”李欢停下脚步道，“病了就是病了，什么是不是的？难道……”

　　李欢的眼珠子转了一下，忽然没好气的惊呼道：“靠！不会是吴仟语怀孕了吧？”

　　这一次，章欣雨总算点了点头，脸颊微微带着一丝羞红盯着李欢道：“是啦！我也是前几天才知道的，不过现在他们自己都还没商量下来到底要不要，所以仟语这几天就暂时住在医院了，吴鹏也陪着她！”

　　“这大愣子！”李欢没好气地叹道，“有了孩子当然得要啊，这有什么好犹豫的，不要的话那就是谋杀自己的孩子，这种事情伤阴德损人气，最好是不要做才好啊！”

　　章欣雨羞涩的看了李欢一眼，心想着如果男人都像李欢这样就好了。

　　“是啊！我也劝仟语要的呢，不过她现在完全没了主意，而且吴鹏说什么她肯定是都听的，要不然你去劝一下吴鹏吧。”章欣雨点了点头，然后话锋一转问道，“你还没回答我的问题呢？你是怎么突然跑到中海市来了啊？”

　　“婉秋不是在中海市吗？”李欢肃然说道，“也不知道出了什么问题，有人在她的甜点店吃了东西后出现了中毒病危的状况，现在婉秋人都被扣押了起来，我先到医院这边来了解一下情况！”

　　“哦……那赶紧过去找吴鹏吧。”章欣雨加快脚步带着李欢上了三楼。

　　在三楼住院室的一间特殊病房内，李欢看到了躺在病床上玩手机的吴鹏，顿时一脚踢了这个家伙一下，而一旁的病床上躺着的则是正在看时尚杂志的吴仟语。

　　看到李欢进来，吴仟语赶紧羞得满脸通红的放下了手上的书，然后坐了起来。

　　吴鹏则像是受了惊的兔子似得弹了起来，然后惊呼道：“你怎么来了？是章欣雨告诉你的？糗了糗了……老子这次糗大了啊！”

　　“糗个毛线啊！”李欢又踢了他一脚骂道，“你的事晚点再跟你说，现在先忙我的事！听说你认识这个医院的副院长对吧？关系怎么样？深不深？”

　　“关系还成，他是我隔了血缘的一个远房连襟，怎么了？”吴鹏奇怪的问道。

　　“既然是你的亲戚那就好办事，你把他叫过来吧，我有件事想请他帮一下忙……”李欢说着，将整件事的来龙去脉和吴鹏说了一遍。

　　吴鹏顿时大大咧咧的拍着自己的心口笑道：“这么点小事也要你亲自过来？早知道你打个电话给我啊！别说没死人，就算是死了人，我一样也给你保嫂子平安无事啊！”

　　“别吹牛！”李欢没好气地说道，“立刻让你那个远房的连襟过来啊，我赶着去查看一下那个中毒的家伙是什么情况啊。”

　　“好叻！”吴鹏答应下来，拿出手机拨出了一个号码。

　　没多久，一个穿着一身大白褂子的中年男人急匆匆的推开门走了进来，一进门就热情的朝着吴鹏嘿嘿笑道：“大侄子，你这么急着让我过来，啥事儿捏？是你媳妇不舒服了吗？”

　　“不是！”

　　吴鹏摇了摇头，指着李欢介绍道：“根华叔，这是我一个铁哥们，他有事让你帮一下忙！”

　　“是朋友啊……啥事捏？”吴根华转头扫视着李欢，眼神闪过一丝揣度之色问道。

　　李欢将事情说了一遍。

　　吴根华顿时拍了一下自己的脑门醒悟道：“哦！你说的是那位患者啊？我想起来了，确实有这么一位病人，不过还在查看室观察着，暂时没有脱离危险……她的家属情绪很强烈，我劝你这个时候不要过去表明身份，很容易造成误伤！”

　　“没事的，你安排我过去查看一下她的情况吧！”李欢说道。

　　“初步诊断是剧毒，但毒素呈现混合状态，我们这边需要一些时间才能得到分析结果，你去看了有啥用？”吴根华摆出了一副老资历的嘴脸朝着李欢笑道，“年轻人你听我说，这种事情我们医院会处理好的，你们家属这时候搅合进来只是添乱！”

　　“根华叔……”吴鹏在一旁忍不住说道，“李欢他不是一般人，您还是通融一下吧，看我面子，咋样？”

　　吴根华心中倒吸了一口气，重新打量了一遍李欢，眼中现出一种惊容，片刻后才露出了一丝笑意点头道：“行！既然大侄子说你是信得过的朋友，那我立刻安排一下，不过你跟着我进去，作为专家一起过去查看一下，可千万别露出破绽了！”

　　“放心吧，不会有事！”李欢坦然自若地说道。

　　“那走吧！”吴根华说道。

　　“那我先在这里呆着，你忙完了过来找我啊！”章欣雨脸红红地说道，心情稍微有些小鹿乱撞的感觉。

　　李欢点了点头，转身跟着吴根华走了。

　　来到观察病房，在床上看到了那个插着许多管子的患者，一个二十七八岁左右的女人，看上去脸色显得十分苍白。

　　“你看！这就是那位患者了，根据医院的专家联合诊断，觉得她中的是复合类型的毒素，这种毒素非专业人员无法研制成功，所以医院现在正在想尽一切办法将患者的症状发往全国各地，希望能够得到解决的方法！”

　　“让我来！”李欢说道。

　　“什么？”吴根华愣了一下，呆呆的盯着李欢问道，“让你来干什么？”

　　“我可以治好她！”李欢走过去，直接揭开了患者的氧气罩。

　　“开什么玩笑？”吴根华还没发话，站在吴根华旁边的一个负责主治的医师却已经忍不住生气的冷喝道，“年轻人你当医院是过家家呢？我们这么多专业的医生都没办法，你这是胡闹你知道吗？快把氧气罩放回去！”

　　“是啊！吴院长，这人什么人啊？”有人嘀咕道。

　　吴根华苦涩的瞪着李欢，从他手上夺过了氧气罩给病人戴上，然后皱眉道：“李欢！看在你是吴鹏的朋友的份上我才带你进来这里，但是万一出了点什么事情，我也负担不起，这可是人命关天，你还是饶了我吧。”

　　李欢目光镇定的望着吴根华说道：“相信我！如果没有这点本事，我也不可能和吴鹏做朋友。”

　　“我……”吴根华很想说自己其实并不相信吴鹏，亲近吴鹏也只是因为吴鹏是吴家的直系子弟，他需要这张关系网持续的向上攀升，此时在不了解李欢身份的情况下，他哪能答应？

　　“她中的是复合毒没错，我有办法用其他的方式解她的毒。”李欢说着，走到了病人面前再次揭掉了她的氧气罩，然后捏着一根银针扎入了病人的雷池经脉，再抽出来的时候，银针上面已经有了青色的痕迹。

　　“如果你们再不快速做决定的话，即便她身上的毒素能在之后以医学的方法清除，但是她的脑组织到那时候就已经坏死了，她会成为一个无药可救的脑瘫患者，你们认为家属会善罢甘休吗？”

　　病房内的一群人呆呆的看着李欢，吴根华盯着李欢手上的银针，感到神奇地问道：“你刚才扎入了患者的雷池，这是中医的手法？”

　　“没错！”李欢傲然笑道，“中毒和解毒这方面，没有任何领域的医术可以超越中医，但在中医当中，苗疆的巫医又对下毒解毒有着独到的方法，而我要解她的毒，利用的将是苗疆的一种手法。”

　　“什么手法？”吴根华震撼的问道，他虽然是常务副院长，但并不是文职，而是从基层一路以精湛的医术和踏实的步伐走上来的，所以他听到苗疆巫医这个词的时候，眼神顿时有些发亮。

　　“蛊引法！”李欢说道。

　　“什么？”吴根华瞪大双眼，迷惑的盯着李欢问道，“这是一种什么方法？”

　　“顾名思义，以蛊将毒引出来，这就是蛊引法！”李欢说着，从自己的口袋掏出了一个玉瓶。

　　“蛊？”吴根华顿时大失所望的苦笑道，“别闹了！这里是通济医院，你如果用蛊在这里行医是违法的，而且退一万步说，就算你的方法有用，可是据我所知蛊是需要很长时间培养的东西，我们医院没有，而我看……你身上也没有吧？”


第0407章 神奇的中医

　　“我身上确实没有那玩意！”李欢坦然道。

　　“那你还谈什么蛊引法？”吴根华迷惑道。

　　“谁说了蛊引法的蛊需要长时间的豢养了？”李欢拍了拍吴根华的肩膀笑道，“你派人到市场上去买蝎子、蜈蚣、和一只公鸡过来，我有办法让他们立刻成为可以用的蛊虫！”

　　“开玩笑！这简直是胡闹……”有人指着李欢喝道，“院长！你不能相信这个口出狂言的家伙！咱们这里是讲究现代科学的地方，什么狗屁巫医和蛊引法，我看他就是在胡说八道！”

　　李欢冷淡的盯向那人冷笑道：“你说我是胡说八道，那你敢否认这个病人如果拖延下去会变成脑瘫患者吗？”

　　“这……”穿着白大褂的徐昌盛撇了撇嘴没好气的哼道，“如果确实毒气侵入到大脑的话，这也是有可能的，但是……”

　　“没什么但是的！”李欢斩钉截铁的打断了他的话说道，“身为医生，如果不能将患者健康的拯救回来，那就是无能！无能就是失职！我认为，如果你能上的话你就上，如果你不行，为什么要阻止我？”

　　“话可不是这么说，这里是医院，不是你的实验室！”有人站出来说道，“而且你的身份是什么？凭什么让你参与到这个事情当中来？你有行医许可证吗？如果没有，我们如果同意你的话，那就是犯法，这个责任谁担当得起？”

　　这话一下子说到到了点上，大家顿时全都附和起来，唯独吴根华仔细的打量着李欢，一言不发。

　　“院长！你再不发话的话，这个病人可就难救了！”李欢淡淡地说道，“虽然哪怕她的毒气侵入了大脑我还可以救活她，但是她成了脑瘫的话，那可就是你们的过失了！”

　　“院长！不能答应他！”

　　“是啊！院长！”

　　吴根华深深的拧着眉头，内心十分纠结的考虑着，忽然他抬头盯着李欢说道，“如果出事怎么办？”

　　“出事了，我负责！”李欢自信地笑道，“哪怕是签订合约，我也没问题，你们也可以说是我强行这么做的，这总可以了吧？”

　　“这……”吴根华转头望向其他人。

　　所有人听着李欢这话，顿时间迟疑了起来。

　　“那好！”吴根华眼见大家都动摇了，顿时大手一挥，咬着牙说道：“那你就试试！不过我要全程在旁边看着，如果我认为不对，我会随时终止你的行动的，你最好好自为之！”

　　“那当然！”李欢笑了笑，朝着吴根华说道，“差点忘记了，市场上肯定没有蚂蟥卖，但是你们医院的实验室肯定有，这个季节有这个东西是最好的了，所以你们也去弄一点过来吧。”

　　“好！”

　　吴根华点了点头，既然决定了下来，他很快朝着诸人发出了指示，同时在李欢的抢救结束之前，所有人都必须保密，否则将会直接以不服从工作安排的原因踢出团队。

　　半个多小时过去，该凑齐的东西全部凑齐。

　　李欢在病人的身上一共用银针扎了一百多处，然后将蜈蚣和蝎子放在了患者的身上，接着将鲜活的公鸡的鸡冠刺破，里面带着浓郁的腥气的鲜血顿时漫了出来，李欢以特殊的方法将这些鲜血收集起来，然后用一根空心的银针吸了一部分扎入了患者的经脉！

　　之前他就以疏通的方法将患者的一条经脉完全疏通，此时以空心银针将鸡血压入患者的经脉，此时蜈蚣和蝎子一起放到了患者的脑后脖子上，顿时间蜈蚣张开了口咬开了患者的肌肤，鲜血顿时沁了出来……

　　旁边的人看得直皱眉，有些人只觉得恶心想要反胃！

　　看着那条蜈蚣渐渐鼓胀起来，李欢这才将在蜈蚣身上扎了一个口子，然后将蚂蟥至于蜈蚣身上，蝎子也是如此！

　　周而复始的一个循环。

　　蜈蚣和蝎子是吸取毒素的高手，在公鸡血的吸引之后，它们迅速的感知到了患者身体的毒素，而对于人类来说的毒素对于这些生物来说却是甘醇的美味，只见它们疯狂的吸取着，却同时间又被蚂蝗给吸取掉那些新鲜的血液，毒素被残留在它们自己的身子里面成为毒囊里的元素！

　　接着，蚂蟥净化过的血液再经过医生们的处理，重新经过血袋输入到患者的身体去，重复这个周而复始的过程。

　　这个方法其实说起来有点老土，但厉害之处在于蛊虫的利用，这是常人无法办到的事情。

　　吴根华见多识广，他当然知道很古老的时候就有一种办法用在手术当中，古人没有输血的设备，因此用蚂蝗作为一种天然的设备使用，但李欢这个方法却是放大了这个功能，而且蚂蝗也仅仅是作为了这个循环过程中的一环。

　　以天生喜欢毒素的生物去吸血和毒，然而再以蚂蝗去吸取血液，再以科学的方法净化新鲜的血液循环使用。

　　所有人一开始还带有许多的疑惑和怀疑，但是当过程一点点的进行下去的时候，他们的仪器已经检查到了患者身子里面的毒素正在减轻，所以这顿时让所有人精神一振。

　　接下去彻底清除毒素也只是一个时间的问题而已。

　　吴根华看着李欢，不禁佩服得五体投地的惊叹道：“想不到吴鹏竟然有你这样的朋友！你真是太厉害了！难道你是中医世家的？”

　　“世家倒不是！不过我确实有一个很古怪的师父！”李欢没好气地骂道，“那老家伙现在也不知道跑哪里去了，留下一大堆的难题给我还没解决，等我见到他，我第一件事要炒他的鱿鱼！”

　　吴根华听得哭笑不得，他不了解眼前的年轻人，总觉得他有点言行不忌的感觉，所以他也懒得追问，只是皱眉询问道：“这个蛊引法的办法我现在算是看懂了一些门道，不过之前你扎针的那些手法和所扎的部位，起的是什么作用？”

　　“那是起疏通经脉的作用！”李欢指着患者道，“人体的血液其实存量很少，而且在缺失达到一个程度的情况下很容易造成生命危险，而为了维持她的生机一直持续下去，我使用的方法是将她的血流经脉暂时的封住了几条通往心脉的经脉，将血流以一个奇特的轨迹在一条大脉里面流动，这样就可以方便蜈蚣和蝎子吸取了，否则就算是一百只蜈蚣和蝎子也会吸得不耐烦的！”

　　吴根华眼神发亮的盯着李欢惊叹道：“原来如此！想不到医学的门道还可以这样变通，今天真是让我大开眼界了！啧啧……我们这些人学医只懂得按部就班！而且现代医学越来越偏向于西医的研究方向，竟然反倒忽略了中医的源远流长，真是罪过！”

　　李欢扫了一眼病床上的患者，然后朝着吴根华说道：“她醒来只是一个时间问题了！我现在想要见一见她的家属，你能否安排我去见一下她的家属？”

　　“现在？”吴根华皱眉道，“如果现在去见她的家属，那她的情况万一出现变化怎么办？”

　　其实既然这个办法能够生效，而蜈蚣和蝎子对于毒素是不分种类的吸取的话，医院这边的人手足够应付得过来！但毕竟跨行如隔山，吴根华面对着这种神奇的方法也难免会生出一些担心，所以才有点小心谨慎得过了头。

　　“不会的！”李欢摇了摇头道，“只要保持这个循环，再有一个多小时她就能醒过来了，而到时候就可以将蝎子和蜈蚣撤掉，转而以医院的清毒办法处理，不过我这里有一个化清丹，可以在她的毒素快要清除干净的时候给她服下，会起到彻底清毒的效果！”

　　“那好吧！”吴根华再次选择了相信李欢！

　　安排好了病房内的杂事后，他带着李欢到了休息室那边等待结果的患者家属那边去了，而家属则是两个男人，一个中年男子是患者的丈夫，而另外一个则是患者的父亲。

　　看到医生过来，患者的丈夫顿时迎过来问道：“吴院长！我老婆她怎么样了？”

　　之前如果遇到家属这么问的话，吴根华只能给一个让家属继续担心继续紧张的保守答案，但现在他却转头看向了李欢，脸上带着的是一些让人感到有希望的笑意。

　　“你来跟他们说吧！”吴根华拍了拍李欢的肩膀狡猾地笑道，“时间留给你们了，我继续到病房那边去查看一下后续的情况！”

　　“狡猾的老头……”

　　李欢嘀咕了一声，然后看着患者的丈夫说道：“你是患者的丈夫对吧？我先跟你说一句，你老婆已经基本脱离了生命危险，不过有些问题我想要先问一下你，请你能够诚实的回答我！”

　　“真的吗？”男子兴奋的握拳挥舞了一下，然后奇怪的问道，“你问吧医生，是关于我老婆身体的情况吗？”

　　“不是这个！”李欢摇了摇头，目光郑重的问道，“我想问的是，你老婆平时有没有什么仇人，或者说你家里有没有仇人会仇恨到要给你老婆下这么重手的？”

　　“什么？”男子顿时脸色沉下去，神情不悦的瞪着李欢喝道，“医生你这是什么意思？我们送过来的时候不是说了是那家黑心甜点店的缘故吗？他们那里卖的东西有毒才导致了我老婆的不幸！这和我们家有什么关系？”

　　李欢摇了摇头叹道：“你了解到的情况不够多，所以你认为是甜点店的问题，但我了解到的情况却是，有专门人员到甜品店去查了情况，除了你老婆吃的这一份，其他的都是绝对安全的食品，你怎么看？”

　　男子脸色变了一下，忽然皱眉盯着李欢冷声道：“你不是医生？”

　　“我是医生！”李欢冷笑道，“但我同时也是那家甜品店的老板的男人，你老婆是我抢救过来的，我可以保证她完全脱离危险，如果你知道什么的话，最好现在就如实的告诉我，否则等到我查出来，到时候可对你们没什么好处……包括理赔的问题。”


第0408章 扑朔迷离的死亡

　　面对李欢的威胁，男子顿时生气了，他愤怒的瞪着李欢喝道：“你这是威胁我？”

　　“我只是实话实说！”李欢盯着他说道，“你老婆治好了，事情查清楚之前，我们顶多赔你一点钱！可是如果你有什么隐瞒却拿了我们的钱的话，那可就是诈骗了……”

　　“我没什么和你好说的！”男子愤怒的盯着李欢冷声道，“我要见院长！”

　　说完，他从李欢身旁走过，直接去找吴根华去了。

　　李欢皱了皱眉，原本想用一些手段的，但是一想到就算用手段也可能从这个家伙身上得不到太多的信息，他顿时放弃了这个念头，转而出门朝着吴鹏等人所在的休息室走去。

　　“你回来了，没事了吧？”一看到李欢进门，章欣雨顿时迎了上去问道。

　　李欢点了点头道：“病人是没什么大碍了，不过这件事的蹊跷还没办法解开，家属的脾气也很暴躁，我还在想办法该怎么样找出幕后的真凶！”

　　“会不会是巧合？”吴鹏纳闷问道。

　　“怎么可能？”李欢没好气的摇着头说道，“混合毒并不多见，即便是专门研制的人都很难掌握，要知道做毒和解毒是一样繁琐的过程，毒与毒之间都有相生相克，而将十多种毒素融合在一起却不损失毒的所有药效，这必须得是高手才做得到！你想想看……你个普通的人，怎么可能接触得到这么复杂的毒？而且恰好是在婉秋的店里中毒？”

　　吴鹏顿时紧皱着眉头嘀咕道：“这么说，是有人故意栽赃？”

　　“是栽赃还是寻仇，现在还没办法确定，因为只有等那个女人醒过来才会知道。”李欢皱眉说道。

　　两个女人在这时候不好多嘴，但眼看着已经到了用餐的时间了，章欣雨提醒了一下问道：“既然现在还要等待那个女人醒过来，不如我们先吃饭吧？是出去吃还是在这里叫人送过来？”

　　吴鹏看向李欢！

　　李欢沉吟了一下，然后摇头道：“你们先吃吧！我现在要去找婉秋，等婉秋出来了，我再来找你们！”

　　章欣雨顿时露出了一丝复杂的神色轻声道：“需要我陪你一起去么？”

　　“算了吧……”李欢迟疑着说道，“你先在这里陪着吧，等我接了婉秋出来，肯定会再到这边来的。”

　　“那好吧。”章欣雨无可奈何的点了点头，眼底闪过一缕失落之色。

　　李欢刚起身准备离开，房间的门砰然一声被人撞开，吴根华一脸苍白的冲进来朝着几人说道：“不好了！病人的丈夫死了！”

　　“什么？死了？”李欢眼中迅速的闪过一丝惊色问道，“这才多久的时间，怎么就死了？”

　　吴根华苦着脸说道：“刚才他去看了一下患者，确定患者不会有问题后，他说他要去给患者买一点吃的，等患者醒过来就能吃东西了，但是他才刚走出医院门没多久就出了车祸，当场死亡！”

　　“监控呢？”李欢脸色复杂的问道。

　　吴根华摇了摇头。

　　“什么意思？”李欢不解的问道。

　　吴根华苦笑道：“那是个监控的死角，监控没有抓拍到车祸的瞬间，但是据目击者的消息，是一辆黑色的轿车撞人后肇事逃逸了，但没有人看清楚那辆车的型号以及车牌，我们的人出去的时候已经救不活了，现在已经通知了警队那边，应该很快会有人来调查现场！”

　　李欢紧皱着眉，忽然起身喝道：“他人现在在哪？”

　　“还在抢救室……等有关人员过来审核之后，才能推到太平间去！”吴根华说道。

　　“患者的父亲呢？他父亲现在在哪？”李欢问道。

　　“他……”吴根华呆了一下，半晌才忽然回过神惊呼道，“没注意到，好像我刚才过来的时候一直没有看到他！”

　　李欢脸色顿时一变道：“查一下监控，他去哪了！快！”

　　吴根华顿时色变，立刻跑出了房间朝着走廊里的保安喊道：“快到监控室去……”

　　他的话音刚落下，李欢已经迅速的从他身边擦过去，飞快的跟着那些保安跑向了监控室。

　　几分钟后，李欢的脸色变了！

　　吴根华和一群保安也顿时脸色惨白。

　　“怎么会这样……”

　　“现在，确定这是一个阴谋无疑了！”李欢皱着眉朝吴根华说完，然后将录像拿出来递给了吴根华说道，“一会你将这个东西交给来的人，我现在要立刻出去一趟！”

　　“好的，我知道该怎么做！”吴根华点了点头，让人将监控拿了出来，然后换上了新的带子。

　　李欢随后出了医院，迅速的赶到了关押木婉秋的地方，唐韵恰好正在办理手续，而木婉秋也已经被放了出来。

　　“你没事吧？”

　　“没事。”木婉秋倒是很平静的笑了笑说道，“我能有什么事呢，又没有做亏心事，不怕鬼敲门的！”

　　“嗯，我们先离开这里吧！”

　　“好。”

　　三人出了大门，坐进车子后，唐韵这才问道：“你去医院那边怎么样了？”

　　“病人活了，但她的老公死了！”

　　“啊？”

　　“有人制造了车祸杀死了她老公，这件事阴谋的成分很大，应该会进入侦查的程序了！”李欢说道。

　　“怎么会这样？”木婉秋有些惴惴不安地叹道，“这到底是什么人干的，怎么能这么残忍呢？”

　　“别担心！”李欢安慰道，“很快真相就会水落石出的！”

　　“但愿如此……”唐韵呢喃一声，眼神复杂的望向窗外，有点神不思属的样子。

　　李欢悄然的扫了她一眼，然后直视着前方！现在对于他来说，最难确定的一件事已经不是这件事是不是病人的仇家寻仇了，而是在想着，到底幕后的人在针对的是自己、木清风、又或是唐韵呢？

　　很快，车子停在了唐韵和木婉秋所住的楼下，李欢将两人送上楼，然后趁着木婉秋去上厕所的时机，他猛然转头盯住了唐韵问道：“这件事你认为对方是冲着谁来的呢？”

　　“你这话什么意思？”唐韵盯着李欢，目光错愕的问道。

　　“我知道你深藏不漏！”李欢冷声道，“但这不重要，前提是在不伤害到婉秋的情况下！可是一旦婉秋有了危险，我就会想要知道，这危险到底是你带来的，还是我带来的……”

　　“哼哼……你也承认你会给婉秋带来危险了？”唐韵冷笑道，“既然是这样，你有什么资格怀疑我？至少在没有你出现的很多年中，我从未给婉秋带来过危险吧？”

　　“唐韵……唐……呵呵。”李欢直视着唐韵清亮的眸子笑道，“我听说唐家有个唐潜对吧？他是你什么人呢？”

　　一瞬间，唐韵脸色剧变！

　　“你怎么知道唐潜的？”唐韵脸色有些苍白的盯着李欢，双拳握起！

　　“我有一个朋友恰好和你同姓，又恰好认识一个姓花的朋友，而在我自己知道的姓唐却同时精通暗器和药理的人当中，唯有蜀中唐家吧？所以……你敢说你不是蜀中唐家的人吗？”李欢冷笑道！

　　“你认识的那个姓唐的人，是谁？”唐韵冷声问道。

　　“唐纯纯……”

　　“我小姑？”唐韵忽然冷笑了一下叹道，“我查到的果然没错，你真的和我姑姑也认识，可是就算这样，这件事和唐潜又有什么关系？你怎么会想到唐潜身上去？他和你无冤无仇，为什么要针对婉秋呢？况且……婉秋是我的朋友！”

　　李欢皱眉，他其实也想过这个想法是不合理的，但他只是想亲自听到唐韵的解释！

　　“最好你说的是对的！”李欢叹道，“我很希望这不是那个唐潜的手法，否则我一定会让他后悔的。”

　　“真是不知所谓！”唐韵冷笑道，“我是不是可以认为其实这件事的危险是你带来的呢？”

　　“如果真的是这样的话，我会解决的！”李欢的话刚说完，木婉秋已经从卫生间走了出来。

　　“你们两个在说什么呢？”木婉秋走过来朝着两人问道。

　　“没事呢，在讨论事情的线索……”唐韵笑了一下，然后走过去搂住了木婉秋的肩膀玩味笑道，“你这位夫君可真是关心你呢，他刚才问得好详细，我都有点佩服他独特的逻辑思维了！”

　　面对着唐韵意味深长的调侃，李欢只能哭笑不得！

　　木婉秋笑了一下，然后捂着自己的肚子道：“还从来没经历过这样的事情，肚子竟然饿了，我们是在家里做还是出去吃呢？”

　　“出去吃吧。”唐韵提议道，然后看向李欢。

　　“那就出去吃吧！”李欢点了点头，很显然现在大家都没有心情在家里操劳做饭的事情。

　　决定之后，三人驱车来到了一家中餐馆。

　　饭吃到一半，李欢忽然接到了吴鹏的电话，脸色顿变。

　　“出什么事了？”木婉秋察言观色，担心的问道。

　　“病人的父亲死了……”李欢无奈的叹了口气，然后望向唐韵道，“你们先回去，你帮我照顾好婉秋，我要立刻到医院去一趟！”

　　“要不要我跟你一起去？”唐韵蹙眉问道，她也意识到了事情的严峻性，短暂的时间内就死了两人，而且病人应当是个路人甲而已，可想而知如果有幕后黑手的话，对方肯定是心狠手辣之辈。

　　“不用了！”李欢肃然道，“你们只需要在家里等消息就可以了，在我解决事情之前，千万别乱走！”

　　“那好吧！”唐韵点了点头。

　　“有事情打我电话，我先送你们回去……”

　　送了唐韵和木婉秋回到公寓后，李欢迅速的赶回了医院，丁队长和另外一个分局的副局长都已经到了医院，而且正在向吴根华了解情况！这件事虽然和医院没有关系，但是围绕着的却是在医院躺着的一位患者，所以和医院这边的情况脱离不了关系！

　　在询问之后，李欢目送着丁队长和刘局长离开了医院，这才在吴根华的带领下朝着已经被保护起来了的病人病房走去。

　　李欢见到病人的时候，对方已经醒了过来，但似乎并不清楚外面发生的情况，正一脸憔悴的靠坐在床头向医生询问着自己的情况！


第0409章 无耻的豪门

　　看着李欢和吴根华走进来，主治医师顿时起身，一脸敬佩的看着李欢向病人介绍道：“邱女士，这位就是治好你的李欢医生了，你也可以向他表示感谢！”

　　“李医生？”邱楚红目光看过来，有些敬佩地笑道，“李医生真是年轻……谢谢你了，我主任说我这种情况很危险，幸好有你救了我，不然的话后果真是不堪设想。”

　　“没事，医生治病救人是天经地义的！”李欢很无耻的表现出了大义凛然的样子，然后坐在病床边上让邱楚红伸出手来。

　　接着，他为邱楚红把了一下脉，确认她已经快要康复后，李欢这才示意了吴根华和主任出去，然后盯着邱楚红问道：“邱女士！有些事情需要向你询问一下，你能回答我吗？”

　　“你问吧！”邱楚红淡笑着点了点头，此时的她还不知道自己的丈夫和父亲死了，只以为李欢要询问的是关于她病情的情况。

　　“是这样的……由于你中的是一种很复杂的毒，而且这种毒被查明不是甜点店的！所以我想请问一下，你最近是否有什么特殊的仇人？或者说，你有意识到自己在进入甜点店之前遇到过什么人吗？”

　　邱楚红愣了一下，然后奇怪地问道：“啊？我不是在甜点店中毒的吗？”

　　李欢摇了摇头道：“可以肯定的告诉你，是在甜点店中的毒，但却不是甜点店的毒，是有人另外对你下了毒想要害你，这可能是你的仇人有关系！”

　　“不可能啊……我没有得罪什么人。”邱楚红摇头道。

　　“真的没有吗？”李欢皱眉道。

　　“真的没有！”邱楚红点了点头，忽然眼神闪动了一下，有些欲言又止。

　　“你想到什么了？”李欢急忙追问道。

　　邱楚红皱着眉，不确定地说道：“我真的没有仇人，不过我在进甜点店之前倒是发生了一件小事，这会和我中毒有关吗？”

　　“什么小事？”李欢顿时问道。

　　“在进甜点店之前，我遇到了一个乞丐……然后给了他十块钱！但是却差点被那个假乞丐给碰到了！”邱楚红有些气愤地说道，这是她在出事之前记忆比较深刻的一件事了，因为当时她的好心差点得到了恶报，所以很说起这件事的时候情绪也表现得有些生气。

　　“乞丐？”李欢的脸色顿变，他追问道，“那他当时差点碰到的是你的哪个部位？”

　　“这……”邱楚红苍白的脸颊上顿时染成了一层异样的红晕，她看了看李欢，然后咬了咬唇道，“这个，是比较隐私的问题，可以不回答吗？”

　　李欢微微皱眉，看了看邱楚红后叹道：“恐怕这真的和你遇到的危险有至关重要的关系，如果你也想知道发生在自己身上的事情是怎么回事，我认为你应当说出来……”

　　“可是……”邱楚红咬牙迟疑了半晌，终于叹了口气道，“那好吧……我跟你说，他当时伸手要摸的是这里，但我躲开了，然后就吓得逃进了甜点店！”

　　李欢看着邱楚红指着的部位恰好是撑起了病服的心口部位，他顿时眼神凌厉地说道：“如果我猜测得不错的话，你所中的毒是复合毒，但对方却已经碰到了你的那里，而你没有躲开……甜点只是一个假象，是引发你毒发的引子！”

　　“不可能！”邱楚红摇了摇头道，“我确定我躲开了的！”

　　李欢摇头道：“也许你的感觉上你是躲开了，但其实你应当没有躲开！否则的话，在甜点店外面遇到乞丐，这本身就是一件不寻常的事情，而且他的目的没达到的话，你怎么可能躺在这里？”

　　“这……这怎么可能？”邱楚红顿时间脸色大变地说道，“为什么我自己没有感觉？”

　　“我先出去一下！”李欢对邱楚红认真说道，“我给你时间重新检查一下自己身上，但你要特别仔细了，因为你的伤口很可能是一个极其细小的伤口，或者说已经愈合了，你如果发现了，一定要告诉我！”

　　“真的要这样吗？”邱楚红错愕的问道。

　　“是的！这有助于帮你找出真凶，而这对于你来说非常重要！”李欢盯着邱楚红认真说道，而在他的这句话之后，潜台词是想先告诉邱楚红，这件事会和她丈夫和父亲的死相关。

　　邱楚红迟疑着点了点头！

　　李欢退出病房。

　　在李欢退出去之后，邱楚红伸手慢慢的揭开了自己的扣子，然后拿着李欢留下的镜子对准那呈现出来的颤巍巍部位仔细的查看过去！看着自己熟悉的身体以及那触过无数次的部位，邱楚红却忽然有些害羞起来，不知道是因为现在所处的环境是陌生的地方还是因为门外有人、又或者是因为一会那个年轻的医生就会进来询问自己有关这里的情况……

　　在羞涩之中，她的眼神蓦地僵住了！

　　“怎……怎么会？”她的目光陡然间盯着自己那最顶端、靠近了红点的地方，脸色变得苍白！

　　因为在那顶端处，竟然有着一颗青黑色的小点清晰的呈现在她的目光下，她顿时间感到了一股前所未有的羞愤！难道说……医生说的竟然是真的？自己竟然在无意中被那个该死的叫花子碰过了？

　　一想到这个可能，邱楚红气得身子直发抖！

　　这时候，房门被敲响，她赶紧拉下了自己的衣服盖住了自己的身体。

　　“进来吧……”她有些失神地叹道。

　　李欢进门，然后看着她问道：“怎么样？有吗？”

　　邱楚红咬着唇，羞愤无比的点了点头，语气有些复杂地叹道：“想不到……真的有！医生，你怎么会知道的？难道我真的是被那个乞丐给暗算了么？可是我和那个乞丐第一次见面，还给了他十块钱，他为什么要害我？”

　　面对着无辜的邱楚红，李欢一时间无言以对！在真相彻底的出来之前，恐怕这个女人还要被蒙在鼓里，而等待她痊愈之后，迎接她的就一定是更加凄惨的信息了，这一点李欢也只能为她感到遗憾！

　　或许也有一些淡淡的愧疚，因为很可能这个女人只是受到无辜的牵连而已。

　　“现在还不知道，但一定会有一个真相还给你的！”李欢叹道，“你好好休息吧，等你伤好了，就可以出院了！”

　　“好的……”邱楚红点了点头，下意识的询问道，“医生，我亲人在外面吗？我可能有些饿了……现在应当可以吃东西的吧？”

　　“呃。”李欢迟疑了一下道，“那我去让人给你送吃的过来吧。”

　　说完，李欢退出了病房，然后向吴根华嘱咐了一下暂时瞒着她的事情，之后他才离开了医院。

　　事情差不多有了一个框架，接下去真正要查的是在甜点店出现过的那个假乞丐，接着就是害死邱楚红丈夫和父亲的凶手，车祸那一段由于没有监控，所以得不到线索，而邱楚红的父亲被杀害的录像是有的，但从医院得到的监控来看，那个家伙是穿着白大褂蒙着面的家伙直接闯入了卫生间杀死了邱燕生，可以得到的线索也不多，如果要彻查的话，会需要很长的时间！

　　等李欢回到吴仟语所在的疗养室那边，吴鹏顿时迎上来问道：“现在怎么样了？”

　　“一头乱麻！”李欢皱眉道，“查来查去，这件事一定是针对婉秋的，但不知道是谁的人，对方这次是借刀杀人，想要陷害婉秋，现在婉秋能够暂时没事已经是最好的结果了，但追查的话会很困难，而且那个中毒的女人是无辜的！”

　　“是啊，可惜她的家人……”

　　“她的家人也许不能说是可惜！”李欢皱眉道，“我总觉得她家人是知道点什么，但却一直不肯说，这才是导致他们死亡的原因，要不然如果这件事和她家人无关的话，为什么要暗杀他们？”

　　吴鹏顿时苦着脸说道：“这个我就不知道了！一想到要动脑筋，我的脑袋就快要爆炸似得！算了……你还是自己去查吧，如果有什么帮忙的地方说一句就好，我在中海市多少还有一点点关系的！”

　　“好！”李欢点了点头，然后话锋一转盯着他问道，“你们两个的事情，你决定好了没有？”

　　“呃……这个……”吴鹏顿时苦恼的挠头道，“这件事被吴根华偷偷的告诉了我妈，我妈死活不肯让我们打掉这个孩子了，所以孩子是必须生下来的了，不过……”

　　“不过什么？”李欢奇怪问道。

　　吴鹏有些为难的看了一脸默然的吴仟语一眼，然后叹道：“我爸爸说，孩子可以生，但只能在外面生！”

　　“靠！”李欢没好气地骂道，“你老爹真是一个禽兽啊！”

　　“别这么说我爸啊……他好歹是我爸啊！”吴鹏哭笑不得地说道。

　　“算了……”吴仟语赶紧接话道，“我本来也不想打掉这个孩子，现在这样也挺好的，反正我自己也能养活自己的，只要他以后能常来看这个孩子，我就挺满足的了！”

　　一旁的章欣雨一言不发，显得有些心情郁郁不乐。

　　吴鹏转头盯着吴仟语叹道：“对不起！这件事我其实早该想到的，哪知道会这样……”

　　“没事的。”吴仟语咬着唇说道，眼眶却微微有些泛红。

　　其实她自己也清楚，她是一个三流的明星，甚至曾经在流芳俱乐部那种地方呆过，想进吴家的大门肯定是不行的，吴鹏是吴家的嫡系子孙，身为这种豪门大家的男人，一般结婚都是需要牵线搭桥的，唯有这样才能保持一直富贵下去！

　　吴鹏虽然一向纨绔，但家里的底线就是他必须被安排婚姻，所以即便吴鹏在外乱玩，家里管束得也不多，唯独在结婚这件事上，家人不会允许的，如果吴鹏断绝家里的关系还有可能！

　　但是，吴鹏自己很清楚，他如果断绝了和家里的关系，以他的能耐也混不出多大的人样，而事实上他对吴仟语的程度也仅仅是超出在喜欢这个线以上一点而已，还到达不了爱的要死要活的地步，因此这个负心汉他就只能担着了！

　　“放心吧！虽然这样……但我绝对不会亏待你的！”吴鹏无奈叹道，“如果你生的是个儿子的话，我爸妈可能不会承认你，但至少会对你好一点。”

　　李欢看着眼前的一幕，有些嘲讽的摇头叹道：“你们这些豪门啊……真是无耻！”


第0410章 死啦死啦的

　　对于李欢的嘲笑，吴鹏是没有任何反驳的。

　　虽然事情不能尽如人意，但这个世界上也并不是每个人都和李欢一样能够无拘束的选择自己的人生步骤的，所以李欢也没有过度去斥责吴鹏该怎么做，他将医院这边的事情交代了吴鹏关照一下之后便带着章欣雨离开了。

　　“我们现在去哪？”章欣雨问道。

　　“带你去见婉秋。”

　　“啊？”章欣雨脸色微变，有些忐忑的抬头问道，“真的吗？我这样去见她，会不会被她看不起啊？”

　　“想那么多干什么？”李欢笑道，“我又不是豪门，而且婉秋是个很好相处的人，她不会为难你的！”

　　“唔……”章欣雨低着头嘀咕道，“虽然这么说，不过其实女人的心胸很小的，婉秋姐姐或许真的很好，但我觉得她看到我肯定很难过的，要不然我还是别去了吧，其实也没什么的。”

　　“真的没什么吗？”李欢玩味的盯着章欣雨。

　　被李欢看穿了自己的小心思，章欣雨微微有些脸热的嗔道：“好吧，其实我是有点难过的，因为我和仟语的经历差不多，我有点担心……但你不会这样对我的，对吗？”

　　“你还没进门，想这么多干什么？”李欢没好气地笑道，“我只是把你当做后备人选，如果你这样顾虑太多的话，说不定我不会看上你的。”

　　“喔！”章欣雨的心情一下高一下低的起伏着，但听着李欢这么说，她反而释然的长吁了一口气，心想管这么多干什么，反正自己现在又和李欢还没有发生什么关系，而且李欢应当也不会像吴鹏的。

　　这么想着，她顿时放松了下来，想到要去见木婉秋也就没有这么多的担忧了。

　　车子开到一半，李欢忽然将车停下，然后拿出电话拨了出去。

　　“欢哥，什么事？”对面传来东方白的声音。

　　“你最近一直在中海市吧？”李欢问道。

　　“是的，我和弟兄们一直在了解着中海市的情况，现在扎根在了闸南区！”东方白回答道。

　　“闸南？中海市最不发达的街区之一？”李欢皱眉问道。

　　东方白苦笑道：“是啊！不过欢哥你别生气，一般社团都是从这种地方发展起来的，越是贫困的地方就越容易滋生灰色的势力，我们现在才刚进入中海市，没有什么强大的后盾，无法直接在市中心地带扎根！”

　　“算了……怎么发展我不管，现在有件事让你去查一下！”李欢说着，将自己面临的情况说了出去。

　　东方白拧巴着眉头道：“欢哥，我觉得这应当不是普通人做的，青花堂的一般子弟也做不到这么精细，就算是青花堂的人做的，也肯定是精英人士下的手，我等会和阿力他们商量一下，去摸一下青花堂最近那些大哥的底，看看有没有线索！”

　　“好！”李欢挂断电话，忽然想起了谭山，然后果断的拨了一个电话给谭山。

　　自从上次被李欢给收服之后，谭山直接杀掉了自己的心腹，为的就是自己为自己的身份保密！虽然日子过得比以往多了一分提心吊胆，但同时却又感到了几分无间道的刺激！

　　每天在特别安静的时候，谭山脑子里都会冒出一些疯狂的想法，比如他会想突然有一天如果有人跳出来和自己对暗号怎么办？

　　一想到这些，他顿时觉得自己单调而枯燥的黑道生活有了些许不定因素的乐趣。

　　今天，他刚刚玩了一个嫩的能掐出水来的有夫之妇，正在抽事后烟的时候，床头柜抽屉里面忽然振动起来，他吓得一下子把手指间夹着的烟头掉在了自己的身上，烟头烫的他一下子像是被开水煮着的虾米一样跳了起来。

　　“你干嘛？”旁边的有夫之妇转过一脸异样绯红的脸庞，眼神带着浓郁的水汽望着他。

　　“没……没事！”谭山站起来拉开抽屉看了一眼号码，然后强自镇定道，“我接个电话！”

　　“死相！”有夫之妇白了他一眼，带着撒娇的语气嗔道，“这么紧张，不会是你别的相好吧？”

　　谭山伸出大大的巴掌在有夫之妇的大腿上拍了一巴掌，然后冷笑道：“是又怎么样？这有什么好吃醋的？你还有老公呢……你每天跟你老公睡觉，我说什么了吗？”

　　“切！”女人欠了欠没穿一片衣服的身子慵懒哼道，“说的好像你吃了亏似得，你别忘了你可是在玩别人的老婆耶，知足吧你！”

　　在有夫之妇不守妇道的声音下，谭山已经穿着一条裤子走到了阳台上按下了接听键。

　　李欢不满地问道：“怎么这么久接电话？”

　　“大哥！我现在是卧底啊，有人的时候当然接电话会慢一点……”谭山没好气的嘀咕着问道，“难道是有事情让我去做了？”

　　“不用紧张，不是杀人放火的大事，只是让你查一点消息！”李欢说道。

　　“查什么消息？”谭山问道。

　　“青花堂最近有没有什么特别的目标？比如说派人出去刺杀什么的？”李欢问道。

　　谭山苦笑道：“大哥！青花堂经常会有这样的行动，我也不知道你指的是哪一个人，是发生什么事了吗？猛虎社有人挂掉了？”

　　“不是！”李欢皱眉道，“我遇到一个麻烦事，还不能确定是你们青花堂的人干的，你帮我查一下有没有人暗中在对付广场对面的那一家甜点店，如果有的话，你立刻告诉我！”

　　“广场对面的那家甜点店？”谭山顿时微眯着眼眸摇头道，“这件事不可能是青花堂的人干的，因为我之前对上头要了那一条街的管理权，而我没有去收那里的保护费，保护费都是我自己从赌场这边的抽水糊弄过去的，应当没有人会去对付那一边！如果有这样的事情，绕不过我这里的。”

　　“真的没有？”李欢皱眉道。

　　“我拿我的手臂保证，没有！”谭山肃然说道。

　　“那就奇怪了！”李欢喃喃自语了一句，然后叹道，“既然青花堂没关系，那你顺便帮我留意一下道上的消息，会不会是别的人下的手！”

　　“好的！”谭山点头道。

　　正在他打算挂断电话的时候，李欢却忽然对他冷笑道：“之前你是在和女人乱搞吧？”

　　“什……什么？”谭山浑身一震，然后猛然转身望向自己的房间。

　　“不用找了！没有在你身边安装摄像头！”李欢笑道，“不过你的呼吸出卖了你，正常人的呼吸不是你这个频率的，而你的呼吸频率我记得，只有刚和女人上完了床才会是你现在这样的状态，这一点你不用狡辩了！”

　　说完，李欢挂断了电话！

　　听着电话里的嘟嘟声，谭山全身冰冷如坠冰窟！

　　他哭笑不得的想到——世上怎么会有李欢这种人？

　　挂掉电话，李欢再次陷入了疑惑不解的沉思当中。

　　王东言挂了，龙组在身边，林海宣在自己手上，林海川目前召唤不动卡森俱乐部，除掉这两个最大的对头，还会是谁？难道是老头子？下一刻，他自己也摇了摇头，老头子没必要这样栽赃陷害，他有的是办法直接干掉木婉秋，简单的栽赃对他来说有什么好处？

　　想来想去，李欢顿时觉得头都大了，如果被自己查到了是谁在背后捣鬼，他一定也要让那个家伙比自己还痛苦！

　　一边这么想着，李欢一边重新开动着车子朝着唐韵的住处去了。

　　没多久，他就出现在了唐韵家的门前。

　　房门打开的一刻，开门的唐韵怔了一下，随后略带了一丝冷淡的敌意扫过章欣雨，神色淡然说道：“进来吧！”

　　一边邀请着两人进来，唐韵一边回头朝着正在沙发上看电影里的木婉秋喊道：“婉秋，你男人带了朋友过来了噢。”

　　木婉秋一眼就看到了李欢身后的章欣雨，脸色稍微变了一下，但很快就神色如常的站起来朝着章欣雨笑道：“你好啊！我好像见过你，有点面熟的样子哦，你是明星吧？”

　　“婉秋姐好……”章欣雨有些紧张的打了个招呼，然后解释道，“我之前拍过电视剧，不过现在已经退出了娱乐圈啦，自己和朋友开了一家咖啡屋！”

　　“真的吗？生意好吗？”木婉秋顿时眼神发亮的拉着章欣雨坐到沙发上说道，“我现在也和小韵韵合伙在开甜点店，不过我还没什么经验，你可以教我一下吗？”

　　“其实，我也不是很懂的。”章欣雨有些拘谨地说道，“开咖啡屋的人一般比较懒一点，又不需要弄很多东西，只要服务员的服务比较好，店里的装饰风格比较文艺一点，就可以了！”

　　“那你们现在生意好吗？”木婉秋感兴趣的问道，因为她自己也才开店不久，对于经营上的兴趣正在萌芽的阶段。

　　“还不错。”章欣雨谦虚地笑道，“第一季度的生意还没做满就已经得到了百分之两百的回报，反正我和我的合作伙伴是比较满意的啦！但我听说婉秋姐你们是打算打造大型的品牌连锁呢，这一点我是做不到的，只能佩服你们！”

　　“哪里……那你……”

　　沙发上的两人叽叽喳喳的，俨然迅速的进入了一种河蟹的状态，李欢都没怎么介绍就已经被自动的忽视了，而唐韵在倒好了茶水之后也顿时喊着李欢到了一旁的客厅落地窗前冷笑着低声道：“呵呵！看到这样的场景，你是不是很自豪啊？”

　　“什么意思？”李欢笑着问道。

　　“还装什么！”唐韵的手抱在身前，一道沟壑形成，她自己倒是浑然不察觉的淡然道，“你以为我看不出来么？这是你在外面的女人吧？真是佩服婉秋的好脾气，如果是我的话……哼哼。”

　　“如果是你的话？”李欢玩味的盯着唐韵问道，“如果是你的话，你又会怎么做呢？”

　　唐韵阴森森的笑了一下，然后风轻云淡地说道：“当然是下毒毒死她咯……你现在反正也知道了，我们家的独门传统就是下毒，所以如果我以后遇到这样的情况，我应当会把男的和女的一起统统毒死，让他们通通死啦死啦的！”


第0411章 再遇白痴女人

　　听着唐韵这恶狠狠的话语，李欢顿时同情的看着唐韵说道：“难怪你到现在都没有男朋友呢！唉……真是可惜。”

　　“你说什么？”唐韵蹙眉瞪着李欢，鼓着腮帮子愤怒的哼道。

　　“没什么！”李欢耸了耸肩。

　　“哼！”唐韵冷笑道，“你以为没有人追本姑娘吗？你不相信去问问婉秋啊，追我的人可多了，我读书的时候还有男生为我跳过楼呢！只不过是我自己看不上那些人而已，不是没人追我！”

　　李欢目光肆无忌惮的扫过了唐韵火爆至极的身材，然后惋惜的发出了一声长叹。

　　虽然被李欢这么看了一圈很让人羞恼，不过唐韵还是压住了怒气，不解的盯着李欢问道：“你叹什么气？以为我在撒谎吗？”

　　“你有没有撒谎我不知道，不过我想……一定不是你看不上男人才不交男朋友，你一定是因为看不上自己而不敢交男朋友吧？”李欢意味深长的盯着唐韵的眼睛说道。

　　“你什么意思？”唐韵眼眸里的光芒闪烁了一下。

　　“告诉你一个消息……”李欢凑近了一些，以极小的声音对着唐韵笑道，“你知道为什么唐纯纯告诉了一些关于你们唐家的事情和唐潜这个人吗？”

　　“为什么？”

　　“因为，她遇到了一次车祸，出了很多血！”

　　一瞬间，唐韵的眼眸瞪得圆圆的，脸色唰的一下变得惊愕无比！

　　但这时，木婉秋的声音却忽然传过来打破了两人单聊的氛围。

　　木婉秋和章欣雨刚聊了一些经营上的问题，而得到章欣雨的解答后，木婉秋满意的同时也忍不住朝着远处避开的李欢喊道：“喂！你们俩站得那么远干嘛啊，快过来研究研究甜点店的发展啊！”

　　“哦！”李欢朝着呆滞惊愕的唐韵眨了眨眼，然后转身走过去坐在了沙发上。

　　“咦！小韵韵你不过来吗？”木婉秋疑惑的看着还呆立在落地窗前的唐韵催促道，“快点啦，店是我们俩的，你身为大老板可别想躲在那里偷懒。”

　　唐韵这才走过来，微微轻蹙着眉头坐在了木婉秋的身边，有点心神不宁的听着木婉秋和章欣雨在聊着关于开店的事情，文艺啊、品味啊、发展啊这一类的词语隐约在她耳边响起，她也会随着本能的反应插嘴进去说一两句自己的观点，但之后她又会有些心神不宁的看向李欢。

　　而在这个过程中，李欢则纯属就像是一个路人乙一般听着她们的交谈打着哈欠，但眼神却一直在三个女人身上扫来扫去的！抛开早已熟悉的木婉秋不说，其实在李欢看来，短发的唐韵要比章欣雨更吸引人一些。

　　章欣雨虽然有着欣长的身材和纤秀的曲线，但相对起短发的唐韵，却少了唐韵的那股火爆韵味。

　　唐韵的脸蛋不如章欣雨那么清秀，但她胜在唇角若有若无的冷峻弧度让男人有种渴望去征服的冲动，再加上她身上隐隐散发出来的那种具有野性的气质，构成了一个魔女的气场！

　　半天的时间在三个女人慨念性的聊天中过去，李欢靠在沙发上打盹，即便对面的美女再有吸引力，他也没办法一直看来看去保持精神。

　　终于对面谈论结束，木婉秋带着笑意没好气的踢了他一脚，他才猛地清醒过来朝着木婉秋笑道：“聊完了？”

　　“是啊！你真是讨厌，怎么一点都不上心，还睡觉……切！”木婉秋发了一通类似这样的牢骚，将她对于李欢带了章欣雨来的所有不满情绪一起装在了里面，然后用没有穿拖鞋的脚丫子使劲的踹了李欢几脚，等到看见李欢无奈的望着她，她才红着脸满意的哼了一声。

　　章欣雨默默的看着这一幕，既感到诧异，也有着一股释然的情绪在心内滋生！她或许对于自己有过清高的一条线，但是在见过木婉秋真人和李欢对于木婉秋的态度后，她终于是死心塌地的相信，这个世界上如果还有一个人能够让李欢这样服服帖帖的话，那一定就是木婉秋！

　　又或者，只有木婉秋。

　　带着这样的想法，她微微的出了神。

　　而木婉秋在踢也踢够了之后才朝着李欢嗔道：“喂！我们决定趁着今天去别人的店里看看，偷学一点别人家的经营理念，你陪我们一起去！”

　　“哦！”李欢爽快的点了点头，且不说陪着三个大美女是多么令人羡慕的一件差事，单单是冲着目前这个非常时期，他不得不呆在木婉秋身边护花的这个理由这边，他也不会拒绝。

　　三个女人又抱着平板划来划去的搜索了一下整个市区的餐饮店之后才终于决定到银泉大厦的紫色康乃馨餐厅去坐一坐。

　　紫色康乃馨是一家合资餐厅，有一半的外资血统，据说另外的一个老板是丹麦王室成员，但这个消息没有得到过具体的证实，而紫色康乃馨的档次却因为这个据说而变得十分的高级。

　　在银泉大厦的十八层，餐厅是由两面纯透明的落地玻璃墙壁和两面紫色的墙壁构成，而餐厅内的布局是按照欧式的风格构架而成的，简约之中又点缀了不少的康乃馨艺术品，当然也有真正的康乃馨花朵。

　　在进入餐厅后，里面分外的热闹，四个人不巧的遇上了正好有人在这里摆了生日宴，大厅有一半的空间被包出去了，而另外一半则坐着稀稀落落的几座人在用餐，很显然来的不是时候。

　　木婉秋有些顾虑问道：“要不，我们还是算了吧？”

　　“没事！”唐韵微微笑道，“既然来了，哪里有进门就走的道理？而且遇上这种大型一点的场合才可能会出现一些我们想要学习的东西，将来我们也可以考虑甜点店开设这样的生日宴、或者婚宴的主题活动了，我倒觉得这是个不错的时机。”

　　听到唐韵这么一说，开着咖啡屋的章欣雨反而更为赞成的点头附和道：“是啊是啊！我的咖啡屋一直都还没有给人过生日宴这样的场面，我现在忽然觉得其实在咖啡屋内开辟出一个小空间专门给人过生日宴或者婚宴也不错啊……”

　　“那好吧！”木婉秋转念想了想，反正是来观看的，既来之则安之吧！

　　四人在挑选位置的时候才发现原来越靠近落地窗的位置价格是越贵的，而且最好的位置和最便宜的位置相差竟然有一千元这么多，这再次让几个人大开眼界的同时也为这里的消费感到咋舌。

　　选了一个最便宜的位置坐下，木婉秋、唐韵和章欣雨三人分别拿了一份菜单观看起来，李欢则完全没有选择权。在来之前，三人已经商量过了，木婉秋观察菜单上的品种种类，唐韵观察价格的定位细节，而章欣雨则关注服务员的服务……

　　三个人花了足足十多分钟才点了几道最为便宜的餐点，但章欣雨却丝毫没有从服务员的脸上看出丝毫的不耐烦和不满意，这顿时让三人交头接耳的赞叹了一遍。

　　对于餐厅的一切，三人都表现出了十足的探讨兴趣。

　　然而在服务员上菜之前到三人还没彻底的分析完毕之前，隔着一条过道的生日宴却越发的热闹了起来，那吵闹的声音甚至都已经有了和餐厅的格调不匹配的气氛，连餐厅内的女服务员都忍不住过去提醒了一下。

　　但就在这时，李欢的眉头忽然微微皱了一下，有个东西破空飞了过来，他下意识的一拳打了出去。

　　“啪……”

　　一大块松软的东西陡然炸开，李欢下意识的双手架开挡在了自己的面前，但这个东西却依旧是砸在了他的脸上、身上，到处都是……等他睁开眼才发现，竟然是一个蛋糕整个在自己身上开了花！

　　看到李欢这样，唐韵顿时微微皱眉，她感觉得到这个蛋糕是被人故意砸过来的，如果在餐厅内对陌生人这样做，这种行为很明显的过火了一点！

　　但更过火的是，对面的生日宴上那群人却忽然爆发出了一片哄笑声！

　　木婉秋腾地一下生气的站起来朝着那边喝道：“谁砸的？”

　　“我砸的！”一个身材魁梧、面相带着几分俊朗气息的男子站起来盯着木婉秋邪魅地笑道，“怎么着？美女你是在找我吗？我们请你的这位朋友吃块蛋糕，你开心吗？”

　　木婉秋气得浑身发抖，但唐韵却忽然按住了她的肩膀坐下来，然后朝着那个带着一脸邪魅笑意的男子淡笑道：“原来是个帅哥啊，那可真是荣幸了，不过你们请我们吃蛋糕，我也请你们吃点东西吧……”

　　说着，她猛然抬手丢了一个东西过去，对面的男子愣了一下，下意识的伸手去接！

　　只见寒光簌的一下闪过，原本在唐韵手边的一柄刀叉瞬间扎透了那个男子的手心！下一刻，凄厉的惨叫声从对面传了出来，一旁的服务员顿时间看得有些脸色发白……

　　刀叉穿过那个男人的手心，鲜血溅在了那家伙的脸上，旁边的人惊叫着站了起来。

　　“凑他么了隔壁的……这娘们找死……嫩死她！”

　　“干！”

　　“……”

　　几声咋咋呼呼的吼叫声下，一个染成栗红色波浪长发的女人站起来指着李欢冷笑道：“还等什么？现在人家都欺负到你们头上了，你们再不动手是想丢九爷的面子吗？”

　　在女人的呵斥声下，这群先前还像是一群富人的家伙顿时间脱下了套在身上的正装、拿出了藏在衣服底下的砍刀和匕首就朝着这边冲了过来。

　　服务员吓得眼都傻了，一个个全都远远的退开！

　　眼看着就是血溅当场的节奏，却没有人注意到对面四个人当中没有一个人害怕！

　　而原本狐疑的李欢也在那个染着栗红色波浪长发的女人站出来的一瞬间恍然大悟的嘀咕道：“我说怎么回事呢，原来是这个白痴女人，想不到在这里又遇到了，真是晦气啊……”

　　说着，李欢提起了身旁的实木椅子慢慢的开始走过去！


第0412章 生日宴变忌日宴

　　“你要干……”

　　“嘭！”

　　领头那家伙的声音还没落下，他整个人已经飞了出去！

　　李欢没有和这些家伙浪费唾沫口水的功夫，他提着椅子直接干翻了领头想要动手的那个家伙，然后向一辆碾压的战车一样车过去，将所有叫嚣过的人打的趴下去，接着抓着丽莎那个女人的头发重重的朝着桌上一个巨大的蛋糕上按了下去。

　　昂贵的定制蛋糕砰然炸开，丽莎的整个上本身都陷了进去，她凄厉的惨叫声也瞬间戛然而止。

　　服务员惊呆了！

　　散碎的蛋糕碎块之间，已经糊满了蛋糕和奶油，看不清脸面的丽莎惊恐的哭泣着抬起头，躺在地上的那些为她庆贺生日的家伙也全都哼哼唧唧的惨叫着，李欢正皱着眉嫌弃的想着该从哪里下手将这个白痴女人给提到自己面前来，但一阵纷乱的脚步声却让他忍不住回头。

　　“举起手来！离开那里！快！”有人这样冷声喝道。

　　李欢转过头去，然后笑道：“啊哈！是你啊！我记得你的名字，你叫念军对不对？呵呵，我还以为你和这个白痴分手了呢？没想到你们还在一起？”

　　念军举着枪，脸色难看的对着李欢冷喝道：“我劝你立刻道歉，否则……”

　　“道歉？”

　　正在这时候，一个苍老的声音冷不丁的响起，接着是“咄咄”地拐杖触地声，一个满头银发却梳着大背头的老者慢慢的走了过来，在这个老头的身上簇拥了一大群手持着枪械强行闯入进来的家伙。

　　餐厅的保安也同时被人用枪指着一直倒退进入了餐厅，而胆战心惊的服务员这才发现座机打不出去，手机就在口袋，但手却抖得不敢去掏出来。

　　老者身上仿佛带着一股肃杀的气势走过来，他凛冽的目光扫过全场，然后强行用拐杖敲了一下念军的腿让他闪到一边，目光停留在了李欢的身上发出冷笑道：“道歉有用的话，这个世界要枪干什么？”

　　退到一旁的念军脸色苍白，但在目光扫视了一圈没有发现唐纯纯后，他心底又释然了一些。

　　听到老者的声音，丽莎抹开了糊住眼眶的蛋糕发出声嘶力竭的哭泣声：“干爹……他欺负我！”

　　一边哭着，她一边想要朝着老者那边跑过去，但忽然间她的身子却诡异的扭了一下，她发出啊的一声痛呼停顿在了原地，只觉得头皮传来一阵锥心的刺痛，头发被李欢扯住了。

　　面对着突然而来的这个老头，李欢不但没有丝毫的畏惧，反而是有些嫌弃的盯着丽莎骂道：“白痴！我说过你可以走了吗？而且……你真恶心，油油的，把我的手都弄脏了！”

　　“呜呜呜呜……干爹救我！”丽莎发出惨痛的哭泣声。

　　老者目光盯着李欢，他身后的那些人虽然枪口全都指着李欢，但却一致的没有异动！

　　“小伙子，你可知道我是谁？”老者终于开口阴森森的冲着李欢咧嘴问道。

　　“你是谁管我什么事？”李欢一脸茫然地说道，“难不成你以为你说出你是谁，我就会放过这个白痴女人不成？我告诉你吧！这是没门的事情！”

　　“在这滩上，没有人敢对我这么说话！”老头子咳嗦了一下，然后慢慢的走近李欢身前冷声道，“反正见面了，那不管你想不想知道，我还是得告诉你，滩上的弟兄们都喊我九爷，你呢？”

　　九爷？

　　一瞬间，餐厅的服务员全都打了一个寒颤，一些不懂的人立刻被知道这个名字的人给拉着躲到了餐厅的柜台后面去了，那些枪原本就很渗人，再加上九爷这个让人闻风丧胆的名字，餐厅的大堂经理都吓破了胆！

　　由于这些人躲藏的时候发出了一些声音，九爷咳嗦着朝着那边喊了一句：“你们躲起来可以，但是千万记得不要去摸电话了！如果谁摸了电话，哪只手摸的，我担保你那只手以后都摸不到电话了……”

　　在他淡淡的语调中，所有人都屏气凝神的不敢再生出任何一点心思。

　　只有李欢，在面对九爷这个名字的时候转念闪动了一下意念，然后想起了这个家伙！但是他依旧没有放开丽莎的打算，而是露出恍然大悟似得表情看着九爷道：“哦……我想起来了，你好像是中海比较有名的一个人，对吧？”

　　“呵呵。”九爷笑道，“很荣幸你想得起来这个名字，那是不是意味着我们接下去有的谈了？”

　　作为一个心狠手辣的人，九爷身上的气势收放自如，如果换成稍微弱一些的人，在他出场的时候就恐怕认输了，而现在九爷换了这副语气，恐怕扛到这时候的人也会忍不住想要和解！

　　但李欢不同！

　　他直直的盯着九爷笑了笑，然后摇了摇头冷笑道：“老头你想什么呢？我刚才不是说的很清楚了吗？今天不论是谁来这里都救不了这个女人，难道你以为一个名字就能救她？那我岂不是很没面子？”

　　“面子？”九爷皱了皱眉笑道，“谈起面子，还不知道你是……”

　　“李欢！李寻欢的李、李寻欢的欢！”

　　“哦……”九爷忽然拉长了音调张大嘴笑道，“我说是谁呢！原来是你！”

　　“你认识我？”

　　九爷点了点头，然后冷笑道：“我听说有一个叫作猛虎社的社团想在中海市立足，我的人稍微去查了一下，听说这个猛虎社的大哥的大哥就是叫作李欢，住在青城市，这个人是你吧？”

　　“嗯！”李欢点了点头，表情高兴地说道，“想不到我现在这么有名了！”

　　“呵呵……难怪你胆子这么大，原来是猛虎社的大哥！”九爷释然的笑了笑，然后忽然目光扫向了不远处坐在餐桌旁的唐韵和木婉秋笑道，“那两个是你的女朋友吧？”

　　李欢微微皱眉，不悦的哼道：“是又怎么样，不是又怎么样？”

　　“她们很美啊……”九爷长叹道，“比我这个干的女儿还美几倍，如果我是你，我就不会这么傻，放着这么好的美人距离你这么远，而又要在不是你的地盘和一头老虎较劲！”

　　说话间，九爷的眼眸里陡然暴涨出一缕厉芒，嘴角的一丝冷笑也清晰浮现！

　　而那些手持枪支的家伙，也一瞬间整齐的拉开了保险，刷拉拉的将枪口对准了唐韵和木婉秋。

　　“你威胁我？”李欢冷声道。

　　“威胁？谈不上吧？”九爷走到李欢面前，直视着他说道，“丽莎叫我干爹是没错，但是毕竟她只是叫我干爹，而不是叫我亲爹……你错误的以为能用她威胁到我，又错误的想要表现你的强势，这一点我很不喜欢！”

　　“所以呢？”李欢冷笑道。

　　“所以我想啊……现在的年轻人也太没礼貌了一些，不如吃点亏怎么样？”九爷看着李欢，杀意十足地说道。

　　丽莎呆了一下，她虽然现在的样子很丑，可是她并没有聋，因此她顿时哭得更大声的哀求起来！

　　九爷的手指动了动。

　　李欢迅速的推开了丽莎。

　　“砰”的一声响起，一个血洞在丽莎的脑袋上炸开，鲜血化为一朵血花绽放，丽莎求救的声音戛然而止，远处传来了一名偷看的服务员的惊叫声……

　　唐韵下意识的微微皱眉，白皙的手掌紧紧的抓住了名贵的餐桌边缘，木婉秋则充满担忧的望向了李欢。

　　念军怔了一下，脚步跨出一步，但又下意识的退了回去。

　　看着李欢皱起了眉头，九爷微笑着看过来问道：“啊哦……是不是很意外呢？如果你现在看清楚形势，愿意带着猛虎社投靠我们，并且将你们的产业让出一半的份额来，我收你当干儿子怎么样？”

　　李欢皱眉看着九爷，忽然笑道：“其实我也有一句话送给你，你想不想听！”

　　“我欣赏你临危不乱的态度……那就说说看啊！”

　　“都说人活的越老，脑子就越笨，想事情也越来越白痴……你知不知道，虽然你的手上众多，但你已经离得他们太远？”

　　九爷霍然色变！

　　就在这一瞬间，李欢手上的银色刀叉已经贴在了他有着一层皱皮的脖子上一划，一股鲜艳的血液瞬间从他老朽的肌肤下喷了出来！

　　谁都没有想到会有这样的惊变！

　　九爷难以置信的瞪大了自己的双眼，死死的盯着李欢。

　　远处，唐韵飞快的一掀桌布，桌上的刀叉碗筷全都像是长了眼睛的暗器一般朝着远处九爷的那些手下飞了过去！

　　枪声响起！

　　唐韵掀翻了名贵的餐桌，将自己和木婉秋挡在了餐桌后。

　　李欢的身影在枪声响起的那一刻冲了出去，九爷眼前的世界瞬间一黑，在他倒下去的瞬间，李欢的刀叉已经割开了第一个人的手腕，猩红的鲜血洒出来的同时，惨叫声拉开了一场杀戮的序幕。

　　餐厅内这时候忽然响起了之前丽莎点的定时的生日歌，在“祝你生日快乐”“祝你生日快乐”这样带着强烈反讽对比的音乐声中，一道道人影倒下去，生日宴变成了忌日盛宴……

　　“祝你忌日快乐……啦啦啦啦。”将最后一个人推的飞了出去，李欢戏虐的改唱着已经结束了的生日歌，然后伸手在身旁的蛋糕上抓起一块水果块放在了口中赞道，“嗯，蛋糕不错，可惜了！”

　　躲在柜台后的那些人全都捂着耳朵吓傻了！

　　唐韵听到李欢的声音后探出一个头来，看着满目鲜血琳琅的场面，一股恶心的感觉差点让她干呕了出来，在木婉秋也想探出头去看的时候，她飞快的伸手捂在了木婉秋眼前说道：“别看……”

　　“李欢他没事吧？”已经见识过更血腥场面的木婉秋点了点头，轻声问道。

　　“我当然没事啦！”李欢的声音忽然出现在她耳旁，然后李欢用一条丝巾蒙住了木婉秋的眼睛笑着问道，“老婆……我唱的歌好不好听？”

　　“难听死了！”木婉秋没好气的嗔了一句，然后叹了口气呢喃道，“现在怎么办？”

　　“没事！”李欢拿出手机，自言自语的嘀咕道，“相信我，不会有事的。”


第0413章 江湖规矩，杀人谈判

　　十分钟，树大海赶到了餐厅开始清场，李欢自然是带着唐韵和木婉秋离开了紫色康乃馨！

　　回到住所后，李欢让唐韵和木婉秋呆在家里尽量少出门，而他则安排了一些人在私下保护她们，然后就赶到猛虎社名下的一件夜总会去了。

　　九爷死了。这事情说来突然，但“人在江湖漂哪有不挨刀的道理”早就是每个江湖人必须有的心理准备，身为青花堂地位最高的那几个人当中的人之一，九爷之死肯定是要掀起一场巨大的腥风血雨的了！

　　身为猛虎社的大哥的大哥，李欢当然没办法置身事外，更何况是他亲手干掉九爷的！

　　华生酒吧内一片喧嚣沸腾，李欢进场后，巨大的欢呼声几乎要淹没他。

　　“英雄！英雄！英雄！”

　　“大哥！大哥！大哥！”

　　“威武！威武！威武！”

　　“……”

　　混在道上的人义字当头，最喜欢的就是那一份热血的场面，在树大海处理完紫色康乃馨那边的残局后，回到酒吧这边立刻召集了人手，然后向大家讲述了一遍李欢干下的大事！

　　虽然九爷的份量很重，大家还是有些怕怕的，但只要想到这件事是自己的老大做下的，热血就莫名的沸腾起来，将情绪彻底引燃！

　　大多数人心中想的是，怕什么？人死不过鸟朝天！

　　李欢理所当然的成为了每一个社团成员心目中的英雄！

　　在呼喊声中，李欢哭笑不得的在树大海的招呼下进入了包厢，然后关上门，弟兄们在外面准备好战斗，而在包厢门关上的那一刻，树大海强装出来的笑意顿时化为了苦涩。

　　“欢哥！现在怎么办？”树大海毫无主意的问道。

　　“先不急……东方白到了没有？”李欢给自己倒了一杯酒。

　　“五分钟前他说已经出发了，顶多还有十分钟左右就能到！”树大海说道，“我派出的小弟和混在对方场子里的一些人也在十几分钟前发来信息说是青花堂的人马正在聚集……”

　　“等东方白来了再说！”李欢点了点头，端起酒杯喝酒。

　　树大海嗯了一声，但神情却始终无法安定下来，拳头握紧又松开，周而复始很多次，显示出了他心中的紧张实在已经到了一个无法掩饰的地步。

　　其实这也怪不得树大海，只因为青花堂的名头和势力在中海市太大了！

　　根正苗红的青帮传承，又和洪门有着千丝万缕的牵连，这样的帮派说是巨无霸也丝毫不为过！而反观猛虎社这边，猛虎社哪怕在青城市可以一手遮天，但跑到比青城市更发达广阔十倍的中海市，猛虎社相比起来就见拙了！

　　树大海在中海市呆了一段时间，比东方白还要稳一些，如今一共在中海市有七个酒吧和一个夜总会，十来个娱乐场所，人手加起来大概有四五百人是真正加入了社团的，而东方白那边大概有百来号人，加起来全部出动应当也只在五百人左右！

　　而青花堂的人数可以在这个数字上翻个两倍还多，实力差距不言而喻！

　　就这样，李欢淡定的喝着酒，树大海心急如焚的不断看着手机，十分钟过去，门外再次爆发出一阵阵喧嚣声，而包厢门终于敲了几声，东方白推开门走了进来。

　　“欢哥！”东方白打着招呼坐到了树大海身旁。

　　“好了……”李欢放下酒杯看着两人说道，“现在到齐了，小白你说说看怎么办吧！”

　　东方白看了看树大海，然后笑道：“大海兄弟呆的时间长，还得他先说，我才好看看有没有什么办法。”

　　树大海点了点头，然后率先说了起来。

　　在他的描述下，他所知道的青花堂渐渐的展露出了冰山的大致全貌！青花堂在中海市产业无数，其中以势力垄断的行业有长途运输、建筑建设等！产业中最为有名的是中海市排名前三的大型会所凯乐门……而青花堂的人数很难统计，因为青花堂势力太久远，一部分已经漂白很久，不能单纯的以各大产业里存在的人数去下定论，如果那样算的话，估计青花堂弟兄过万！

　　粗略的算了一下，青花堂记了名的社团成员大概在三千人以上！

　　树大海说完，李欢微皱着眉头朝东方白笑着问道：“小白……你在西北带过蛮帮，你说说看，遇到这种事该怎么办才能避免事情恶化到最大化？同时又不让我们自己吃亏？”

　　东方白紧紧的皱眉叹道：“欢哥，这事可能没这么容易搞定啊！现在很多部门一定都得知了消息，一旦我们打起来，那绝对就是双方各自吃一棒子的下场，被抓一些人是肯定的了，罚款关闭产业也很有可能！所以……打是最好不要打的。”

　　“不能打？”李欢疑惑道，“他们怎么可能肯罢休？”

　　东方白狡黠地笑道：“虽然他们肯定不会罢休！不过嘿嘿……我猜测他们也一定不敢先动手的，中海市是他们的地盘，如果闹起来，最先被问责任的是他们，我们销毁了所有的证据，顶多卷铺盖先跑路一阵子，而他们在现在这个风头上难免就要吃苦头！所以要我来说嘛，不如谈判！”

　　“谈判？”

　　“对！谈判！”东方白笑道，“现在这年头！真正大型的血仗是干不起来的，到了这个地步，对方一定会开出一些威胁的条件，然后要求谈判！”

　　“哦？”李欢没好气地说道，“如果我不答应他们的条件呢？他们想怎么样？”

　　“这就很难说了……”东方白苦恼地叹道，“这件事要闹大的话可以很大，大到我们猛虎社也承受不住，如果说要化解的话，也只能让出一些利益给对方了，毕竟九爷死了，其他的人也是要活下去的，唯有利益才能平息那些活着的人的贪壑！”

　　李欢皱眉问道：“让利给对方，岂不是显得我们猛虎社很无能？我恐怕不会答应，有没有别的办法？比如如果刺杀了他们当中的一些首脑，他们会自己先内乱起来？”

　　东方白和树大海顿时眼神同时一亮，同时惊喜的看向李欢。

　　“这个方法当然也有可能！”树大海兴奋地说道。

　　但东方白在惊喜之后却忽然摇头叹气道：“恐怕来不及！”

　　“嗯？为什么？”

　　“现在对方已经聚在了一起，如果说刺杀的话，现在就是最好时机！但现在显然来不及了，而时间一过，先不说对方那些首脑已经分开、各自加强了防卫，就是接下来的时间内，他们的怒火也很快会朝着我们碾压过来……时间上来不及了，错失了最好的时机！”

　　“说的也是！”李欢忽然笑道，“不过我忽然想到一个更好的办法了！”

　　“什么办法？”

　　树大海和东方白异口同声的问道。

　　“电影里是不是经常这样演？”李欢笑着打了一个比方说道，“有一个老大死了，然后这个位置就空出来了对不对？那么无论对方得到的是我这边给出的什么交待，在这件事稍微一过，想要坐九爷那个位置的人一定会很多对不对？”

　　“对！”东方白皱眉道，“难道欢哥你想要造成他们的内斗，然后渔翁得利？”

　　李欢冷笑道：“他们内斗既然是在所难免的，那么我们要做的可不仅仅是火上浇油这么简单了！”

　　“难道还有更好的法子？”树大海不解的问道。

　　“我有一个人，在青花堂内部目前算是一个中上层的首领！所以我在想……是不是有可能借着这个机会，将他推上去坐到九爷的那个位置呢？”李欢越想越兴奋地说道，“一旦这个计划成功，猛虎社岂不就自然而然的可以在中海市占有一席之地了吗？”

　　树大海和东方白同时间眼神一亮，神情兴奋的点头道：“太好了！如果真的有这样一个人的话，在这个时机上确实可以推出来去争取九爷的那个位置，而且到时候青花堂内乱损失的是他们自己的势力，我们猛虎社的崛起也肯定就是理所当然的了。这个计划绝对是一举多得……欢哥英明啊！”

　　“好吧，马屁就别拍了！”李欢没好气地叹道，“既然这个方法对我们有着更大的作用，那接下来我们该考虑的就是谈判和在谈判中让出哪些利益才会让对方满意的事情了。对于这个，你们更擅长一点，你们自己商量一下……”

　　树大海和东方白顿时面面相觑，一脸的哭笑不得！毕竟在谈判投降这种事上更擅长一点不是什么光荣的事情。

　　一天后，在经过双方的接洽后，一大群人对峙着坐在了青花堂凯乐门的金色大厅内。

　　凯乐门今天特意的关门谢客，装修奢华的金色大厅内，两边对峙着的是青花堂的百来号人和猛虎社的几十人，中间的长长餐桌上，树大海正在和对方的几个大佬激烈的争论着。

　　争论到火气大的地方，对方的人气得拿拳头砸桌子的行为也是有的。

　　“不行！这事绝对没的说……”身为青花堂仅次于九爷的‘混江龙’姜承用手指敲着桌面冷声喝道，“开什么玩笑，你们猛虎社现在杀了我们九爷，就让出几个酒吧就想了事？”

　　“那你们想怎么样？”树大海同样的以一副强硬姿态冷笑道，“九爷带人想要杀掉我们老大却被我们老大反杀，这本来就是江湖上的常事，且不论谁错在先，就算是我们这边杀死九爷有罪过，但我们在中海市加起来才这么点产业，让出一半的产业，这赔偿不少了！”

　　“滚你麻的蛋！”坐在姜承旁边，脾气火暴的吴尊愤怒的起身指着树大海的鼻子骂道，“泥妈的算个什么东西，还敢讨价还价……信不信我现在就让人关门将你们的人全部干掉？”

　　树大海抬了抬头，淡然的冷笑道：“霹雳火不愧是火爆脾气！不过你说要杀了我们这里几十号弟兄，你真的敢吗？如果你真的有这个本事的话，你试试看啊……看看我们猛虎社的几百号人再加上青城市的上千号兄弟会不会答应啊！”

　　“丢你老木的黑……你敢吓唬我？”吴尊顺手拿起了一把砍刀指着树大海咆哮了起来。


第0414章 无间道

　　面对着霹雳火吴尊的吼叫，树大海只是皱眉冷笑了一下，靠着椅子淡淡说道：“大家都不是吓大的，你拿把刀指着我，真的就以为我会怕了吗？”

　　“我丢你老木……”

　　“唉，别冲动嘛！”正在吴尊还要吼叫的时候，坐在最末尾的谭山却制止了吴尊的叫嚣，拿了一个档案袋丢向了树大海面前阴冷笑道，“咱们都是混江湖的，说起来当然是谁都不怕谁，人死鸟朝天嘛……不过嘛，我听说你的女儿叫树文静吧？嗯……听说她倒是厦大的高材生呢，好学校啊……呵呵，呵呵。”

　　一瞬间，树大海的脸色变得极其狰狞的怒拍了一下桌面吼道：“我凑泥码！你敢……”

　　树大海的话音还没落下，姜承已经拿着一把枪指着了他笑道：“哈哈！原来你有弱点啊？既然是这样，那大家就有得谈咯？你也说了，叫是没用的对吧？你看……这里这么多人，大家都在等着一个结果呢。”

　　“你特么想怎么样？”树大海咬牙切齿的瞪着谭山恶狠狠地说道，他还不知道谭山就是李欢所说的那个人，所以他表现出来的歇斯底里的愤怒也绝对是真实的，而且也因此让所有人信以为真！

　　“怎么样？”姜承终于胸有成竹地笑道，“先前你说让出四间酒吧对吧？这不够！我们青花堂那么多弟兄，九爷的家属又那么的尊贵，怎么说你也得让出七间酒吧和一家夜总会吧？少了这个数，我相信我们谭老弟一定会亲自问候你女儿的，哈哈哈哈……”

　　谭山的脑门上青筋暴起，站在他身后低着头的李欢轻轻的碰了碰他的背，他顿时领会了李欢的意思，红着眼死死的盯着谭山咬牙道：“好！算你狠！不过山不转水转，今天我认栽……但来日方长，七间酒吧算什么？给你们就是了！”

　　说着，树大海怒哼哼的起身，然后在桌上的几张文件上狠狠的签下了自己的名字。

　　青花堂的一众分堂老大顿时笑了起来，眼看着树大海愤而起身离去，姜承等人也顿时松了口气，让手下放了猛虎社的人离开，然后姜承朝着大厅内还呆着的人喊道：“除了七堂的老大和心腹，其余人都出去，关门上锁……”

　　关门上锁，这是古老的一种口号，也就代表着堂口有重大的事情需要商议，因此还在厅内的一众弟兄顿时鱼贯而出，而大门也随着紧闭了起来。

　　在座的除掉九爷之外，依次是姜承、秦六、杜道巴、吴尊、罗汉和谭山，其中姜承地位最高，其次是秦六，谭山地位最低，大门关上的那一刻，每个人的心脏也都开始加速跳动了起来，因为每个人都知道接下来将要议论的将会是什么事情了。

　　分钱是小事，地盘才是亘古不变的力量之源，九爷一死，青花堂内属于九爷名下的那么多产业都将会空出来，除掉分给九爷家属的那些用来安家的产业外，九爷名下一共有商厦2座、夜总会三家、酒吧十多家、洗浴桑拿会所七家，五星级酒店一家，四星级和三星级的酒店分别两家，三星级以下的近百家，挂着合法名头的建筑公司三家！这些还只是青花堂记录下的产业，而在九爷自己私底下发展的产业可能还有，由此可见九爷在中海市只手遮天是有原因的。

　　大厅内先是沉寂了片刻，一桌子六个人吸烟的吸烟，修剪指甲的修剪指甲，也有人拿着手机在玩着弱智的游戏打发时间，姜承看了大家一圈，然后清了清嗓子朗声道：“九爷死了，这个大家都清楚了，现在既然都聚在一起了，那就谈谈九爷产业的事情吧，毕竟这些产业都是青花堂举足轻重的产业，一天两天缺了主心骨的运转还没事，但长了可不行，那都是钱……大家都说说看吧，对于九爷的死，有想法的可以说出来！”

　　沉默！

　　大厅内依旧沉默了几分钟，几个大佬只是相互抬起头各自扫了一眼，然后又各自忙自己的去了，玩游戏的玩游戏，修剪指甲的修剪指甲……

　　姜承看了看，忍不住敲了敲桌子说道：“先别忙了，吴尊你脾气直，你先说吧！”

　　“呃……”先前在谈判时还表现得牛气哄哄的吴尊忽然变得十分沉稳，他放下指甲刀扫了众人一圈，眼神微微闪烁着说道，“既然姜大哥让我先说，我就直说了！酒吧什么的，我名下够多的了，我只要一间商厦和那家五星级的酒店，其他的可以不要！”

　　“不行！”脸上有着三条刀疤的罗汉一直垂眉敛目的，听到吴尊说要商厦和五星级酒店，顿时不同意的冷声道，“你要商厦我不同意！那间商厦在我的地盘范围内，如果是分的话，也是归我！”

　　“呵呵，罗汉头，按照你这么说，那五星级酒店还在谭山这小子的范围内呢……难道五星级酒店归他？”吴尊顿时嘲讽道。

　　“这我管不着！但那间商厦，我想要，而且在我范围内的那些产业，我觉得都该归我！”罗汉淡淡说道，他一直话不多，但是并不代表他比吴尊势力差。相反的，在青花堂内，人人都知道这位头领被称为不叫的狗，向来心狠手辣比吴尊要可怕得多。

　　“那这样算起来，罗汉你也要得太多了一点吧？”杜道巴忽然笑道，“在你那个圈子内的，除了那间商厦还有四星级和三星级，酒吧和旅店加起来十几二十个，你都拿去了，我们这些人吃什么？”

　　“就是啊……罗汉你太贪了，少拿一点吧！”秦六淡淡说道。

　　“呵呵。”姜承笑了笑，靠在椅子里朝着桌子最末尾的谭山问道，“谭山，大家都开口了，你呢？你也说说你的意见吧，反正现在只是大家说说而已，只有说清楚了，才好分嘛！”

　　“我没什么好说的！”谭山笑了笑道，“在座的每一个资历都比我老，说起来我也只是最末尾的，我是无所谓的，大家愿意给我剩多少，我就拿多少好了，我没意见！”

　　“呵呵，我觉得没必要！”姜承扫视了一圈笑道，“今天这件事如果不是你想得周到拿到了那树大海的软脚，可能没这么容易就搞定那些混蛋，我在这里先说一下吧，无论晚点你分到什么，树大海那边让出来的七间酒吧和夜总会以后都归你了……”

　　“这……”谭山有些忐忑的望向其他人。

　　姜承也扫了一眼，然后笑道：“我看大家都应当没意见的，对吧？”

　　其余四人虽然略有不满，但心思此时都没放在这上面，而谭山在之前又确实立了功劳，所以几个人也没什么意见就同意了下来。

　　谭山心中暗喜，表面上却站起来朝着几个大佬一一表示感谢，然后重新坐回到椅子里。

　　接下去，姜承又各自听了一下秦六和杜道巴想要的东西。

　　其实大家想要的都差不多，小酒吧什么的大家手上都有，真正生财的是那两座商厦和五星级酒店，其次就是九爷的那三家建筑公司，但偏偏这些东西又分不平，所以吵吵闹闹的，几个人想要的东西就集合到了一起去了，闹到最后都有些红脸！

　　这种场面，不红脸才有些不正常，不过好在姜承还没发话，所以大家心中都还有一份念想！

　　气氛短暂的沉默了一下，姜承才开口说话。

　　“我听了一下，两间商厦、五星级酒店和那三家公司大家都想要对不对？”

　　众人点了点头，抬起头全都望向了姜承。

　　“如果都想要，那可不行……”姜承指间夹着一根雪茄吸了一口，吐出了烟雾笑道，“这样吧，商厦老六拿他范围内的那一间，四星级酒店道巴和罗汉各拿一家，三家公司分给道巴、罗汉和吴尊，三星级的酒店给谭山，其余的大家各自拿各自范围内的势力，而另外一间商厦和五星级酒店，我先暂时管着，怎么样？”

　　一瞬间，众人的脸色变得拧巴至极，各自面面相觑的交换了一下眼神。

　　“砰！”

　　忽然间吴尊拍案而起，他一脸怒火的站起来看着姜承吼道：“姜老大！这话是不是你说了就算？如果是你说了就算，那我也没意见，可是现在青花堂不是每个人都有表决权吗？如果问我实话……我告诉你们吧，我不同意！”

　　“呵呵，有意见是好事！吴尊不同意，你们呢？”姜承笑了笑，目光扫过去。

　　“我当然是同意的！”秦六是仅次于九爷的存在，拿到一间商厦当然就已经心满意足了！

　　“我也同意！”罗汉想了想，点头说道，他原本地位和吴尊相差不大，眼看着姜承要了五星级酒店，他又比吴尊多分了一家四星级酒店，虽然比起预想要差了一点点，还算满意！

　　杜道巴随后也点头同意，至于谭山，则是完全没有意见，虽然看似谭山分到的最少，可是如果加上之前先让给了他的那七家酒吧和一间夜总会，他分到的产业也不少了，比之前他掌握的势力翻了一倍还不止了！

　　眼看着大家都表示同意，吴尊的脸色一下子变得铁青！

　　姜承笑了笑，朝着吴尊安慰道：“吴尊！你这火爆脾气该改一改了！你看看谭山……人家拿的最少，什么也没说，而且这件事他是有功劳的，我看呐……你实在不答应的话，我再让一家夜总会给你怎么样？南京路那一家，你满意了吧？”

　　吴尊的目光扫过在场的所有人，虽然心中依旧不满，但只能怒哼哼的坐下去冷声道：“那还是算了吧！我吴尊虽然脾气火暴了一点，但大家都同意的事情，我不答应，这不是坏了规矩吗？谢谢姜老大的好意，那家夜总会你还是自己留着吧！”

　　“既然这样，那大家就是都没有意见咯？”姜承摊开手笑着朝众人问道。

　　这一次，所有人都点了点头，而谭山在点头的同时，用手上的手机发了一条信息出去：事情定了！


第0415章 我可以帮你们长大

　　看着谭山发过来的这条消息，李欢悠然的笑了笑，然后拍了拍身旁的树大海笑道：“放心吧！那几家酒吧虽然让出去了，不过过不了多长时间会加倍的回到你的手上的！”

　　“我担心的不是这个……”树大海苦着脸向李欢求助道，“欢哥，我女儿在厦大读书，我恐怕得亲自过去把她先接回来一趟了，不然青花堂的那群狗万一什么时候跳墙可就糟糕了！”

　　“这样吗？那也行！不过用不着你亲自去，我让人去一趟，亲自帮你把女儿送回来就可以了，到时候你可以安排你女儿出国读书什么的……”李欢笑道。

　　树大海摇头苦笑道：“我那个不成器的女儿，如果不是我亲自去的话，她是不肯回来的，而且她要是肯出国的话，也就不会自己放弃了清华跑到厦大会读书了，唉！提起那丫头我都伤脑筋！”

　　虽然树大海的语气看似很烦恼，但神色之间却是满满的宠溺，李欢想了想说道：“那就去吧，我让小白暂时帮你看着场子！”

　　说是看场子，其实树大海这边的场子基本上已经交出去了，真正剩下的几个场子不用东方白帮忙也能守得住，树大海苦笑了一下，然后点了点头。

　　车子回到酒吧后，李欢直接离开了，谈判的结果虽然是让猛虎社这边的人有些失望，不过树大海还是安慰了大家，说是场子早晚会回来，而且当晚又抽了一部分钱出来发给大家，最少的每份也超过一万块钱，也就是这一个晚上发出去的红包超过了五百万了，当然也就没有人再不开心了，毕竟钱才是最重要的核心凝聚力。

　　猛虎社和青花堂的事情在大起大落之下也算是有了一个相对平和的结局，中海市也不知道有多少个部门舒了一口气，不少的公务人员甚至约定好晚上要去小聚一下舒缓压力。

　　而李欢真正的烦恼却仍然没有放下，因为越是这样闹了个大的，他才意识到针对着木婉秋的幕后黑手不是青花堂在出手，但如果不是青花堂，又会是谁在背后搞鬼呢？

　　对于这一点，李欢一筹莫展。

　　回到住处，三个女人已经弄出了一桌丰盛而又美妙的晚餐，吃完晚餐后，几个女人在大厅内围着沙发商议着生意上面的事情，李欢则愁眉苦脸的在阳台上苦思冥想着。

　　忽然，他的目光闪动了一下，然后纵身一跃从阳台上跳了下去。

　　夜幕之下，一辆蓝色的出租车停在一个昏暗的树荫下，似乎就像是没有人在里面一般！但忽然远处一道人影小跑过来，手上提着一个袋子迅速的拉开车门钻了进去，然后就着昏暗的氛围，龙舞解开朔料带，将四个饭盒拿出来，自己抽了一双一次性的筷子掰开……

　　龙十六坐在主驾驶位上，掀开饭盒的一刹那忍不住苦着脸道：“拜托啊……又是猪脚饭啊？”

　　“唔唔……你被不知足了，在中海市能吃到地道的广南猪脚饭，已经算你走运了！”龙舞一边扒着饭，一边含糊的嘀咕道。

　　“可是我喜欢吃辣啊！我都强烈要求过了，给我炒一个辣椒炒肉的嘛……”龙十六哭笑不得的看着饭盒里盖着的一层酱红色的猪脚，有气无力地叹道，“再说了，我们已经连续吃了几天的猪脚饭了，你不腻吗？”

　　“不腻！”龙舞含糊的说着，飞快的吃着，顺便抬起筷子在龙十六的饭盒里抢了两块猪脚走了。

　　龙十六无奈的叹了口气，然后将酸菜挑出来，开始慢条斯理的吃起饭来，而龙舞则悄悄的笑了一下，她的脸蛋有些泛红，因为吃猪脚饭是有她的私心的，毕竟她的身体还在成长当中，她希望某些部位再长大一些才好看，哪怕那样会影响战斗的效率！

　　正当龙舞吃的津津有味的时候，一道黑影犹如鬼魅一般忽然出现在车窗外，龙十六心头警兆升起，下意识的拔枪指向车窗外！

　　“咚咚咚……”

　　“是我！”李欢敲了两下车门，然后直接拉开了车子的后座车门坐进来，坐下的那一刻，他微微皱了皱鼻子惊讶地问道：“你们这时候才吃饭啊？怎么不早说，楼上做了一桌子的菜，我们吃不完都倒掉了！”

　　龙十六一口血差点喷出来！

　　他悲愤莫名的瞪着李欢，心中无比惭愧的想着，这算是怎么回事？明明是说好跟踪李欢这家伙的，怎么他现在的感觉好像是自己和龙舞两个人反倒被李欢监视了一样呢？

　　而且，更让他愤怒的是，李欢每天过的都是好日子，他们就苦的一塌糊涂，只能每天吃猪脚饭！

　　“你有什么事？”龙十六气呼呼的问道。

　　“嗯，确实有事！”李欢盯着龙十六笑道，“如果你回答得好，我请你吃中海市最好吃的东西，你认为怎么样？”

　　“什么？”

　　“我老婆被人陷害了，你大概知道了吧？能不能帮我查出来是谁干的？如果你们查出来，我会好好的报答你们的，一百万够不够？不够的话两百万！”李欢豪爽地说道。

　　龙舞顿时停住了动作，一脸哭笑不得的盯着李欢哼道：“你把我们当什么人了？我们才不会为了钱办事呢。”

　　其实她想笑的是，李欢这个人也真是好笑，谈生意还没等对方讨价，他自己就加价了，估计李欢也和他们龙组的人差不多，是不会做生意的人！

　　听着龙舞反驳的话语，李欢意味深长的扫了一眼龙舞的某个平坦部位笑道：“不要钱？那也可以啊！我知道你吃这么多猪脚饭肯定是为了长某个部位的，要不然这样，你也知道我是神医，如果你肯帮我查出来，我帮你长到D怎么样？”

　　龙舞一瞬间眼睛瞪得跟金鱼一样，脸庞迅速的爬满了绯红瞪着李欢气呼呼地喊道：“啊啊啊啊……你胡说八道什么呢？”

　　但车内的气氛陡然间变得诡异起来，连龙十六都恍然大悟的扫了龙舞那里一眼，下意识的诡异笑着吞咽了一口唾沫，他已经开始想象着如果龙舞那里变成D的尺寸，那该是怎么样的景象了……

　　“我没有胡说啊！”李欢认真的盯着龙舞说道，“根据我的猜测，你已经连续吃了至少三天的猪脚了吧？其实我跟你说，单纯的吃猪脚并不能帮你长大，说不定还让你的肚子上多一些肥肉，我倒是有一些独门的秘方，可以让你快速长大，你信不信我？”

　　“你……我……”龙舞简直羞愤欲死，一时间手上端着饭盒、拿着筷子，陷入了一种放下也不是，不放下也不是的尴尬地步。

　　“咳……”

　　还好，这时候龙十六咳嗦了一下打破了尴尬的气氛朝着李欢淡然问道：“我们是不可能为了钱而去帮人干事的，不过你刚才说你老婆被人陷害？嗯……如果是真的话，我们倒是不能袖手旁观了，你先说说看，什么情况？”

　　李欢哈哈笑了笑，然后将自己眼下的处境说了出来！

　　“这样吗？”龙十六皱了皱眉叹道，“对方既然是陷害，那么肯定是能量有限，否则的话就不可能仅仅是通过旁人来陷害了，而是可以直接刺杀木婉秋，但也通过这个情况可以猜测，对方的目标也许并不是木婉秋，而是你！”

　　“嗯？为什么这么说？如果是我，他们为什么不直接来暗算我？”李欢奇怪的问道。

　　龙十六胸有成竹地笑道：“这个道理很简单，从对方没有直接对木婉秋和你下手来看，很可能对方是很了解你的敌人，他知道无法杀死木婉秋，也无法直接杀死你，所以想先给你一点苦头，这才是对方的目的！”

　　李欢顿时一怔，然后恍然大悟道：“有道理！不过如果对方只是想给我一点苦头，那岂不是也让我警惕了起来？这样的话对他们有什么好处？”

　　龙十六看着李欢，目光复杂地说道：“这样分析的话，就会有很多假设的可能！但是根据我个人的猜测，我想对方既然了解你，那就肯定知道你无法分身呆在中海市太长时间，他肯定是知道这一点，所以刻意的示威……当然，也可能对方是在调虎离山，说不定现在他们已经在青城市做了些什么呢？”

　　“靠！”李欢顿时神色一变，表情凝重的哼道，“按照你这么说来，我还真的没办法应付过来了，所以还是得先找出那家伙来，然后我直接干掉那家伙直接了事，你们帮我找出来吧！”

　　“不行！”龙十六摇了摇头！

　　“为什么？”李欢盯着龙十六说道，“你们如果是代表正义的一方，为什么明知道我被人陷害了，却不出手呢？这样未免也太没人性了吧？信不信我去举报你们……”

　　龙十六简直哭笑不得，他没好气的盯着李欢说道：“那只是假设，而不是一定会发生的事情，而且你说你要干掉对方，这涉及到了助纣为虐，我们要是帮你才见鬼了！”

　　李欢顿时十分不开心的瞪着龙十六哼道：“那你就不怕我先干掉你？”

　　“你敢吗？”龙十六淡定地笑道，“无论你对我们做出什么手段都有可能，唯一不可能的就是杀死我们，因为一旦我们死了，那你的罪名就真的成立了，到时候谁也救不了你！”

　　“你说的也是！”李欢叹气道，“你们和我无冤无仇，我确实不能杀了你们，不过你们真的不打算帮我？我可以帮你们完成很多心愿，比如帮这个小姑娘长到D，哦不……E也可以，如果她喜欢，F也是没问题的。呃，当然……我也可以帮到你，你也可以长到……”

　　说到这里，李欢看了看龙十六的某个部位一眼，顿时吓得龙十六下意识的伸手去挡住了那里，表情无比警惕！

　　而龙舞则已经是面红耳赤的气得身子发抖的朝着李欢喝道：“你再胡说八道，信不信我杀了你？”

　　说着，龙舞的枪已经拔了出来！


第0416章 携美出游

　　龙舞说着，将枪对准了李欢。

　　气氛凝滞起来。

　　只是，滑稽的一幕在下一刻出现了！

　　由于车内的光线十分昏暗，龙舞又处于情绪崩溃的一刻，她一下子没有发现有什么不妥，但龙十六紧张的同时却哭笑不得的看清楚了龙舞手上抓着的竟然是，是一只茄子。

　　虽然气氛很严肃，不该笑，但龙十六却仍然是噗的一下笑出来，伸手按下了龙舞的手没好气地说道：“这茄子哪来的？不会也是你刚才出去买饭的时候买回来的吧？”

　　“茄……茄子？”龙舞愣了一下，然后呆怔怔的低头看了自己手上好大的一根茄子，又大又紫。

　　她愣了足足有三秒的功夫，忽然间啊的发出一声尖叫，将茄子扔了出去，然后手忙脚乱的在自己身上搜索了起来。

　　“当当当当……”李欢像变魔术似得拿出一把手枪，然后朝着龙舞晃了晃问道，“你是在找这个吗？”

　　“是你搞鬼？”龙舞又怒又羞，简直有种无地自容的感觉。

　　龙十六也一下子哭笑不得，哪里有人会用这么恶劣的手段来抓弄人的？恐怕这一次龙舞是真的要遭受重大的打击了，他祈祷着这次的打击但愿不会影响到龙舞今后的成长才好。

　　李欢嘿嘿一笑，将弹匣卸掉，然后把枪丢给了龙舞笑道：“这个茄子是晚上做饭的时候剩下的，也不知道谁把它忘记在阳台没有拿到冰箱去了，我顺手拿过来玩一玩，你别在意啊！”

　　在意？这种事情谁不会在意？

　　龙舞咬牙切齿，一脸涨红，眼泪都快要出来了，她很想说，自己何止在意啊，如果她打得过李欢，现在说不定早就干掉李欢连带着鞭尸了，不过在接二连三的丢脸后，龙舞现在能做的就只有克制。

　　目前在她看来，唯有克制，才能不继续丢脸下去！

　　“真是无耻！”龙舞咬着牙朝李欢冷哼道，“只有你这样的无耻的人才会出门的时候带一根茄子出门吧？”

　　“也不是啊……”李欢恶趣味的笑着说道，“其实这个世界上大约有百分之一的女性朋友会在出门的时候随身携带一些茄子啊、香蕉啊、青瓜之类的绿色食品的，真是环保啊！”

　　“我要杀了你！”

　　原本已经打定主意要克制的龙舞再也忍耐不下去，张牙舞爪的准备扑过去和李欢拼命，但她的结局可想而知。在龙十六哭笑不得神情下，龙舞扑过去之后直接被李欢一下子以擒拿手法按在了后座上，就像是一只可怜的流浪猫！

　　“好吧，我们答应你！”龙十六无奈地叹道。

　　“这还差不多。”李欢满意的笑了一下，放开了龙舞，然后推开车门走了出去。

　　“为什么答应他？”龙舞恢复自由后，忍不住愤怒的问道。

　　龙十六微眯着眼眸叹道：“根据我们连日来的追踪，你认为他的实力和我们组长龙魂的实力相比怎么样？”

　　“龙魂……”龙舞的眼神一怔，陡然散发出一种神圣的崇拜之光，她恍然出神了片刻才猛地震了一下，然后语气肃然说道，“你的意思是，龙魂老大也不是他的对手？”

　　龙十六点了点头无奈叹道：“目前来看，似乎是的！我在龙组呆了这么多年，虽然实力和龙魂老大相差巨大，但龙魂老大的实力有多少，我至少知道一些，但对于李欢，我完全不知道他的深浅……这大概就是所谓的高深莫测了。”

　　“可我们就因为这个妥协吗？”龙舞不悦的哼道，“即便我们两个打不过他，但他难道真的敢对付我们龙组？”

　　“他当然不会对付龙组！”龙十六笑道，“但是他早晚可以找出幕后的那人，而在他找出那人之前，说不定会有更多的人因此而死。你也知道他的厉害了，他想杀的人没有逃得过的，尤其是现在他又有猛虎社这个社团的帮助，要杀人太容易了，为了避免太多的杀戮，我们出手也说得过去！”

　　“那……你的意思是我们从现在开始就不用跟踪他了？”

　　“你认为是我们在跟踪他吗？”龙十六没好气地说道，“在我看来，倒像是他一直在牵制我们啊。”

　　“可这是任务！”龙舞认真说道。

　　龙十六看向龙舞，神情意味深长地说道：“我知道这是任务，但我们是龙组的人，龙组的人在判断出正确的形势后，有权利自行决定自己的下一步行动，如果没有这样的观念，龙组才真正危险！”

　　龙舞神色一凛，蓦地目光闪动了几下，然后慢慢的张大了嘴巴，一个惊人的想法在她的脑海中形成！但是当她的手不小心碰到了旁边那根又大又紫的茄子时，她一下子像是被电了一下似得，气得身子发抖，狠狠的放下了车窗将茄子远远的扔了出去。

　　龙十六忍俊不禁笑了起来！

　　……

　　客厅内，三个美女还在讨论着，但兴致俨然已经大大的降低，看样子是困意来袭。

　　看到李欢从阳台上走进来，木婉秋奇异地问道：“你一个人在阳台那么久干嘛？”

　　“找茄子！”李欢下意识的回答道。

　　“呃。”木婉秋的表情错愕无比的问道，“找茄子？找什么茄子？”

　　“我记得之前窗台下买了一只茄子谁放在那里的，可是现在好像不见了，我可是比较喜欢吃茄子的。”

　　三个女人面面相觑，不明白李欢怎么忽然想起茄子的事情，只有唐韵微皱了眉头若有所思。

　　“有么？茄子谁买的？”木婉秋狐疑问道。

　　“呃……我记起来了，是我买的，不过好像真的忘记做这道菜了，但茄子应当在阳台的啊，我去找找看！”章欣雨说着，起身往阳台那边去了。

　　过了一会，她一脸茫然的嘀咕着走进来说道：“奇怪……茄子明明放在阳台的啊，怎么不见了？”

　　唐韵下意识的看向李欢，捕捉到了李欢眼中一闪而逝的笑意，然后没好气的朝着李欢问道：“是不是你偷偷的扔掉了？不然怎么会在家里的东西不见了？家里不可能有猫的，再说猫也不吃茄子的！”

　　“怎么可能！”李欢笑道，“我都说我喜欢吃茄子了，所以我肯定不会扔掉的，一定是别人扔掉的！”

　　“别人？”唐韵微微皱眉。

　　而这时木婉秋却已经是听不下去了的起身打着哈欠道：“好了好了……别谈论茄子了，这有什么好说的，我困了，先去洗澡睡觉了啊，你们自己看着办吧！”

　　“哦，我也去！”章欣雨急忙红着脸跟了上去。

　　“我也去！”唐韵也起身了。

　　一下子客厅就剩下了李欢一个人，而一想到如果自己冥想可以领略到三个美人同时洗澡的那副美景，李欢一下子变得有些心热起来，但是考虑到今晚这里连房间都没有留给他住，他顿时无奈的发出一声叹息，然后拉开房门离开！他在这栋楼的对面买下了另外一个房间，所以他现在需要到对面去住，这样今晚就可以很好的起到保护的作用了。

　　时间一晃而过，随着清晨的来临，昨天的种种阴霾都散去。由于暂时没办法自由的出入甜品店，所以唐韵和木婉秋三人决定去旅游，地点就在距离中海市一百六十公里外的溪游谷。

　　李欢当然同意，最起码他在这几天能陪着几个美女也是一件不错的差事。

　　决定之后，大家齐奔着到户外店去采购物品去了，冲锋服、野外休闲服、帐篷、登山的靴子，遮阳镜和防晒面罩之类的，一样都没少，等到一整套采购完毕，李欢顿时开始后悔了。

　　一整套装备加起来超过一百斤，而其中分为四个小包，三个女人只背了简单的一些衣服后，帐篷和其他的大量装备都交到了他的身上。虽说是自驾游，但是李欢查过地图，溪游谷的地势险峻，山峰最高的海拔有四百多米，哪怕他的体力惊人，可是背着这么重的东西要爬山，那想想都是一件不愉快的事情。

　　但没办法，按照民主的投票制度，他直接被三比一给彻底的碾压了！

　　三人开了一辆陆风越野驶出市区，渐渐的行驶在了颠簸的山道上。随着车子渐渐远离市区，视野也越来越宽广辽阔，两旁的绿树繁花，远处的青山鸟语，一切的一切都呈现出一种勃勃的生机。

　　三个女人也已经太久没有出来过，此时心旷神怡之下都忍不住的拿出了相机和手机狂拍起来。

　　一路上狂收胜景，颠簸了四个小时左右到达溪游谷，而这时候已经是午餐时间了。

　　“GO！GO！GO……”木婉秋背着背包兴奋的跑在最前面喊着口号。

　　“婉秋你慢点！”李欢担心地喊道。

　　“再慢就晚啦，我带的冷冻鸡翅都快化掉了，我们先找到合适的地方才能烧烤啊！”木婉秋跑在前面兴奋的回答着，而很少参与这类活动的章欣雨也兴奋的跟在后面，只有唐韵不紧不慢的走在了李欢前面。

　　“喂！”

　　“干嘛？”

　　“你需要多久才能破开这个案子啊？”唐韵放缓了脚步和李欢并肩说道，“如果时间线拉得太长的话，我们的甜点店就会失去初期最好的发展机遇了，这对于一个品牌来说实在太不利了！”

　　“不会太久的！”李欢笑道，“相信我，说不定等我们从这里回去之后，谜题就能解开了。”

　　“哦？”唐韵狐疑的问道，“你请了私家侦探？不是我不相信私家侦探啊，现在很多私家侦探都是拿钱不办事的，你找的人靠谱么？”

　　“没有人比他们更靠谱了！”李欢自信地笑道，“他们的代号可是‘朝阳群众’。”

　　“什么？”唐韵不解的望向李欢，虽然她是唐家的人，不过以她的阅历和层次，暂时还无法将李欢和龙组想象起来，因此她还猜不到龙组正在帮忙的这件事。

　　“没什么！”李欢笑道，“放心的旅游吧，我不会让任何人伤害到我老婆的，所以你大可以放心，你也不会受到任何伤害的。”

　　“切……”唐韵不屑的哼了一下，目光望向前方。


第0417章 溪边论道

　　在唐韵望过去的方向上，一群穿着统一服饰的大学生正说说笑笑的在山道的另一边出现，而且还有人恰好朝着木婉秋和章欣雨打了招呼，似乎正在向最前头的木婉秋说着一些什么。

　　李欢微微皱眉，赶紧跟了上去。

　　看着李欢犹如龟丞相一般的滑稽样子，那边顿时有男生发出了笑声，然后对着同伴说了一些冷嘲热讽的话。

　　“走吧。”唐韵走过来牵着木婉秋的手笑道，“我们很忙，不用搭理他们。”

　　“别走啊，美女……我们是南华理工的，你们呢？”有个长相粗犷的男生站出来热络地喊道。

　　“走开！”唐韵杏眼一瞪，语气冷淡地笑道，“别怪我没提醒你！”

　　“是吗？难道你还能动手不成……”

　　砰！

　　他的话音刚落下，整个人忽然倒飞出去，唐韵一掌直接推开了他，然后朝着目瞪口呆的那群学生冷声道：“小小年纪不好好读书，没事出来泡什么妞？”

　　李欢笑了笑，朝着那些人做了一个鬼脸，然后跟在队伍的最后面跑掉了。

　　“婉秋！以后遇到这样的人，你别讲客气，现在的学生，如果不给点教训，就完全学坏了，他们花着父母的钱游山玩水也就算了，不想着好好报答父母，就成天想要各种玩乐，在我看来就是欠揍！”唐韵冷笑道。

　　“呵呵，其实也没这么严重的啦……”木婉秋淡笑着看着唐韵说道，“我觉得是你的脾气变得火爆了一点喔，而且我才知道原来你的身手这么厉害的啊？”

　　“一直没有表现的机会，你别见怪！”唐韵歉然笑了笑。

　　其实木婉秋从李欢对唐韵的态度中已经猜到了唐韵的真实身份恐怕不是自己所知道的这样的，但是她可以感受到唐韵对自己没有任何的恶意，所以也就一直不去计较，此时借着这个时机，她才笑着问了一句，得到唐韵的回答，她也就释然了一些。

　　四个人一前一后进入溪游谷的腹地，在一片有着溪水流动的树林边上看到了一片盛放着小花朵的草地，还有不少的蝴蝶和蜜蜂在花丛中飞舞着，木婉秋顿时兴奋的呼喊起来，然后兴奋的说着要在这里扎营作为烧烤的地点。

　　李欢看了看，很想说这是溪水的下游不适合烧烤，但看在木婉秋这么有兴致的情况下，他只好同意下来，而章欣雨也不懂得野外求生的窍门，所以也理所当然的同意了。

　　而唐韵，在整个行程中的角色则更像是一个旁观者。

　　野外烧烤首先要做的是停下来扎营，大家分工之后，李欢和章欣雨负责去采集水源和周围存在的食物，唐韵则和木婉秋体验着扎帐篷以及铺设毛毯的小事情。

　　考虑到下游的水有被污染的可能，李欢带着章欣雨一路沿着溪水往上找去。

　　章欣雨跟在他的身后，有些不解地问道：“我们这是去干什么？”

　　“抓鱼！”

　　“抓鱼？这溪水里有鱼吗？”

　　“当然有了！”李欢得意地说道，“活水存鱼，这是大自然的法则，这溪水虽然清冽纯澈，但在上游应当有一个寒潭，寒潭中生活的鱼类一般要比正常水温中的鱼肉更鲜活一些，尤其是虾类！”

　　“真的吗？”章欣雨两眼放光的看着李欢的侧脸，出神地说道，“你懂得可真多！”

　　“乡下人，懂得这些又没什么好自豪的！”李欢说道。

　　“谁说的！”章欣雨昂着头开心地说道，“反正我就觉得懂得这些东西的人要比会赚钱的人更有趣一点。”

　　“女人嘛，有时候喜欢这种东西，以为浪漫，但是如果真的没钱的话，那你又会喜欢吗？”李欢玩味地笑道，“如果这样的话，那你岂不是直接喜欢农民就好了？”

　　章欣雨皱眉想了想，然后叹道：“你说的也有道理，我喜欢的确实是这些，如果真的让我嫁给一个农民的话，我可能是不愿意的！不过……”

　　“不过什么？”李欢奇怪的问道。

　　章欣雨眼波流转，柔情迸发的盯着李欢甜蜜笑道：“不过如果你是那个农民的话，那我会愿意的！”

　　“呃……”

　　李欢愣了一下，然后哈哈笑了起来，心想老子这算是又被小妞逆向表白了吗？

　　然后，他无耻的回答道：“那倒也是！像我这种男人，走到哪里都是会发光的金子，所以你喜欢我也不稀奇！”

　　章欣雨听着李欢着厚脸皮的话顿时笑得花枝乱颤的用手指刮着脸蛋嗔道：“羞羞脸……真是的，哪里有人自己夸自己夸得这么夸张的？我说我喜欢，又不见得人人都喜欢。”

　　李欢反而自豪的笑了笑，但是正当他笑完之后抬头望过去的时候，目光却忽然凝住了，脚步也一下子停了下来。

　　由于两人是沿着充满石块的溪边行走的，章欣雨一直要小心翼翼的看路，一不小心没注意前面的李欢，差点就撞到他身上去了，等到她发出“哎呀”一声惊呼往后倒去的时候，李欢这才恍然回神拉住了她。

　　“没事吧？”

　　“没……你怎么停住了？”章欣雨一边站稳了脚跟，一边狐疑的朝着前面望过去。

　　而在她望过去的同时，前方一道清纯脱俗的身影也恰好转了过来，一个眉目如画的女孩目光微带诧异的看过来，身上穿的是让章欣雨感到诧异的和服。

　　“那是……”

　　正在章欣雨有些狐疑的时候，北川静却是已经带着淡笑朝着这边轻灵的走了过来。

　　“你好。”北川静弯腰朝着李欢招呼道。

　　“呃……你好，你怎么会在这里？”李欢奇怪的问着。

　　他的话音刚落下，远处忽然传来一阵疾乱的脚步声，藤井俊岩跑了过来！

　　“你要干什么？放开静小姐！”

　　李欢奇怪的看向藤井俊岩，然后没好气的冷笑道：“原来你这个白痴也在啊？不过就算你是白痴，可是你又不是瞎子，难道你看不出来我和她距离还有一米多吗？我又没抓住她，为什么要放开她？”

　　藤井俊岩愣了一下！

　　其实这并不能怪他，只因为北川静的身份对于稻田大学这个代表团来说实在太重要了！而他刚才就一眨眼的时间不在北川静的身边，等到找到北川静的时候才惊恐的发现李欢就在北川静面前，他下意识的以为李欢是冲着北川静来的，所以言行下意识的鲁莽了一些。

　　此时转头看着北川静望向自己那奇怪的眼神，他这才有些羞愧的站在了北川静身后，语气兀自不承认的用生涩的华夏语哼道：“我怎么会知道你现在没有怎么样，但接下去会不会伤害静小姐呢？”

　　“就算我要伤害她，你能挡得住吗？”李欢没好气的说着，擦着北川静的身影走过，准备继续沿着溪水向上。

　　瀑布击打在潭水的声音已经极近了，以李欢的耳目可以分辨出来大概位置也就在数百米远了，原本北川静所在的那个位置也是最佳的取水捕鱼的位置，那是潭水下来之后经过缓冲后的一个小面积积水池，里面也会有一些鱼类。

　　但既然这个位置有了北川静，他当然不好强占！

　　正在李欢刚越过北川静的身影时，北川静却忽然委婉的出声喊道：“先生留步……”

　　李欢奇怪的转过身。

　　北川静却再次谦恭的弯腰行礼。

　　“这是干什么？难道你要拜我为师？”李欢顿时没好气的冷笑道，“先跟你说好啊，我可不收东瀛弟子的，你们东瀛人向来学了别人的东西不会承认，那会让我成为千古罪人的。”

　　“呃。”北川静似乎有些呆滞，随后蹙着眉有些为难地说道，“之前在东华大学的那场比斗，我只想着被你打败的事情，但有一件事我想要请教你，你是如何知道冈本吉瞳和我的武学路数的？难道你们华夏有记载吗？”

　　“这还不简单？”李欢傲然笑道，“你看到眼前的这条小溪了没有？”

　　北川静低头看了一眼，然后满脸疑惑的摇了摇头道：“恕我愚钝，我虽然看到了这条小溪，但是这和我们谈的问题有什么联系？”

　　“这条小溪只能顺流而下才能一直存在，如果它走出这个山里，那么它迟早会干涸、枯死……而一旦它一直顺流下去，即便它只是很小的一条小溪，但是终有一天它会进入江河湖泊，到那时候它虽然化为了江河湖水，但它却已经看到了溪水走过的沿途风景，明白了江河湖泊的广大……同样的道理放在武学上，你认为东瀛的武学在我华夏浩瀚如海的武学当中，不是一样的吗？”李欢笑道。

　　这番话里，嘲讽的意味十分明显。

　　藤井俊岩听得怒不可遏，然而北川静却出奇平静的望着眼前的溪水流动，许久才抬起头，眼神当中充满了明亮之色再次朝着李欢弯腰行了一个礼道：“谢过先生的点化之恩，我大致明白了！”

　　“呃……”李欢愣了一下，哭笑不得的问道，“你明白了？你明白了什么？”

　　“先生以自己比作江河，而我则是小溪对吧？”北川静问道。

　　“对啊！这有什么值得你高兴的吗？”李欢奇怪问道。

　　北川静自得浅笑道：“你说的没错，小溪终究太浅，但你承认我已经是一条小溪了，那么也就证明我是走在了对的路上！因此，只要我持之以恒，终有一天我还是能够看到江河，也就能够战胜你了……”

　　李欢皱了皱眉，花了一点小小的时间才明白了北川静领悟的东西，他不由得错愕了一下，目光惊奇的看向北川静！不得不说这个小姑娘从外表看起来没有一丝一毫的凶杀气息。

　　但是李欢却从她的身上感受到了一股浓浓的战意！

　　能从别人嘲讽的语气当中摸清楚自己所处的位置，然后坚定的摸索出自己可以正确的走下去的道路，这样的小姑娘真的是一个天才啊。

　　这么想着，李欢不由得笑道：“不可否认你确实算个天才，不过你是永远无法战胜我嘀！因为我不是江河湖泊，我是远比江河湖泊更为光褒的汪洋大海……”

　　“即便如此，我也一定会追上你的！”北川静平静说道，“小溪只要进入江河，迟早就能进入大海，不对么？”


第0418章 危机袭来

　　不可否认，北川静的话有着武道的真谛在内，李欢看着这个年轻的小姑娘，她坚定而执着的神情让他感到惊诧，因为在他所有见过的华夏女性当中，没有人会有如她一般的执着和悟性。

　　或许，这就是东瀛人自以为傲的地方吧。

　　李欢这么想着，不置可否的从她身边走过，带着章欣雨一路逆流而上。

　　在上游四五百米外的地方，一道巨大的瀑布激荡下来，冲击在下方的寒潭当中激起一层层翻滚的白色浪花，而在寒潭的边缘，许许多多的鱼儿在欢快的游动着，这是溪鱼的天堂。

　　“快看！好多鱼啊！”章欣雨兴奋的喊着，蹲下着身子伸手去掬水。

　　但是她的手刚伸到水中，又忽然收回来，忍不住惊呼道：“哇！好冰的水……”

　　“山中的活水从最顶端的位置留下来，而这里又是太阳照射不到的地方，地势低沉，地气阴凉，溪水自然冰凉，不过恰好这是鱼类最喜欢的环境，你快点装一桶水吧，我捕几条鱼回去烧烤！”李欢说道。

　　“嗯，好的！”章欣雨笑了笑，蹲在寒潭边上用桶子会盛水，而李欢则从旁边削了一根两指粗细的树枝，将树枝的一头削成锋锐的尖端，然后站在寒潭边上叉鱼。

　　叉鱼并不是看上去的那么简单，水中的鱼儿比岸上的人要灵活，而阳光和水的折射角度又容易造成视觉的误判，所以哪怕你看着鱼儿就在脚下，但很可能一叉子下去却插不到鱼，鱼会从容游开。

　　但还好李欢没有这个顾虑，他长期在山中长大，叉鱼就像是吃饭喝水那么容易。

　　几分钟的功夫，他已经叉了四五条超过两斤的大白鱼上来，然后用树枝穿了鱼鳃提在手上。

　　“好了，我们走吧……”李欢穿好了鱼，朝着章欣雨喊道。

　　“好啊。”

　　章欣雨应了一声，依旧是恋恋不舍的将细白的足在下方的溪水中欢快的踢了几下，扬起一串串的银色水珠后才笑着起身，在自己的裙摆下方擦干净了脚，然后穿上了袜子和鞋子站起来。

　　李欢提着水桶和鱼，章欣雨跟在他的身后笑得不知有多开心。

　　两人沿着溪旁一直向下，回到之前和北川静相遇的地方，却没再看到北川静和藤井俊岩了。

　　李欢顿时放下了水桶停了下来。

　　“怎么了？”章欣雨奇怪的问道。

　　“正好在这里把鱼杀了，这里有一条小支流会通向别的地方，不会弄脏我们所在的下方的水！”李欢说着，将鱼放了下来，然后掏出身上的匕首破开鱼腹，刮掉鳞片。

　　章欣雨在一旁看的直不忍心，一缕缕鲜血迅速的化在了水中顺流而下，而在鱼腹中的内脏漂出去的时候，一群小鱼激荡而上的争食着，在水面激起一道道涟漪。

　　章欣雨忽然问道：“你说为什么鱼和人类不同，但它们的血却和人类是一样的呢？”

　　“不知道！”李欢直接了断的回答她。虽然说他自己医术超强，但是这并不代表他自己十分精通生物学当中的很多道理，而细胞啊、元素啊、这些从西医较为精通的东西他就不太擅长。

　　其实这个道理他隐约明白，却又无法认同。

　　正在他刮着最后一条鱼的时候，在不远处坐着玩水的章欣雨忽然惊疑的指着水中漂流下来的一个东西惊呼道：“你看！这是什么？”

　　“嗯？”

　　李欢转头看过去，脸色骤然一变道：“不好！这是北川静衣服上的布片，她们遇到危险了，我们赶紧回去！”

　　说完，李欢将鱼穿好，提着水桶带着章欣雨飞快的朝着下流跑去。

　　等他们跑到下游的驻扎地的时候，总算松了一口气，在小溪的边上已经生起了一堆篝火，而唐韵和木婉秋已经有说有笑的架起了烧烤架子，带来的冷冻肉已经烤出了勾人的色泽，肉香味飘荡出去。

　　“你们回来啦？”木婉秋笑着抬头看了一眼，然后目光发亮的盯着李欢手上的鱼惊呼道，“哇！你们抓到鱼了吗？”

　　“是啊！上游有个寒潭，里面有很多鱼……”章欣雨开心的比划着，然后提着鱼走过去。

　　唐韵先前就感觉到了李欢是跑过来的，此时注意到李欢脸上并没有太多的喜悦神情，不由得朝着李欢看过去问道：“怎么了？发生了什么事情吗？”

　　“有没有陌生人来过这里？”李欢狐疑的问道。

　　“没有！”唐韵摇了摇头，然后像是想起了什么似得说道，“不过刚才那几个大学生从这里经过，询问了一下能不能一起聚餐烧烤，被我拒绝后就走了。”

　　“走了？他们从哪条路离开的？”

　　“有问题吗？”唐韵神色肃然的指着一个方向道，“看样子他们还有同伴在山里，所以他们又进山去了。”

　　看着唐韵指着的那个方向，李欢忧心忡忡地说道：“那个方向是通往山顶的方向……”

　　“是啊，到底出什么事了？”木婉秋也忍不住问道。

　　章欣雨微微皱眉，在木婉秋耳边说出了刚才在溪水中看到染血的布料的这件事，一瞬间木婉秋和唐韵变得神色郑重了起来。

　　“会不会是不小心刮到了肢体？受伤后流的血？”唐韵问道。

　　李欢摇了摇头道：“如果是那样的话就好了，不过以北川静的身手，没道理这么不小心才对！”

　　“那你的意思是……她们遭遇了意外？”唐韵皱眉道，“这山里的情况复杂，如果遭遇意外，会是什么呢？野兽还是人为？”

　　“我也不知道！”李欢摇了摇头道，“算了！反正不管我们的事情，我们先做东西吃吧。”

　　“嗯……”唐韵皱着眉点了点头，同意了这个提议。

　　不过，在接下来的半个小时内，气氛诡异的安静下来，且不说四人之间的交谈不多，就连整座山林都忽然变得沉寂了下来，山风也停止了吹拂，微微燥热的气息充满了整片草地。

　　即便有美味在侧，但木婉秋吃了小半条鱼之后终于忍不住担心地叹道：“你说他们会不会遇上危险了啊？”

　　“那又怎么样？”李欢漫不经心的回答着，手上捧着一条烧得金黄，洒满了佐料的大白鱼啃着。

　　“我们这样不好吧？”木婉秋心软地说道，“如果真的是遇到了山里的野兽，我们应该帮他们一把，毕竟他们也还只是大学生啊。”

　　“对啊，我也觉得有点不安心！”章欣雨附和道。

　　李欢转头看向唐韵问道：“你也这么认为？”

　　唐韵无奈的看了一眼紧皱着木头的木婉秋叹道：“唉……谁让我亲爱的小秋秋这么善良呢？我猜如果你不去看一下的话，她会一直不安心的，如果这样的话，那我们出来游玩还有什么意思？”

　　李欢盯着唐韵道：“可是北川静的身手很高，如果她也遇到了危险，我担心你守得住这里吗？”

　　其实，这才是李欢真正担心的地方。并不是他没有善心，而是他最最在乎的还是自己的女人！北川静的身手他是知道的，而且北川静身边还有藤井俊岩，甚至更多的稻田大学的精英学子，如果说遇到的危险连她们都不能化解的话，那他怎么敢肯定那个危险就不会转移到木婉秋这边来呢？

　　如果危险来了，唐瑜守得住吗？

　　“那个女孩有多厉害？”唐韵蹙眉好奇的问道。

　　“如果按照跆拳道那种分段的段位来定位的话，她已经到了九段高手的水准！”李欢认真说道。

　　三个女人同时倒吸了一口冷气，唐韵神色微变，迟疑了半晌才说道：“这样说来，那她们遇到的危险就不太可能是野兽了，没有野兽能够轻易的伤害到这么厉害的人！”

　　“是的！”李欢点了点头。

　　“那就更不妙了，她们到底会遇到什么呢？”唐韵皱眉疑惑道，“杀手？逃犯？还是仇家？超出九段的高手，这样的人全世界也不多见吧？”

　　“恰好那些人的底细也不多见，她们都是稻田大学的精英！”

　　“这样吗……”唐韵紧皱着眉头，思考了很久才咬着牙道，“你去看看吧，速去速回，短时间内，我可以想办法让人无法靠近这里五十米内的范围！”

　　“五十米？”李欢皱眉沉思了一下道，“这个范围内，弓弩和手枪都可以攻击得到了，但这么久一直没有枪声，我想他们也不必用上枪械……这样吧，我带手机出去，每五分钟你发一条信息给我确认安全，我听到声音才继续往前，如果没有的话，我会立刻返回。”

　　唐韵点了点头道：“嗯！放心吧，五分钟我一定会撑住的。”

　　李欢掏出一瓶丹药放在木婉秋手上道：“这是应急的丹药，外伤服用会有很强的效果，以防万一！”

　　“去吧！”木婉秋坦然笑道。

　　李欢点了点头，迅速的转头一闪，片刻之间就没入了莽莽的山林之间。

　　溪游谷是一个生态保持得比较完整的地方，太明显的商业痕迹和破坏的建筑痕迹都看不到，只有外围才有一些依靠关系而开设的商家旅社，而在进到山内之后，剩下的仅仅只是一些必须的安全通道。

　　李欢沿着唐韵所指的方向急速的狂奔，五分钟后口袋的手机传出了一阵响声，他顿了一下之后才继续换了一个方向往上疾走。

　　十分钟的时候，手机响了第二声。

　　第十五分钟，他回到了之前寒潭处，目光陡然一凝！

　　血。

　　他杀鱼的那个地方，石块上残留着一片片血迹，他谨慎的沿着血迹指向的方位追了出去，身影很快就闯入了一片灌木杂生的茂密丛林当中。

　　血迹消失！

　　他的目光在不远处的一枝被折断的树枝上顿了一下，匕首下一刻就出现在了手心，就在他准备将匕首朝着那微微颤抖着的草丛处投掷过去的时候，一抹寒光蓦地一闪，杀气陡然暴涨！

　　唰！

　　寒光疾刺而来，短短的太刀撞击在匕首上发出“铿”的一声脆响。

　　紧接着，匕首沿着太刀的锋刃摩擦着下滑，凌厉的斩向了对方的手腕，而这时候李欢已经看清楚了北川静的身影，在北川静的刀锋倒转过来的时候，他猛然捏住了太刀的刀锋，匕首堪堪贴住了她的皓腕停住。

　　“是你？”


第0419章 暗杀行动

　　“是你？”北川静神色奇异的问道。

　　看着和服上沾满了鲜血的北川静，李欢这才将她的太刀推开，匕首重新消失在手心，然后奇怪的盯着她问道：“你们遇到什么事了，怎么会受这么重的伤？”

　　“有人伏击我们！”北川静蹙眉道，“难道不是你？”

　　“我？”李欢没好气的冷笑道，“我如果要杀你，直接动手不就行了，为什么要伏击？”

　　“呃。”北川静的秀眉拧得像是两只弓起了身子的蚕宝宝，显然觉得十分疑惑。

　　“你先告诉我，发生了什么事？”

　　“我们来这里旅游，同时还有另外两个学校一起也在这边，名义上是三个学校的学术交流与联欢，但是大家还没到齐，各自在山中游玩……就在我从寒潭边离开后，有狙击手埋伏在暗中打伤了藤井学长，我在逃跑的时候遇到了一个刺客团的埋伏！”北川静的口语并不十分流畅的说出了整件事的经过。

　　李欢听得直皱眉。

　　就在这时，他的手机再次传来了一阵响声。

　　他看了一眼手机，然后朝着北川静道：“那你看到那些学生了没有？”

　　“没有！”北川静摇了摇头，神情疑惑地说道，“我挑的都是最偏僻的道路在走，来这里是……是以为出手的是你，我想在溪边寻找线索，但看到那些鱼鳞，我又觉得可能不是你……”

　　“当然不是我！”李欢没好气的冷笑道，“一定是你们得罪的人太多，仇家找上门了！”

　　“可我们只是学生，即便得罪了人，那也是学术上面的问题，怎么会？”北川静不解的嘀咕道。

　　正在这时，李欢的耳廓猛然动了一下。

　　“有人过来了！”李欢眼神微变，下意识的牵起了北川静纤细的小手猛然一拽。

　　在他的巨力牵扯下，北川静只觉得自己原来就轻灵的身躯像是变成了一片飞舞的绿叶一般迎风激荡。

　　好快的速度！

　　好强的力量！

　　北川静脸色复杂的望着李欢的侧脸，随着李欢的拉扯而辅助着使力！

　　两人的身影如同一双蝴蝶踩过树枝，掠过杂丛，迅速的隐匿在了一片荆棘丛的后方。

　　而这个地方距离他们先前所在的方位已经有数百米远了，让北川静感到敬佩不已的是，虽然这个地方隐秘无比，但神奇的是，从这里可以看到自己先前藏匿的那个位置。

　　“你好强！”北川静转过头，安静的盯着李欢说道。

　　“闭嘴！”李欢没好气的瞪了她一眼，然后松开了她的手。

　　就在这时，远处的草木蓦地簌簌摇动，没有人影出现，有的只是像野兽一样的动静在草丛下方传过来！看着那些摇动的杂丛，北川静的神色变得凛然。

　　忽然，一道矮小得像是侏儒一般的黑色身影出现在了北川静先前躲藏的那个位置，而那个人全身包裹着黑色的服装，只剩下眼睛、嘴巴和鼻子在外，仿佛这六月天的也让那人感到寒冷似得。

　　李欢下意识的看向北川静，眼中充斥着嘲讽！

　　北川静被李欢的目光这么看着，微微咬了咬自己的嘴唇，正要解释！

　　李欢急忙伸手捂住了她微微启开的嘴唇，然后凛声在她耳旁低喝道：“不要解释，不要出声……你们东瀛的忍者，怎么可能仅仅只是一人独自行动？”

　　北川静眼眸睁大，耳根后面迅速的染上一层绯红！

　　她点了点头，眸子里黑白分明的眼珠子下意识的往下看去，看着李欢捂着自己嘴唇的大手，她忍不住有些出神。

　　就在他失神的瞬间，远处那道站立的人影似乎在扫视了周围一圈后感到了无比的疑惑，继而发出了像鸟类名叫一般的声音。

　　随着那种鸟语传出去，周围的草木剧烈的摇晃了一阵。

　　一瞬间，四五道人影出现在了那边，居中的一人目光扫视一圈，然后在那边双手挥舞着，似乎正在下达着某种指示。

　　正在那四五人呈现一个散开的方位准备各自离去的时候，李欢的手机蓦地发出了一阵响声！

　　“靠！”李欢哭笑不得的爆粗。

　　远处的一群忍者脸色大变，同时间以一种野狼狩猎般的默契朝着这边奔了过来！

　　李欢见无法隐匿自己的身形，干脆拉着北川静站了起来，然后说道：“你的刀借我用一下！”

　　“嗯？”北川静迟疑了一下，手放入自己和服的衣襟里面。

　　她的小太刀是母亲传给她的，而母亲在十年前就去世了，她像是一个病人一般，喜欢将刀子藏在最紧贴着自己心脏的地方，以此祭奠并且怀念自己的母亲。

　　平时，旁人压根都很难知道她竟然会在身上最隐秘的地方藏着一把刀，而见过她的小太刀的人，非死即伤。

　　只有此刻，她竟然蓦地感到了一种奇怪的情绪使得自己的心脏都剧烈的跳动了起来！

　　“快啊！”

　　眼看着双方的距离近在咫尺，李欢忍不住朝着北川静冷喝出声，虽然说一寸短、一寸险！但是面对着一个忍者小组，对方又是向来以诡异和灵活著称，匕首绝对是不适合战斗的武器！

　　不知道为什么，北川静被李欢这么一吼，下意识的就将自己怀里温热的小太刀递了出去。

　　下一刻。

　　狭路相逢！

　　李欢猛然松开了她的手，速度陡然间加快，属于她的小太刀在他的手中化为了一抹闪烁的寒光，空气中发出利器割裂空气的摩擦声！她亲眼看着李欢的身影加速，太刀的锋芒扫过最先一人的喉咙……在血花还未绽放的时候，寒光已经降临到了第二人的身上。

　　“唰！”

　　厉芒过处，终于见血！

　　一颗包裹着面罩的头颅高高飞起，喷出的鲜血犹如京都广场的喷泉一样刺眼，而那具失去了头颅的身躯竟然还冲出了七八步才诡异的倒地发出轰然一声响。

　　刀光流动，鲜血迸溅。

　　北川静的眼眸越睁越大，一股震撼之色充斥着，她微微张着红红的嘴唇，心跳由莫名的快速迅速变得平静下来，李欢出刀的轨迹在她眼中虽然飞快，但却是缓慢的铭刻在了她的心中。

　　原来是这样！

　　竟然能够这样出刀！

　　天啊！好快……

　　北川静的脑海中，此时想着的全是这样的念头，而随着这样的念头转动了四五次，战斗就已经结束了！

　　唰的一下，李欢的身影带着一股凌厉的风声回到她的身边，然后又牵起她的手迅速的消失在了原地。

　　她的耳边全是风声，和服宽大的袖摆和裙摆在空中发出衣袂飘飘的飘逸动静，她只觉得前所未有的一种安静平和的情绪充满了她的心房！即便是身体还受着伤痛的提醒，她的脑海却全是李欢那高大而不可战胜的身影……

　　我真的能战胜他吗？

　　北川静忽然感到悲伤起来。

　　就在这时，两人脚踏实地！

　　李欢松开她的手，将太刀还给了她说道：“你的刀子不错，一定是出自名家之手，是杀人的利器！”

　　“这是我妈妈给我的遗物……”北川静下意识的回答着，语气里有着留念以及自豪的情绪。

　　“那你的妈妈肯定是个杀手！”李欢没好气地说道。

　　“我妈妈……”北川静的双眸闪现出有些复杂的情绪，顿了片刻才蓦然叹息道，“妈妈曾是神奈川第一刀客的弟子，但嫁给父亲后，她就再也没有机会用刀了！”

　　“真是奇怪的家族！”李欢淡然道，“我不想听你的家族史，我也不能一直在你身边保护你，我要回去照顾我老婆了，至于你……现在你应当脱离了他们既定的包围圈，你可以自行突围出去求援了，再见！”

　　说完，李欢身影一闪，飞快的朝着木婉秋和唐韵等人所在的位置奔去。

　　北川静呆呆的看着李欢消失的位置，眼中闪过迷茫，许久之后才忽然回过神，然后咬了咬唇，身影一动，朝着那个方向追了上去。

　　……

　　溪水的下方，几个人正交谈着将要靠近扎营的位置，唐韵急忙跑过去朝着那些人喊道：“不要过来！”

　　“嗯？”

　　其中一个穿着校服的高大男生顿时朝着唐韵惊讶的看过去，然后眼神发亮地笑道：“这位同学，你是南华理工的吗？我们是可立大学的学生……你好，我叫张天文！”

　　眼看着对方还在一步步的靠近过来，唐韵顿时生气的喝道：“我说了！给我站住，你再过来的话，别怪我不客气了！”

　　“什么人啊？”

　　这时候，跟在张天文身后的学生当中的一个女生却已经是有些怒不可遏的叫了起来喝道：“天文！别过去了，这些南华理工的学生真是没教养……我还以为他们比我们强呢。”

　　“是啊……”又有一个男生皱眉盯着唐韵说道，“我还以为你长得这么好看，原来一点教养也没有，凭什么不让我们过去？”

　　“这是我们先占的地盘，你们还是被过来了！”章欣雨跟着走过来喊道，她也没办法解释清楚，只能让这些人别再过来了，因为唐韵在五十米的范围内下了毒，脚踩过来的话，那些淬毒的钢针就会扎破鞋底。

　　可立大学领队的张天文一看对面两个美女这么没礼貌，虽然有些生气，但却也有些傲气的淡笑道：“是吗？我不知道为什么学姐你这么霸道，但是这是公家的土地，我们就算过来了又怎么样呢？”

　　眼看着张天文一脚就要跨过来了，唐韵气急之下直接抬起了自己修长的腿朝着他踹了过去。

　　“噗！”

　　只听见一声沉闷的响声，张天文猝不及防之下，腹部被唐韵重重的踢中，他魁梧的身躯一下子倒飞了出去，瞬间摔落在了不远处的草地上，情况狼狈不堪！

　　“你怎么打人？”一个暗恋着张天文的女生一边惊呼着跑过去，一边朝着唐韵厉喝了一声。

　　“跟你们说了别过来，你们不听！我只能告诉你们，如果还有人敢过来，和他一样的下场……”唐韵冷着脸说道，目光肃然的朝着对面的这些人扫了过来。

　　“是吗？”

　　忽然在可立大学的那群学生中有一个男生站出来冷视着唐韵说道：“我倒还没见过这么不讲理的女人，今天不管你是什么人，我倒是想领教一下你到底有多了不起！”


第0420章 及时赶到的救星

　　说着，这家伙直冲冲的朝着唐韵冲了过来。

　　正在唐韵目光担忧的望向这家伙脚底的这时候，他却陡然间纵身一跃，一个凌空下踢朝着唐韵甩了过来。

　　“咦？”

　　唐韵发出一声惊疑，没想到一个大学生竟然也有这样的身手，仓促之间一个闪身避开了这一击！

　　“陆涛加油！”

　　外面传来喝彩声，但唐韵却紧张的看到那个鼓掌的女生正在朝着自己扎了毒针的地方走了过来！

　　“别……”唐韵厉喝出声。

　　“哼！还这么霸道？”名叫陆涛的男生一击落空，但信心却强了许多，立刻拦在了唐韵的去路上朝着她扑了过来。

　　“小心啊……”

　　“糟糕！”

　　木婉秋和章欣雨同时间神魂皆冒的惊叫出声。

　　“嗤！”

　　“啊……”女生一脚踩下去，顿时蹲下了身子抱着自己的脚蹙眉痛呼道，“什么东西……好痛！”

　　“滚开！”

　　面对着陆涛的攻击，唐韵终于愤怒的拉住了他的胳膊使劲一甩，一掷之下竟然直直的将陆涛扔出了四五米远。

　　“你没事吧？”后续的人员追到了女生旁边扶着她问道。

　　“脚好痛……好像麻掉了！”女生脸色纠结的说着，目光陡然间凝聚在草地上惊呼道，“这是……这里怎么会有一根钢针？”

　　“哦……我知道了！”一个男生恍然大悟的抬起头，愤怒的瞪着唐韵吼叫道，“你们到底是什么人？为什么不让我们进去？而且还这么歹毒的在这里埋着钢针？”

　　“白痴！”唐韵生气的走过去朝着他们说道，“早提醒过你们不要过来了，你们偏偏不听……”

　　“哈哈哈哈……”

　　忽然间，一阵阴冷的大笑声传了过来，一道披着黑色长袍的身影忽然诡异的出现在了这群可立大学的学生身后，然后一个闪身，顿时将几个学生拎小鸡一般提着扔了出去。

　　只听见几声惨叫声，几个手无缚鸡之力的学生顿时晕倒了过去。

　　唐韵心下升起一层寒意，凛然的盯着来者喝道：“你是什么人？”

　　在大热天却披着长袍，不用想也知道这样的人身份诡异了，面对着这个诡异的家伙，唐韵的指间瞬间出现了几根三寸左右长短的钢针，钢针的锋芒出现出点点湛蓝色的光芒，显然是淬了毒的暗器。

　　唐韵的喝问声刚落下，还不等那人回答，被唐韵扔出在地上的陆涛一下跳了起来，眼见自己的几个同学被打飞出去晕倒在地，他顿时间发出一声怒吼道：“我和你拼了……”

　　说着，他朝着黑袍人冲了过去。

　　“不知死活的家伙……”

　　披着黑袍的家伙冷笑着，伸出手轻描淡写的朝着陆涛抓了过去。

　　陆涛学的是跆拳道，再加上家里传下来的一套通臂拳，他此时倒是发挥出了最佳的实力，先以虚招朝着对方攻过去，靠近了对方的时候却猛然拧身，一记凶猛的侧踢踹了出去。

　　但黑袍人的手势微变，抓出去的手诡异的换了一个位置，然后猛然抓住了陆涛的脚踝，随着，他的脚步微微后退一步，门户大开的拉着陆涛的脚踝往后一带，接着腰部一沉，手臂大张着甩了出去。

　　“咔擦……”

　　“呃！”

　　只听见一声关节断裂声伴随着陆涛疼痛的闷哼声同时想起。

　　唐韵抓住这个时机，指间的钢针准确的朝着黑袍人的身影飞了过去。

　　点点蓝光迅疾而过。

　　黑袍人的身影一闪，鬼魅般的避开了唐韵的暗器。

　　下一刻，他冷哼一声，身影朝着唐韵扑了过来！

　　唐韵纤腰的腰肢灵活的一扭，猛然弹跳出去，迅疾无比的避开了黑袍人的这一击。

　　但黑袍人的速度却更快，在唐韵弹跳出去的那一刻，他的身影犹如鬼魅一般如影随形的追了上去，那只探出宽大黑色衣袖的手就像是一段枯朽恐怖的鸡爪子一般抓向了唐韵匀称的大腿！

　　“该死！”唐韵咬牙轻喝出声，身形一番，借助着腰肢的超强韧性，瞬间倒跃出去，避开了黑袍家伙的一击。

　　黑袍人惊疑了一声，再次拧身而上！

　　但就在唐韵下意识的避开的一瞬间，黑袍人却猛然间折转了方向发出一声冷笑朝着不远处观望战局的木婉秋和章欣雨冲了过去。

　　“啊……”章欣雨发出一声惊呼。

　　木婉秋下意识的将她拉到了自己身后，然后一拳朝着黑袍人打了出去！她跟着李欢练过一些散打的技巧，而且李欢刻意的改善了她的体质，这一拳如果面对普通的混子，有十足的把握可以将对方击倒！

　　但是黑袍人的层次明显高处木婉秋不止一点点，在木婉秋的一拳打出去的瞬间，黑袍人冷笑一声，终于伸出了另外一只手！他一手挡住木婉秋的这一拳，另外一只手却猛然间掐向了木婉秋纤秀的颈项……

　　“小心！”章欣雨呼道，猛然一推。

　　木婉秋顿时跌了出去，而黑袍人掐出去的手一转，猛然间掐住了章欣雨的脖子将她提了起来。

　　“唔……”章欣雨被黑袍人一下提了起来，脸色涨红的同时，她的喉咙里发出痛苦的声音。

　　“放开她！”木婉秋扑过来喝道。

　　“哈哈！”黑袍人一声冷笑，另外一手张开，奇快无比的朝着木婉秋的脖子也掐了过去。

　　“住手……”唐韵厉声喝着，几根钢针飞了过去。

　　只见黑袍人身子一转，灵活的避开了几根钢针，然后再次朝着木婉秋扑了过去。

　　“婉秋……快跑！”唐韵惊呼道。

　　“想跑？没门！”黑袍人冷哼一声，急速朝着木婉秋冲了过去。

　　忽然间，一阵风扫过来！

　　黑袍人打了一个寒颤，前冲的身体猛然间侧跃出去！

　　但下一刻，他依旧飞了出去，黑色的长袍发出“嗤拉”一声轻响，衣服直接被拉开，章欣雨摔在地上，让站在一旁的木婉秋感到惊悚的是，掐着木婉秋的那只手也落在了地上。

　　凄厉而惊悚的惨叫声在下一刻响起！

　　鲜血从黑袍人断裂的上臂出喷了出来，脱落的黑袍下，露出了这个家伙丑陋的真容。

　　李欢再次冲了过去，拳头如电一般击出！

　　黑袍人惊叫连连，下意识的一直躲避！

　　但他的速度再快，和李欢比起来也依旧慢了太多！

　　只听见砰砰之声不绝于耳，黑袍人的身体就像是悬挂着摇晃的沙包一般，在空中诡异的一直倒飞出去，而李欢则一直追着他的身体击打着！直打到这家伙皮开肉绽、鲜血淋漓……

　　“嘭！”

　　随着李欢最后一掌推过去，黑袍人的心口一下子发出巨大的沉闷相击声，塌陷下去的骨骼就像是一个失去了井盖的下水道口，黑乎乎的森然可怖……

　　直到他飞出去很远，轰然坠地的那一刻，里面才骤然爆开了一蓬血雾！

　　但这家伙的生命力超强，在这样的情况下竟然还能再次挣扎着爬了起来准备逃走！

　　李欢冷哼一声，疾冲过去的身影超越了他，手臂一挥，寒光闪过，“唰”的一声……在他停下的瞬间，对方就像是施了定身法一般停在了当场！

　　接着……恐怖到让人作呕的场景出现了。

　　这场面让人联想到古代刑法当中的五马分尸……

　　李欢呸了一声，眼神惊讶的看着对方焦黑的身体，目光凛然。

　　这时，周围忽然传来簌簌的破空声。

　　十几道穿着黑色服饰的矮小身影忽然围住了这边。

　　李欢退回到木婉秋等人身边，朝着唐韵道：“你护着她们，守在帐篷边上，以帐篷为凭仗，防止他们的暗器……”

　　“好！”唐韵应声之下，飞快的带着惊魂未定的木婉秋和章欣雨退回到了帐篷边上。

　　十几人围绕在外围，缓缓的收缩着包围圈，正在这群人将包围圈缩小到了十米直径的时候，林中走出了一人，手上一左一右的提着两具染满了鲜血的身躯。

　　对方叽里呱啦的说了一通，竟然是东瀛语。

　　李欢努力的听了一会，终于是叹了一口气摇头冷笑道：“没办法……我已经尽力的想要听懂你说的是什么鸟语了，不过你说的太难听，我一句也没听懂！”

　　“呵呵……”对方忽然一笑，用不流畅的华夏语盯着李欢说道，“我是说……你是北川静的家臣吗？如果不是的，为什么会出现在这里呢？如果真的不是，那么请你离开吧，我不想与你为敌！”

　　“为什么出现在这里？”李欢盯着对方冷声道，“这里是华夏的土地，这话该我问你才对吧？而且，要离开的也是你？我本来是不关心你来杀谁的，不过刚才那个练阴功的家伙是你的手下吧？他吓到了我的女人……除非你跪下来求饶，不然我才不会原谅你！”

　　“哦哦哦……好有个性的华夏人啊。”男子笑了笑，缓慢的走过来，将手上提着的不知死活的藤井俊岩和另外一个李欢眼熟却不知道名字的稻田大学的学生丢到了手下的手中，然后直直的盯住了李欢，从自己的身后抽出了一柄细长的剑。

　　说细长，其实还不足以形容这把剑的诡异，因为这把剑随着男子的手臂一挥，弹出来的剑身足足有接近两米的长度，而且剑身极为细长，看起来就知道是东瀛古代的兵器。

　　这样诡异的兵器，再加上之前这个家伙那个诡异的手下，以及出现在这里的一大批东瀛忍者，李欢当然猜到了这些家伙是冲着刺杀北川静来的。而且既然对方是有目的来刺杀北川静，底蕴自然不弱。

　　李欢可以置身事外。

　　但是很显然，他不打算置身事外！谁让对方吓到了自己的女人呢？

　　“你这是什么？”李欢好奇的打量着对方的武器，嘲笑地说道，“树枝吗？看起来你很怕我啊……不然怎么会站得离我这么远，还要用这么长的武器？”

　　“哦哦哦……孤陋寡闻的华夏人，让我给你讲解一下吧，这是我们东瀛剑圣亲手打造出来的剑，名为沙雪……”头顶挽着一个奇怪发型的男子笑道，“这是最适合使出平流三段击剑术的剑了……”

　　说着，他双手同时握剑，身子微微压低，目光犹如鹰隼一般的朝着李欢身上扫了过来，似乎正在寻找着一个致命的弱点！


第0421章 传说中的燕返

　　平流三段击？

　　李欢目光微凛，脑海下意识的想到了古籍中记载的这种东瀛剑术。

　　古籍记载，曾经有华夏武夫跟着商船出海，在海上遇到过这样一个人，对方身材矮小犹如侏儒，但手持的剑却长如纤细竹竿，一直连败了船上所有的镖师，从而杀人掠货，从而离去。

　　幸存下来的武夫将见识到的这种恐怖的剑术写在了书上，但当时华夏的武者出海的不多，无法验证这种剑术是否强大到真的足以和华夏剑术相斗的境界。

　　一直到近代史，东瀛人自己整理出的资料才渐渐让世人知道还有这样的剑术！

　　但这毕竟是书籍记载，真正在现实中遇到这种剑术的人，凤毛麟角！

　　无疑，此刻的李欢面对着这样的局面。

　　对方持剑的手法诡异而阴狠，明明看似充满了破绽，但是李欢却发现犹如对方的长剑原因，他竟然无论从哪一个角度进攻都会处于对方的致命攻击笼罩下。

　　外围的那些忍者正在搜寻着唐韵布置在外围的那些淬了毒的钢针，而且正在谨慎的缩小包围圈。

　　面对着手持诡异长剑、扬言传承着平流三段击的家伙，李欢神色凛然，抬手一挥！

　　一蓬寒光在阳光下一闪而逝。

　　“啊……”

　　几声惨叫声传来，夺命的银针见血封喉的瞬间将几个试图靠近的忍者杀手给绝杀在了当场，从而给其他试图攻击的忍者造成了一股心理的压力！

　　平野游，也就是手持诡异长剑的家伙目光闪烁了一下，忽然间发出一声冷喝，身影前冲，细长的剑尖在空中乱抖，幻化出千百剑朝着李欢所在的位置刺了过来。

　　李欢瞳孔凝聚，身影疾动，绕着对方剑尖刺过来的方向侧跃开去，手上持着和对方长剑相比短了无数倍的匕首凌厉的突进。

　　然而，即便李欢的速度极快，但平野游却只是身影微微一旋，长剑在空中划出一道半圆，瞬间就像是切开了瀑布的利刃一般在空中带出一片寒芒与锐响，剑身拦腰削向李欢。

　　要知道，这长剑看似极其细小，但是剑身却是东瀛的铸剑名师用天外陨石融合着稀罕精金打造而成，韧性奇强的同时，剑刃也是吹毛可断。

　　面对着拦腰斩来的剑芒，李欢陡然折腰下沉，手上的匕首朝着对方的长剑格挡上去。

　　“咔……”

　　恐怖的声音犹如菜刀且过白菜，李欢只觉得手中一轻，下一刻就听到了匕首被斩断的那一端叮当坠地的声音。

　　然而，在这样的情况下，平流三段击的第二击才刚刚发挥出来。

　　只见平野游的目光下沉，剑身画着一道下沉的光线陡然间朝着李欢折腰弯曲的身子上面斩落了下去……

　　“不要！”

　　“小心！”

　　远处传来木婉秋等人惊恐的尖叫声。

　　“呼……”一道破空声疾速过来。

　　“铛！”金铁交击。

　　“唔……”北川静虽然及时的以自己的太刀挡住了平野游的这一击，但她整个人都被平野游的一剑击得倒滑出去，脚下穿着的布鞋底子瞬间磨破。

　　停住脚步后，她才擦了擦自己嘴角沁出来的血迹，目光沉静如水的盯着平野游叹道，“平野氏……原来是你？”

　　然而，她的质问平野游并没有回答！

　　平野游的眼中只有目标，他挥舞着手臂，竹竿般的长剑瞬间荡开，一层布满了剑尖的剑芒瞬间朝着北川静的身体扫了过去，剑光圆满，嗡鸣之声大作。

　　“静小姐！小心！”一道凄厉的呼声传来！

　　北川静下意识的挪开脚步，身影在原地一闪，瞬间出现在了丈余之外。

　　然而，一团血雾爆开。

　　剑身在中途凝滞了一下，晚了那么一瞬的时间才没有刺中北川静的身体。

　　一道身影倒下去。

　　“留山明君……”北川静的眼眶一红，朝着不远处被平野游一剑击杀的留山明发出了喊声。

　　“呵呵……不用管我……我……”留山明这句话尚未说完，身体已经断绝了一切生机轰然跪倒在地。

　　“真是感人的场面……”平野游说着，长剑再次朝着不远处失神的北川静扫了过去。

　　“刀给我用一下！”

　　北川静飞了出去，耳旁最后响起的是李欢这句仓促的话语。

　　下一刻，金铁交击的声音猛然响起。

　　李欢手持着太刀挥舞出去，刀上传过去的巨力将平野游震的倒退了出去。

　　“咦……”平野游目光诧异的看向自己出血的虎口，有些难以置信。

　　而远处，其余的忍者已经包围上去，唐韵一个人应付不过来，北川静回过神，咬了咬牙拧身朝着那些黑衣忍者冲了过去。

　　受着重伤的藤井俊岩拼命的杀死了挟持自己的一名忍者，夺了一把小太刀冲入了战团。

　　这边，李欢看着满脸惊憾的平野游冷笑道：“怎么样？我这一刀不错吧？”

　　“这……这难道是……传说中的……燕返？”平野游难以置信的盯着李欢手上的太刀，惊疑不定，惊呼出声后却又兀自摇头自语道，“不对！只有沙雪这样的长刀才能使出传说中小次郎剑神的燕返，你用的是小太刀，所以……这当然不是燕返，对不对？”

　　他自言自语，表情忽而惊惧、又兀自否定，但却始终不确定，因此盯着李欢问道。

　　“什么狗屁剑神……”李欢的手指缓缓的抚过太刀的刀身，神情讽刺地笑道，“小太郎永远败在宫本武藏的手下，原因无非是他将剑术的强大寄托在了兵器上罢了！就像你，拿着一把竹竿和别人打架，还以为自己有多厉害，这真是愚昧至极！”

　　“哼！我倒要领教一下，你是不是真的懂得燕返……”平野游目光森然的望过来，长剑的剑尖指向李欢道，“我手持的就是真正的沙雪，也就是天丛云……有本事你来击败我啊！”

　　说着，他双手持着长剑一横，身躯像个陀螺一般旋转着前进，长剑一瞬间犹如竹竿一杆横扫着朝李欢冲过来，剑光形成一个龙卷风一般的小暴风凛冽袭来。

　　传说中的燕返只是一种虚无存在的强大招式！因为燕子能够承受风力躲开刀锋，跟是快是慢都毫无关系……不管是怎样的刀，都没办法不振动空气地挥动。

　　但燕子就是感受那振动，改变飞行方向的！所以，无论是怎样的一击都无法斩下燕子，刀式和剑术挥舞出去都只是一条线，永远抓不到在空中纵横来去的燕子。

　　所以，面对着外人的定论，小次郎认为只要封住燕子的退路就可以实现斩落燕子的招式。

　　一刀攻击燕子，另一刀则封住以风力闪避的燕子退路，为了斩落在空中极其灵敏的燕子，以长刀是赶不上第二刀的，要成功的话就得在一瞬间，两刀几乎同时进攻才可以，如果全都是同时的话，两刀却又依旧太慢……

　　因此，传说中的燕返就需要有挡住侧面退路的第三刀！

　　而事实上，平野游使出的剑术接近于燕返，因为长剑的攻击范围再加上他出招的速度，剑光足以笼罩着整个空间，长剑所及的范围内，应当是没有燕子能够逃出他的攻击范围内的。

　　面对着平野游这接近燕返的悍然一击，手持着短小太刀的李欢又如何能够逃出他的攻击范围呢？

　　远处，刚刚杀死了一名忍者的北川静忽然静止下来，全神贯注的看着这一击。

　　下一刻，她的眼神骤然明亮无比。

　　“原来是这样……”她再一次下意识的发出了这种难以置信的惊叹声。

　　在她的注视下，只见平野游造成的强大剑光已经完整的形成了一个包围圈将李欢的所有退路都封死，只要李欢一动，他的剑尖就会从任何部位忽然出现，刺穿李欢的身体。

　　这不算燕返，却已经近乎于传说中的燕返！

　　但是，平野游的这一击失败了！

　　即便是他使出了真正的燕返，他也忽然发现他无法杀死李欢。

　　因为燕子终究和人不同，燕子面对剑光只能逃生，只能飞翔，而人不同……人可以反击！

　　面对着平野游这接近燕返的强大一击，李欢只是凝立在那里，双手倒握着太刀，以一个相反的剑术刺了出去。

　　这是真正的燕返！

　　但是，这却是一个逆向的燕返！

　　完全和平野游这一击完全逆反着轨迹的一击！

　　在这样完全相逆的交击下，竹竿一般的长剑骤然间出现了运转不及的情况，而短小的太刀却犹如穿空而过的燕子一般，从平野游剑招之间线与线的间隔之间穿了过去，刺向平野游的身体……

　　“嗤！”

　　刀的锋芒割破布料，刺入肌肤，划开皮肉，带出一串血珠……

　　平野游闷哼着倒退出去，将长剑挥舞如风。

　　几名忍者放弃了攻击唐韵等人，不要命一般的朝着李欢围了过来。

　　李欢手持着小太刀，身形疾动，几个跨越之间，围过来的忍者便已经全部倒地毙命。

　　再回头的看过去，平野游已经不知道消失在了何方！

　　“唉……”李欢叹了口气，倒提着往下滴血的小太刀朝着北川静走过去，惋惜地说道，“可惜放跑了他！”

　　“他跑不了！”北川静眼神平静地说道，“既然是平野氏现身，那我一定会告诉家里的，就算他跑得了，他的家人也逃脱不了干系的！”

　　“虽然我不知道你究竟是什么人？但我不得不告诉你，从这家伙这么淡定的来刺杀你的情况来看，恐怕你所说的家里，现在应当也不太太平，而那家伙虽然受伤，但他的剑术这么高，你们家有人能比他强吗？”

　　北川静神色一凝，忽然转身便跑。

　　“喂！”李欢急忙喊道，“你的刀！”

　　北川静愣了一下，转身跑了过来，但是她才跑动几步，身上一道一直忍耐着的伤口忽然裂开，鲜血瞬间将她的和服染出了一片殷红色，而她也直直的在李欢面前跄踉一下栽倒下去。

　　“喂喂喂……”李欢伸手过去拉住了她，然后没好气的嘲讽道，“就你这么蠢还想超越我？我看你再多跑一会，能活下去都是奇迹了！”


第0422章 享受冥想

　　北川静咬了咬牙，摇摇晃晃的站稳，然后轻轻的推开了李欢抓着她的手。

　　“谢谢你，但我需要离开了……”北川静客气的弯了弯腰，然后朝着不远处满身是血的藤井俊岩问道，“学长，你还能走吗？其他人呢？”

　　“我还行！”藤井俊岩咬牙撑着说道，“我让小野寺三郎和秋香菊野去求救去了，其他都受伤了，只有留山明他……”

　　北川静的目光落在不远处留山明的尸体上，过了一会才叹气道：“我先走了，留山明君交给你了……”

　　说着，北川静宽大的和服飘荡起来，藏在和服下的足在地上发力一点，身影顿时迎风闪了出去。

　　“啊……好痛苦……好难受哇……”

　　忽然，一个迷迷糊糊的声音传了过来，地上躺着的一道人影慢慢的撑着坐了起来。

　　“糟糕！”唐韵惊呼一声，立刻跑过去扶起了之前踩到了钢针的那个女孩，然后飞快的翻了翻她的眼皮，把着她的脉搏沉凝了一瞬，接着飞快的从自己身上掏出了一颗丹药喂入了她的口中。

　　做完这些，唐韵抬起头朝着李欢喊道：“你帮我一下！”

　　“怎么了？”李欢走到她的身前问道。

　　“她的毒已经侵入了通往心脉的经脉，解药虽然喂下去了，不过估计来不及了，你不是会针灸么？帮我封住她的心脉，这样解药的药效才来得及发挥出来！”

　　“好！”李欢点了点头，飞快的在这个女学生的身上扎了几针。

　　封锁了女生的心脉后，李欢顺势喂了一颗化清丹到她口中确保万无一失，然后才起身查看了一下周围的情况。

　　除了可立大学的这群倒霉蛋刚好遇上了这支刺杀北川静的东瀛刺客团外，倒没有其他的受伤者，而藤井俊岩没有接受李欢的治疗便扶着留山明的尸体离开了。

　　原地留下的是一堆黑衣忍者的尸体。

　　李欢看着这些尸体有些发愁，这里距离中海市有一百多公里，即便是他打电话立刻让东方白派人过来也需要一些时间，而在几个小时之内很难担保不会有游客来到这边。

　　想到这个问题，他不禁苦着脸发出了哀叹声，难道还要自己亲手去搬运这些该死的忍者的尸体藏起来？

　　看到李欢苦恼的样子，唐韵顿时笑了一下，朝着李欢问道：“你是在苦恼该怎么处理这些尸体吗？”

　　“是的！难道你有办法？”李欢看向她。

　　“当然……”唐韵现出得意的笑容道，“比起救人和功夫，我可能不如你，但是你忘记唐门最擅长的是什么了吗？”

　　“毒？”李欢惊疑道。

　　“除了毒之外，唐门擅长火器的制造，其中涉及到很多的猛烈元素，例如硫磺、硝酸之类的，当然还有化尸粉！”唐韵表情淡然笑道。

　　“化尸粉？”李欢微微瞪大了眼眸，然后哭笑不得的盯着唐韵嘀咕道，“这么可怕的东西，你不会随身带着吧？”

　　“很不巧……”唐韵露出诡异的微笑道，“我恰好带在了身上。”

　　李欢顿时露出惊悚的表情倒退几步，一副警惕的姿态惊呼道：“你这个女人真是太可怕了！随身带着这么凶残的东西，你到底想要干什么？”

　　唐韵没好气的将装着化尸粉的瓶子打开，然后慢慢的一点点走过去撒在了那些忍者的伤口上，看着浓黄的烟气漫起，她一边捂着口鼻移动身子，一边朝着李欢说道：“出门在外，身上多带点东西总是好的，平时我当然不会带这些东西在身上！难道你现在不该感激我带了这个吗？”

　　“唉……”李欢摇头叹气，远远的躲开，一直走到了木婉秋和章欣雨身边去询问两个人的情况去了，他才懒得招惹唐韵这个古怪的唐门女人。

　　都说漂亮的女人是带着毒的药，这话有时候是一点都没错的！比如眼前的唐韵，长相和身材没一点可以挑剔的地方，简直完美得堪称祸水，但偏偏这样的女人普通男人碰不得，全天下百分之九十九点九九九的男人都无法做她的男人。

　　而即便是李欢这种全世界百分之零点零零零零一的男人，对于唐门的女人也是忌惮不已，毕竟这个世界上能随身携带化尸粉的女人也只有这么寥寥几个。

　　总共花了十几分钟处理完那些忍者的尸体，然后唐韵和木婉秋、章欣雨三人联手将那些黑色的衣服扔到溪边焚烧成了一堆灰烬。李欢这才开始着手去救治那些被打伤的学生。

　　当然，在救治这些学生之前，李欢不得不通过手段将这些人的记忆神经破坏了一些，造成这些人会在短暂的时间内完全失忆。

　　等到这群可立大学的学生完全清醒后，在唐韵编织的善意谎言下，这些人才继续进山去找其他属于南华理工的学生去了。

　　这件事到这里已经和李欢四人完全没有关系了。

　　不过回归到旅行，三个女人的心情已经差了很多，毕竟死了这么多人！虽然这些刺客杀手死有余辜，但女人的心理承受能力弱一些，久久都无法提起精神来。

　　一直到三人转移了扎营地，沿着溪游谷进入到了溪游谷最为著名的瀑布上方，听着激荡而下的轰隆声，三个女人才心情舒适了一些。

　　太阳已经西斜，远山的云彩像是染着一层金色，气温变得凉爽，尤其是在瀑布上方，溪流的发源地旁边，一股清凉沁骨的气息迎面扑来，蝴蝶纷飞，花丛香气四散，引得木婉秋等人拿着相机和手机狂拍不已！

　　“就在这里扎营了吧？”李欢问道。

　　三个女人集体同意。

　　然后李欢一个人独自开始撑起帐篷，撑完帐篷开始架起小铁锅、打水、生火……

　　黄昏笼罩，绮丽而浪漫的氛围很快冲淡了白天的肃杀和清冷气息，随着篝火的冲高，小铁锅中煮着的大白鱼飘出了浓郁的香味，李欢在一旁用铲子拨动着，一边洒下带来的佐料，美好的一天似乎才刚刚开始！

　　对着美景，吃着美味，整个人都仿佛脱离了尘埃的束缚，一下子变得心旷神怡起来，三个女人就这样沉醉在了太阳落山和夜幕升起的氛围之中，偶尔说笑，偶尔拍照……

　　“好美啊！”

　　“是啊。”

　　“真希望假期长一点……”木婉秋慵懒的靠着唐韵的肩膀笑道。

　　“那可不行！”唐韵从遐想中回过神，轻轻的掐着木婉秋的脸蛋鼓励道，“我们可是立志要做全国大品牌的女强人，不达目的我才不肯放你享福！”

　　“好啦好啦……人家说说而已嘛，又不可能真的就从明天开始什么事都不想做了！”木婉秋没好气地笑道。

　　“是啊。”章欣雨附和道，“如果真的什么也不做，那整个人都会很空虚的，女人最讨厌这种感觉了！”

　　“嗯！”木婉秋也点了点头，她自己当然也是一点都不喜欢无事可做的感觉的。

　　倒是唐韵，神情微微有些异样的望着远方，过了一会才收回了目光，悄悄的朝着不远处正在拨弄着篝火堆的李欢望了过去，然后露出了若有所思的神色。

　　“想什么呢？那么出神！”木婉秋在她腰间轻轻挠了一下笑道。

　　“没什么啊，想着什么时候我们的甜点店会壮大起来，然后上市！”

　　“上市？”木婉秋忽然微微皱了皱眉，说起上市，她忽然想起了木清风不久前好像在电话中稍微和自己聊了一下这方面的事情，她顿时回过头朝着李欢喊道，“喂！你别在那边弄火啦，我有事情问你，快过来吧！”

　　“哦！”李欢将几根半干的柴垫在篝火的最底下，然后跑到她身旁坐下，问道，“问什么？”

　　“我爸爸之前好像和我说过木峰集团要上市的事情，你知道吗？”木婉秋问道。

　　李欢神色微动，笑着点了点头道：“嗯……是要上市了，估计已经提交了招股书，进展应当就在这几天了！”

　　“奇怪，爸爸以前不喜欢上市的啊！”木婉秋疑惑的嘀咕道。

　　“呃。”李欢笑道，“企业做大了，上市是难免的，而且你又不接班，为什么不上市呢？上市就可以折现了，折现就可以有钱了……又不是做家族企业，上市也没什么！”

　　“哦。”木婉秋点了点头道，“其实我也觉得挺好的，我倒是希望爸爸能够放掉工作让别人去多做一点了，这几年他老的好快啊！”

　　“呵呵……会有那一天的！”李欢意味深长的回答道。

　　木婉秋没有听出他的弦外之音，语音略带着一丝慵懒嗯了一声，然后离开了唐韵肩膀，将脑袋慢慢的靠入了他的怀里，感觉到李欢的手也搂过来扶住了她的腰后，她的嘴角顿时勾起了一丝甜蜜的笑意。

　　黄昏的最后一抹余晖终于落了下去，大地被黑夜笼罩，即便处在几百米的海拔高处，人的视力能看到的景物也终于有限，这是大地更替的规律，也是人类休息的循环。

　　三个女人打着哈欠陆续钻入了那个大的帐篷，李欢不得不担任起巡夜者的岗位。

　　拨弄着篝火，蝙蝠低飞，鸟雀停止了鸣叫，唯有昆虫在黑夜中不紧不慢的发出着使人难以入眠的声音。

　　李欢坐在瀑布的上方，精神极度放空，瞬间进到了冥想之中。

　　天地一瞬间变得清明，鸟兽鱼虫的鸣叫与声息化为了一条条隐约的线出现在脑海，他将自己的六识延伸出去，感受着身体与大自然契合的愉悦享受，经脉被自然之力洗涤着，这是远胜于在城市里冥想能够带来的好处。

　　在城市里，他冥想时只能感受到远近百米之内的动静，然而现在李欢刻意任意的让六识随风飘荡，扩散在四野，与天地沟通，与鸟兽共鸣，与花草共息……

　　这真是极其玄妙的状态，自从他离开李家寨后，已经很久没有享受到这么舒服的冥想状态中了。

　　然而，在他的六识渐渐飘远出去的某一瞬间，他的眉头猛然间拧紧，六识也陡然朝着一个方向汇聚了过去，在千米之外，几只黑夜中休憩的鸟雀忽然受惊，振翅飞了出去。

　　一股带着鲜血的气息弥漫开来……


第0423章 明日绮罗香

　　李欢睁开双眼，一股精光陡然从眼中射了出来。

　　“原来他还没走！”

　　李欢的目光望向远山，那个鲜血气息漫出的地方，杀意是从那里传出来的，而那个家伙等待了这么久，终于在黑夜中再次出现了。北川静已经离开了溪游谷，他在等什么？

　　这不言而喻！

　　已经将精气神蓄养到了极其圆满的地步，李欢长身而起，脚步犹若狸猫轻轻的踩踏在草地上却没有发出一丝一毫的响声，如果有人看见的话，会发现李欢的脚步踩下去，竟然没有将脚下的草压倒一丝一毫！

　　“你要去哪？”

　　忽然，一个低微的声音传了过来，穿着白色背心的唐韵出现在了李欢的身后，她微蹙着眉头盯向李欢，丝毫不吝啬自己的身材在这种情况下展露无遗在李欢的视线下。

　　因为她相信，这个世界上或许有男人会觊觎她的身体，但除非她愿意舍命相陪，否则任何男人都无法得到她的身体，对于她来说，那东西和生命是划着等号的。

　　李欢微微皱眉看向她低声道：“你怎么没睡？婉秋她们睡着了吗？”

　　“她们睡着了……我有点习惯晚睡。”唐韵回答道，其实不是她习惯于晚睡，而是她一直好奇于外面的这个男人，所以她自始至终都在留心着外面的动静，否则以李欢的小心翼翼，她如果仅仅是无法入眠的话，是不可能捕捉到李欢的动静的。

　　“那就好！”李欢点了点头，拉着她走到了瀑布上方，借着瀑布的声音掩盖，他才郑重的向唐韵说道，“白天那个厉害的家伙还没有离开，他应当是不死心，想要继续杀死我们才罢休！”

　　“什么？”唐韵眼神诧异的问道，“他的目标不是北川静吗？为什么还要纠缠不休的针对我们？”

　　李欢冷笑道：“我早说过了！东瀛人很古怪！那家伙一开始的目标或许是北川静，但是败在我手下之后，他的目标可能已经发生了变化！而且，负伤之后的北川静对他来说没有难度，他之前逃跑的时候，伤势也并没有严重到不足以继续战斗的程度，所以他一定是在等……等待黑夜降临，他的战斗力就会加倍提升！”

　　“怎么会？”唐韵惊憾地说道，“白天他已经表现得那么强大了，如果他的战斗力加倍提升，你有把握吗？”

　　“你小看我？”李欢挑衅般的俯视着唐韵，目光扫荡着她姣好的身段，然后傲然笑道，“如果不是因为有必然的把握压制你，我怎么可能放心的放你和婉秋在一起？”

　　“哦？”唐韵秀眉微蹙，不解地说道，“你怎么断定我不能趁你不在的时候伤害婉秋？”

　　“唐门擅长炼毒和暗器，但是有一种东西不知道你听说过没有？”李欢肃然说道。

　　“什么东西？”唐韵问道，心头隐然升起一丝不好的预感。

　　“明日绮罗香！”

　　“明日绮罗香？”唐韵微蹙着眉头，似乎在脑海中搜寻着这个词语。

　　忽然间，她双眸瞪得圆圆的，神情震撼的盯着李欢颤声道：“你说的是那种，无形无色、无味无常，至死都找不出征兆的明日绮罗香？毒经中最最难以捉摸的剧毒？”

　　“是的！”李欢笑道，“看来你们唐门即便是炼毒出名，但你也应当不知道明日绮罗香了！”

　　“我们唐门一直是靠着自身精研毒理，而你所说的明日绮罗香只是传说中的剧毒，而且究竟孙思邈有没有传下这种药物，谁也不知道！”

　　“告诉你吧……明日绮罗香的真正药效是需要触发的，这和毒中最复杂的一些混合毒是一样的，而明日绮罗香最最复杂之处在于无形无常，你中了多久，中了多深，什么时候死，你自己也感觉不到！”

　　迎着李欢轻描淡写的目光，唐韵身躯一震，神情猛然大变，一脸愤怒的盯着李欢厉声道：“你忽然和我说起明日绮罗香，难道……难道……你竟然在我身上下了这种剧毒？”

　　“不是特别针对你的！”李欢肃然说道，“婉秋生性善良心软，她又不适合习武，体质改善之后也无法变得狠心，所以我将明日绮罗香的药引种在了她的身上，而任何和她相处超过一个时辰的人，其实就已经中了明日绮罗香了……”

　　“什么？”唐韵难以置信的惊呼道，“天下怎么会有这样的奇毒？难道连你也中毒了？”

　　“是的！”李欢点了点头，坦然道，“明日绮罗香，杀起百花落……这句话的意思就是，婉秋的药引是她自身，闻到过她身上香气的人就已经中毒了，一旦对她生起了杀心，再加上婉秋的一丝鲜血，对方就会突然暴毙，无形无常……没有丝毫痕迹！”

　　“杀气？”唐瑜呆呆怔怔的，目光茫然的询问道，“杀气怎么捉摸？杀气又如何断定？万一我误死怎么办？”

　　“不会的。”李欢笃定地笑道，“天下毒理，俱都依据药理而来，唯独明日绮罗香这味无形剧毒是按照人性而来，天地有五行阴阳，人类的身体奇怪的蕴藏着阴阳五行，而四肢百骸和奇经八脉衍生又有周天变化，这是华夏古人集大智慧研究出来的东西！无论当代医学多么发达，有些东西万变不离其宗，有些东西也在很久远的时候就已经超越现在十倍百倍……”

　　“你还没告诉我，万一我误死怎么办？”唐韵生气的质问道。

　　“我说了！这并不可能！”李欢说道，“引发明日绮罗香的三要素，一是药引和中毒的人、二是藏于人体经脉中激活毒气的杀气、三是药引的血，只有这三样东西集合在一起，明日绮罗香就会立即杀人，所以如果你想杀婉秋，你自己必定会比婉秋先死去，而只要婉秋还有时间，无论她在哪，我都能想办法救她，这就是我的自信！”

　　唐韵沉默良久才忽然发出一声叹息道：“明日绮罗香是失传的东西，你怎么会知道？”

　　“这是我自己无意中从老头的一本书中找到的，而炼制成功的药物又极其珍贵难得，再加上炼制的过程费时良多而且反锁，所以连老头都不知道我有这味奇毒，你是第一个知道的！”李欢说道。

　　“既然所有人都不知道，为什么告诉我？”唐韵盯着李欢问道，目光直刺人心！

　　“因为你是唐门的女人，你身世复杂，你身怀绝技，而且我之前并不了解你，你的死活与我无关，但现在我认为你是真心对待婉秋的，所以我希望不会有误杀的情况发生，而且事实上，如果你不对婉秋生出杀心的话，你就不会死！”李欢淡淡说道。

　　“如果中了明日绮罗香，有解药吗？”唐韵问道。

　　“当然没有！”李欢没好气地说道，“我已经说过了，毒发无形无常，见血封喉！我自己也只炼制出了一份，这个天底下也不可能有解药，解药就是药引，毒药就是杀气，而血是其中最为关键的东西，而我一辈子也不希望让婉秋流血，也不可能对她生出杀气，自然就不会死了！”

　　“是吗？”唐韵再次变得忿怒的瞪着李欢喝道，“那万一是做梦出现的情况怎么办？”

　　“白痴……”李欢没好气的盯着唐韵冷笑道，“要不然怎么说你们唐门传承了几百年都始终解决不了自家的病根呢？你要知道，人体的经脉复杂而庞杂，从内心生出的杀气和做梦下意识的杀气不同，一个是由心脉发出，见血封喉、一个是由于脑中潜意识形成，只存在于意识，与经脉的运转无关，你懂了吧？”

　　“虽然你这么说，但是谁知道会不会有意外呢？难道你试过？”唐韵生气地说道。

　　“呃……那倒没有！”李欢嘿嘿笑道，“这是我自己对于明日绮罗香的理解，而且世上只有这一份的毒药，我怎么可能敢去尝试？”

　　“真是……”唐韵恼怒不已的瞪着李欢骂道，“这种毒真是变态至极，难怪我们唐家炼制不出来，如果炼制出来了，才真是苦不堪言！”

　　“那倒是！”李欢幸灾乐祸地笑道，“谁让你们大家族勾心斗角的狗屁倒灶事情那么多呢！唉……不和你说了，那家伙已经过来了，我要过去了，你既然醒着，那就守护好婉秋，顺便也可以看戏！”

　　“看你个头！”唐韵哼道，“这么远、这么黑，我怎么看得清？”

　　她的话音刚落下，眼神陡然怔住了。

　　“别……”

　　紧张之下，她潜意识追出去，想要抓住李欢朝着瀑布下方跳跃下去的身影，然而等她追到了崖壁边缘，她才猛然醒悟到，这家伙如果不是有自信，怎么可能做出这种寻死的行径来呢？

　　而一想到自己竟然会想不到这一点，惊慌的以为李欢会出意外，她忽然间意识到自己的不寻常了。

　　银月皎洁。

　　瀑布激荡！

　　下方的寒潭激起了一层涟漪，一蓬浪花溅起，然而相对于时时刻刻轰隆声不间断的瀑布声来说，那几乎算不上动静！但居高临下，借着月光返照的唐韵清楚的看到李欢从潭水中游到了岸边，然后身影一闪便消失在了丛林之中。

　　等到她真正的看不到了李欢的身影，却有蓦然有些复杂的情绪升起。

　　当然，李欢感受不到唐韵的复杂情绪，他疾走在林间，忽而停顿，忽而疾掠如风，兜兜转转的在林中就像是一头掠食的野狼。

　　终于，他的脚步猛的顿住，身影无声无息的与一棵大树的阴影融为了一体，而在他不远处的一处丛林中，同样有一道灵活而快捷的身影如风一般在林间穿梭着。

　　但和李欢的满身潮气相比，平野游身上带着的是一股血腥气！

　　平野游自小接受家族最为残酷的训练，初时和忍者一起接受耐心考验，渐渐脱颖而出，接受武道的磨砺，直到成为家族的天才，他才不需要再去接受别人的训练，而摸索着自己的武道之路。

　　所以平野游深知，如果想要在藏匿着无数野兽的丛林中无声无息的穿行无阻，让百兽避让臣服，血腥气是最为有效的气息，因为感知杀气是万物的本能。

　　然而，当他行到某一处的时候，他也忽然停了下来……因为他也感受到了杀气！


第0424章 渡荆门送别

　　生物的本能是弱肉强食，而强者的本能是预知危机！

　　在感知到危机的瞬间，平野游的长剑已经扫了出去，狭长的剑芒映着稀薄的月光，在昏暗的林间璀璨绽放。

　　剑光大盛，原本死寂的山林骤然一动，飞鸟争渡。

　　剑气扫荡过处，残枝落叶簌簌不绝。

　　“唰！”

　　李欢闪身弹跃出去，在他先前藏匿的位置，巨大的剑气将一片树林都斩的横七竖八的倒了下去，冰冷的剑气几乎是贴着李欢的衣角横扫而过，那种沁骨的凉意让李欢不禁惊叹。

　　“不错！这一剑超过了白天的力量！”李欢话音落下，身形疾走。

　　平野游闭上双眼，脚尖在地上一点，他整个人凭着感觉在林中飞了起来一般，剑光连绵不断的横扫出去，荡起一层层肃杀的剑气，所过之处，莫不可挡！

　　在黑暗中，他才是真正的野兽，这是忍者的优势，而他是忍者中佼佼者！

　　手持着狭长如竹竿一般的天丛云，他的身形无拘无束的在林间肆意的挥洒出来，东瀛最为精髓的剑式和刀式从他手上信手拈来的挥舞出去，纵横睥睨，连李欢在连连跳跃躲避的同时都不得不惊叹平野游的强大！

　　人生最完美的状态是什么？

　　人生最完美的状态当然无异于渴汉子有美女在枕边、乞丐遇到热饭、猫吃鱼狗吃肉奥特曼打小怪兽……以及，剑士有剑在手中！

　　此时此刻，借助黑夜的天时，长剑的地利，忍者体能的人和，平野游无异处于人生最完美的状态，虽然他之前受过李欢的一刀之伤，但是平野家族自有奇特的疗伤方式。

　　借助动物的鲜血去养自身的伤，再以忍者强大的毅力无视痛苦，以武士的最佳状态攻击……平野游从未有过如此强大的感觉，他就像是一头在自己领土上张牙舞爪的百兽之王，死死的追击着领地上无知闯入的生物。

　　以长剑的锋锐，以自身的柔力，他将剑士阴柔的一面发挥到了极致！

　　而面对着平野游攻击的李欢当然就有些窘迫！

　　虽然他在黑夜下、在丛林中的生存本能丝毫不逊于平野游，甚至他的速度比平野游更快，否则怎能躲开平野游处于巅峰状态下的这么多剑攻击？

　　但是，他缺少的唯一一样东西就是兵器！

　　平野游的长剑在此时发挥了最大的长处，因此没有兵器辅助的李欢再也没有白日那么轻易的姿态，他不得不避开平野游连绵不断的剑光横扫、裹挟，只能一次次的倒退，闪避。

　　瀑布的上方，山崖的高处，盘膝坐着的唐韵陡然间双眸一闪，她望向远处那片忽然飞鸟乱振的山林以及那冲出树林的剑光，双手不知不觉紧紧的拽住。

　　“千万别吹牛啊……”唐韵呢喃道。

　　林中，草木有如飞灰在平野游的“沙雪”剑气下被摧毁！

　　风起！

　　叶落！

　　杀气纵横！

　　李欢虽然不吃力，却有些憋屈的在闪避着！他的计算在短时间内也不可能成功，因为忍者的体力有时候可以超越人体自身的极限，将潜能激发出来！尤其是在巅峰以及癫狂状态下的平野游。他的晚餐吃了几只鸟，生吃之后激发了他的凶性，此时在体力的激发下，他的双瞳在月光下甚至呈现出一种野兽般的赤红光泽。

　　李欢身形鬼魅，忽如翩翩蝴蝶，又时而像是深山老猿，总能在最恰好的时机最完美的避开平野游的每一击！

　　“不能在这样下去了！”

　　心中带着这样的想法，李欢忽然脱出了平野游的剑光包围圈，身形化为一线朝着远处的寒潭疾奔而去。

　　“想走？”平野游阴冷的发出一声嘲讽的语气，双脚一点，宽大的武士服迎风鼓荡，瞬间追了上去。

　　冷月之下，两人一前一后在林间穿梭而过，速度比之山林间最敏捷的猿猴都有过之而无不及，而山崖高处的唐韵所见到的就只是一道道冲破树林的剑光正在疾速的朝着瀑布方位而去。

　　“他想要做什么？”望着那越来越近的剑光，唐韵目光复杂的呢喃道。

　　原本李欢想的是借助自己在山中长大的优势悄无声息的将平野游击杀，但是让他意外的是平野游的敏捷程度超出了他的想象，而且借助着黑夜的氛围，平野游的状态攀升了一倍！

　　所以在等待了许久没有反击的机会后，他只能返回到寒潭边。

　　寒潭边没有草木，周围全是嶙峋的大小石块，有些石块甚至尖锐犹如剑尖利刃！李欢只有回到寒潭下，借助地形的开阔以及环境的恶劣才能将平野游的速度降低，而降低速度的平野游，攻势必然减弱！

　　只要平野游的攻势减弱一分，李欢反击的机会便多一分！

　　面对着李欢这样的心思，平野游已然无视，他自问此刻是自己的最佳状态，也是他追求更高状态的一个契机，在苍茫的剑道途中，他想要再上一层楼，只有赢得这一战，击杀李欢！

　　因此，他义无反顾！

　　终于，两人很快就穿行到了寒潭边，平野游为了提高速度，他的鞋子早就不知道扔在了何方，而此刻嶙峋的石块终于让他吃到了苦头，他的脚底血迹斑斑，已不知道被刺破了多少次。

　　但身为最强的忍者，他的眼中只有李欢的身影，依旧攻势不减的挥舞着他的长剑。

　　在他看来，他的攻势没有变弱！但奇怪的是，到达寒潭边之后，李欢的身形却越来越快，甚至有时候让他无法捉摸起来，仗着长剑的优势，他几乎领悟到了燕返的精髓，笼罩的剑光不但成为他攻击李欢的力量，也成为了他自身防御的最强保障！

　　但李欢的速度更快，更诡异起来！

　　寒潭的上方飞过一只无辜的蝙蝠，有着超音波定位功能的这个倒霉家伙竟然没能避开平野游的攻击，一瞬间在剑光下被绞成了一摊血水溅洒开来！而就在这个瞬间，一蓬冰冷至极的潭水朝着平野游扑面而来……

　　上善若水，无孔不入的水是世间至柔却至强的存在，在冷水泼过来的瞬间，平野游的剑光同时暴涨！

　　然而，依旧有一丝润意溅到了他的身上。

　　李欢目光中闪过一丝惊喜，等待了这么久，他终于找到了平野游的破绽！

　　接着，他不断的游走在寒潭的边缘，刻意用脚去踢起一蓬蓬的冰水泼向平野游，偶尔甚至会踢碎石块射向平野游的身体！

　　平野游虽然恼怒，但依旧从容不迫的将大部分的石渣和冰冷隔绝在自己的身体之外。

　　然而，当他身上的冷水越来越多，多到他宽大的武士服变得沉重，行动稍有迟缓的时刻，他忽然领悟到这是李欢的阴谋了，因此他一边极力的避开这些可恶的攻击，一边忍不住怒喝道：“八嘎……难道在无法战胜的情况下，这就是你自恃清高的华夏武学吗？你不觉得羞耻吗？”

　　“武学之道，一横一竖……胜者为王。”李欢悠然说道，“当你认为不屑的时候，怎么会知道死亡渐渐的已经笼罩在了你的头顶呢？”

　　“狂妄！”平野游一边疾攻，一边冷喝道，“等我杀死你，这一切就都不重要了！”

　　“你知道唐诗吗？最后送你一首诗吧……”李欢神色一肃，陡然朗声念道，“渡远荆门外，来从楚国游……”

　　“八嘎！”面对着李欢越来越狂妄而轻松的姿态，平野游蓦地感到一股焦躁在心头滋生。

　　“山随平野尽，江入大荒流。”李欢接着念道，一脚再次踹起了一大蓬冰冷潭水。

　　“闭嘴！我会杀了你！”平野游喝道，剑光再次暴涨！

　　“月下飞天镜，云生结海楼……”猛然间，随着楼字落下，李欢的身形诡异的在空中消失，然后下一刻出现在了平野游的剑光圈外。

　　强烈的危机让平野游的心脏剧烈跳动了一下，不安感滋生，他只得将天丛云挥舞到了极致！

　　荡出的剑气将远处的山壁割出了一道道纵横的沟壑。

　　“仍怜故乡水……”李欢念着，猛然跃入寒潭，双手运劲推了出去，巨大的一蓬巨浪陡然间犹如一面墙一般朝着平野游撞了过去。

　　“啊！”

　　平野游仰天长啸，剑光一扫，真正的燕返陡然间在他的手下现出！

　　长剑之内，羽不能加，鸟不能逃……

　　这堪称东瀛剑道的巅峰一剑。

　　然而，羽不能入鸟不能飞却并不代表水不能泼！

　　巨大的水墙被平野游的大盛的剑光绞碎，而碎裂的冷水在一瞬间化为千万点全都浇向了平野游。

　　但平野游不在乎，因为他的剑气还在，剑势未尽，尽头是李欢！

　　长剑如闪电，刺向李欢！

　　但是，那可恶的声音竟然在他刺出去的那一刻再次传来。

　　“最后一句……万里送行舟！”

　　仿佛如潭水一般冰冷的话音落下，李欢的身影没入水中，失去在平野游的剑势尽头之下！

　　下一刻，李欢跃出了水面。

　　轰然巨响！

　　他的身形犹如巨浪中被狂风送着、被推波助澜的巨舟一般，直直的撞向了平野游！

　　而这一个瞬间，恰好是平野游剑势到了尽头，点入水中的瞬间！

　　也是潭水包裹住了平野游剑尖的瞬间！

　　还是李欢借着潭水找到了平野游周身许多破绽的瞬间！

　　“嘭！”

　　沉闷的响声响起！

　　剑光黯淡！

　　平野游飞了出去！

　　千万缕星光一般的寒芒点射而去。

　　仿佛润物细无声的春雨，又仿佛蚕食桑叶的齿啮，那一蓬寒芒一瞬间全都没进了平野游的身体——那是数十根银针。

　　大地安静了。

　　瀑布的上方，崖顶的唐韵怔怔的看着下方的这一幕，杏眼瞪圆，嘴巴张大，神情激动到了极点！

　　李欢跳出来，湿漉漉的站在潭边，慢慢的踱着步子走过去，踢了踢几乎快要死绝的平野游笑道：“你肯定不知道这首唐诗的名字吧？我告诉你，这首诗叫作《渡荆门送别》，我们华夏的诗仙李白的作品，我借来用一下！不过他送的是朋友，我送的是敌人……”

　　“唔……死了？唉……真没劲！说了你也不懂，因为诗仙是我们华夏的！”

　　李欢嘲笑了一下，忽然又觉得自己现在的样子一定拉风至极，自己先忍不住狂笑了起来。

　　唐韵听着李欢那得意的笑声，心头乱极了……


第0425章 再上一层楼

　　连李欢自己都不知道，他在下方的所有表现，在唐韵的眼中看来，确实是狷狂到了极致、潇洒到了极致、狂野到了极致、帅……到了极致！

　　“咳……”

　　忽然间，地上颤动着咳出一口血的平野游一下子打破了这样的气氛，李欢下意识的后退一步，凝神望向挣扎着想要坐起来的平野游，双拳紧握！

　　“为什么？”

　　平野游没能坐起来，但这句话却清晰的问了出来，他的双眼不甘的望着上方那黑暗的苍穹！他不明白，为什么自己使出了真正的最强剑招燕返，却为什么现在要死了？

　　“弱不胜强，邪不压正！”李欢冷笑道，“只有像你这样的人才会死了也不甘心的，不过这关我鸟事！”

　　说着，他毫不心软的搬起了一块巨大的石头朝着本来就快要死了的平野游砸了过去。

　　那沉闷而渗人的响声让坐在山崖之巅的唐韵都觉得悚然！

　　平野游彻底的死了，而且死不瞑目。

　　眼看着平野游的尸体一动不动了，李欢还跳上去跺了几脚，然后忽然转头朝着山上的唐韵喊道：“喂……那谁……那你的化尸粉给我再用一下呗！”

　　“无赖！”

　　唐韵轻啐一声，没好气的起身，然后飞快的朝着山下奔跑下来，随着奔跑，她兜在白色背心中的饱满一颤一颤的，荡出一层惊人的弧度和波澜。

　　“给！”

　　“谢谢啊！”李欢笑了笑，打开瓶子洒了一点粉末在平野游的身上，眼看着平野游的尸体迅速的消散溶解，他发出了啧啧称赞声笑道，“这玩意还真好使，你把配方告诉我，我也回家炼制一些备用在身上！”

　　“你想的美！这是唐门独创的东西，不能传出去的！”唐韵嗤道。

　　“行行行……不给就不给！你们唐门就是小气！不过这对于我来说也没什么难度，我总能炼制出来的。”李欢没好气的说着，然后低头看了看自己身上，这才发现身上溅到了不少的血迹，全是之前撞向平野游的时候，这家伙溅在自己身上的。

　　“洗个澡！”李欢说了一声，然后当着唐韵的面就将上衣给脱了下来。

　　“你……”唐韵顿时大囧，瞪大了双眸盯着李欢喝道，“你怎么能这样呢？”

　　“怎样？”李欢没好气的看着唐韵道，“你没事吧？没看过男人洗澡吗？这又没什么……在我们李家寨，大家都在一个池塘里面洗澡。唉，真是封建的女人，那你快走吧，我洗完才回去。”

　　“哼！”唐韵带着隐约的怒气，转身飞快的跑掉了。

　　看着唐韵那一扭一扭的纤细腰肢以及腰肢下方那骤然呈出圆弧的曲线，李欢不由得眼神玩味的嘀咕道：“啧啧！这小妞身材还是不错的，只可惜男人看得却碰不得啊……也不知道将来谁会倒霉！”

　　正这么想着，李欢忽然间察觉到自己的丹田一震，一道炙热的暖流忽然间像是爆了开来，原本泡在冰冷潭水中的身体像是一块烧红的烙铁，一下子将周围的冰水都灼得沸腾了起来！

　　“这是……”李欢大惊一下，脸上忽然现出了一股狂喜之色，他立刻静立在了潭中，瞬间进到了冥想当中，六识归一。

　　轰！

　　一阵强大的气劲像是雷电一般撕开了身子里面的一些经脉，而随着那些经脉的被撕裂，那道暖流从这些被撕裂的经脉经过，迅速的修复温养着被破坏的经脉。

　　痛苦与愉悦，李欢忽然间处于一个极其玄妙的境界，身体周围的潭水一阵阵沸腾翻滚，潭中原本生存的鱼儿就像是遇到了地震异象一般诡异的跳动了起来。

　　冷月之下，百尾银鱼跃动，而在翻腾的浪花之间，李欢的衣服渐渐被壮大的肌肉给撑破，发出“嗤嗤”的布帛碎裂声，而他的肌肉之下，呈现出老鼠游动一般的异状。

　　这一只代表着人力气劲的老鼠就这样绕着李欢的周身大脉，一遍遍的在李欢的肌肉下面窜动，撕开他的一条条经脉，然后最终终于疲乏的回归到了他的丹田，彻底蛰伏！

　　“呼！”

　　猛然间，李欢张嘴长呼一口气，口中仿佛吐出了一口犹若实质般凝练的白气，这口白气飞出去，将黑夜中低飞的不少水蚊瞬间震死，坠落到了潭水面上。

　　而他身体周围的沸水也终于平息，鱼儿渐渐安宁的潜入了深水。

　　李欢睁开眼看了看自己散发着一阵阵光泽的肌肉，然后好奇的捏了一下，坚韧却不失力量，稍微运劲一鼓，肌肉立刻坚硬如铁，甚至弹得手指微微生疼。

　　李欢骤然间狂喜起来。

　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈……”

　　“你疯了？”

　　上方，唐韵忽然朝着下方的李欢砸了一块石头下来，她刚才没有看到发生在李欢身上的那一幕，正准备钻到帐篷的时候才隐约听到了李欢的狂笑声，顿时奇怪的趴在崖边看了下去。

　　这一看没把她看傻！只见李欢像个白痴一样打着赤膊在下方的潭水中仰头大笑，也不知道他到底是发哪门子的病，如果任由李欢这样大声笑下去，说不定吵醒了木婉秋和章欣雨，她这才朝着下方低喝出声，顺便扔了一块小石子下来。

　　“啪！”李欢伸手一抓，那粒石块瞬间在他的手中化为齑粉，然后他在潭水中洗了洗手朝着上方嘿嘿笑道，“没事，没事……我只是抓到一条鱼而已。”

　　“无聊！”唐韵哼着，转过身干脆坐到了篝火旁边去呆着。

　　李欢笑了笑，随便的清洗了一下身子，然后假装抓了一条鱼，这才起身朝着山上跑去。

　　刚跑到山上，他不由得苦笑了一下朝着坐在火堆旁的唐韵打了个招呼道：“你怎么还没去睡？”

　　“无语，你的衣服呢？”唐韵哭笑不得的瞪着李欢低声骂道，“大半夜的你一个男人打着赤膊跑来跑去的，真是死变态啊！”

　　“衣服被东西割破了，不能穿了，我去换一件衣服。”李欢说着，随手将刚杀死的那条白鱼丢给了唐瑜道，“刚才打斗消耗了我太多体力，你帮我烤一下这条鱼……”

　　说完，他转身钻进了帐篷。

　　“唉……凭什么啊？”唐韵虽然这么嘟嚷了一句，却还是接过了处理过的白鱼穿在了白天削好的一根柳条上，然后就着篝火烤了起来。

　　李欢很快换完了衣服出来，然后神清气爽的坐到了唐韵身边。

　　“给你！”唐韵将串着烤鱼的柳条递给了李欢，然后奇怪的盯着李欢问道，“那个东瀛人看起来是很有底细的家伙，你就这样杀死了他，难道不怕会有人来报复吗？”

　　“一个东瀛人，死了就死了，有什么好怕的？而且就算有人来报仇，难道我就要躲起来吗？”李欢一边转动着柳条，一边没好气地笑道，“有一句话叫作犯我华夏者虽远必诛！虽然我不能代表华夏，但是东瀛人想到华夏的地盘来杀我，这不是找死吗？”

　　“呵呵，那如果你去东瀛呢？”唐韵问道，她曾经在京都呆过很长的一段时间，对于东瀛的文化稍微有一些认同感，而且东瀛是整个世界当中最接近华夏人的人种，如果不是东瀛人的地域局限性的话，其实她并不讨厌东瀛人。

　　“如果我去东瀛，那当然就是猛龙过江啊！”李欢玩笑道，“李小龙的电影你看过没有？阿打……喔啊……嘿嘿，谁想要杀我，先得打得过我才行！”

　　“唉……”唐韵没好气地叹道，“和一个武夫谈这些，果然离不开打打闹闹的。”

　　“武夫怎么了？”李欢翻着白眼嗤笑道，“没有武夫打天下，哪有你们这些女人过上现在各种各样的败家生活？”

　　“哈……你竟然敢说女人败家？信不信我明天告诉婉秋？”唐韵威胁道。

　　“嘿嘿，你说了婉秋也不相信的，因为我还巴不得她败家呢！对我来说，老婆才是天字第一位的事情，钱是第二位，其他的都是浮云！”

　　“切！假惺惺的！”

　　“你不信？”

　　“当然！男人没什么好东西！”

　　“靠！”李欢瞪着唐韵哼道，“又一个对男人世界充满敌意的女人，难道你受过男人的伤害吗？不然为什么要这么说？”

　　“你太无耻了，我有没有受过男人的伤害，你不是最清楚的吗？”唐韵意味深长的盯着李欢冷声道。

　　“呃。这倒是！”李欢笑了笑，往鱼上面撒着调料，然后深深的吸了一口香气。

　　唐韵看着李欢，忽然皱眉道：“你之前说你认识唐纯纯，而且你知道了我们唐家的一些秘辛，不如你说出来我听听啊！”

　　“这有什么说的，反正你不是都知道吗！”

　　“哼！我让你说的不是这个，是……是关于唐家女人的事情。”唐韵气呼呼的瞪着李欢，心想这个混蛋真是会装，明知道自己想要知道的是什么，他还这么装下去，真是该让人无语。

　　李欢抬头扫了唐韵一眼，意味深长的笑了笑道：“呵呵，你总算忍不住想要知道了？”

　　“当然！”

　　“唐纯纯没死！”

　　“真的没死？”

　　“当然！你可以去青城市见她一面就知道了，而且我没有必要撒谎吧？”

　　“哼！那她为什么没死？”

　　“咦？”李欢奇怪的盯着唐韵嘀咕道，“唐纯纯不是你小姑吗？你为什么看上去有点巴不得她死的样子啊？”

　　“我可没这么说！”唐韵淡然道。

　　“可你就是这么表现的。”李欢皱着眉，若有所思道，“唐门中分为几派，难道你当真就是大坏蛋唐潜那一派的？”

　　“你才是大坏蛋！”唐韵没好气的瞪着李欢喝道，“你不懂唐家的事情就不要胡说好吧？凭什么说唐潜是大坏蛋？”

　　“唐潜当然是大坏蛋！因为他想要刺杀我的老婆！”李欢一本正经地说道。

　　“什么？不可能！”唐韵微微色变道，“唐潜怎么可能刺杀婉秋？他不会是那种人！”

　　“哦……”李欢露出一股玩味之色盯着唐韵笑道，“看来你果然很了解唐潜这个人，不过我什么时候说过唐潜要杀的人是婉秋了？”


第0426章 酝酿股战

　　“你说的老婆，不是婉秋是谁？”唐韵疑惑的盯着李欢。

　　“嘻嘻……”

　　忽然一阵轻笑声传来，不远处的帐篷一阵簌簌轻响，一道人影鬼鬼祟祟的爬起来朝着唐韵低声笑道：“你也太小看他了吧？这家伙就是花心大萝卜，他说的老婆可多的去了，哪里何止婉秋姐一个人？”

　　唐韵杏眼渐渐瞪大，充斥着难以置信以及愤怒盯着李欢道：“什么？她说的是真的吗？”

　　李欢没有直接回答她，而是奇怪的看着章欣雨问道：“你怎么也没睡？不会连婉秋也没睡吧？”

　　“婉秋姐睡得可香了！”章欣雨穿着睡衣，托着下巴坐在篝火旁有些失神的嘀咕道，“我也本来是睡着了的，不过刚才做了一个噩梦，忽然醒过来就睡不着了，听到外面有一点声音，我就干脆出来了啊。”

　　“先别管他！”唐韵等章欣雨解释完毕，立刻迫不及待的抓着章欣雨的手问道，“你刚才说的话什么意思，这家伙难道背着婉秋在外面还有女人？”

　　“呃……”章欣雨苦着脸，有些无奈的扫了神情淡定的李欢一眼，然后没好气地叹道，“恐怕你搞错了，他哪里用得着背着婉秋姐啊？婉秋姐肯定是知道的，他确实还有别的女人！”

　　“什……么？”唐韵这下坐不住了，她是一夫一妻的忠实拥趸者，此时才乍然明白李欢竟然是这样的人，她顿时怒不可遏的站起来指着李欢厉声喝道，“混蛋！这世上怎么会有你这样的男人？你真是太无耻了！你真是丧尽天良道德败坏毫无人性，你……”

　　唐韵情绪激动之下，虽然刻意的压低了声音，但起伏得十分剧烈的心口却显示出了她愤怒的真实情绪。而李欢和章欣雨的呆呆的看着她说了一大串的粗话。

　　等她说完，李欢才淡淡的来了一句：“你这么激动干嘛？反正你又不是我老婆？”

　　“是啊，唐韵姐你激动什么呢？婉秋姐好像都一点儿不生气啊！”章欣雨也两眼茫然的抬着头问道。

　　“我……”唐韵语塞。

　　她顿时反应过来，对啊……自己为什么这么激动呢？按道理说自己不该这么激动才对啊？他是婉秋的男人，而且婉秋既然知道这件事却没有表现出来，说明她是真的不介意这件事的，可是自己激动什么呢？

　　唐韵呆怔着，忽然暗自安慰道，自己和婉秋是亲姐妹一样的关系，婉秋被这家伙迷惑了，自己这是为了婉秋担心，所以才这么激动的！嗯，一定是这酱紫的！

　　这么想着，唐韵忽然又恢复了底气十足的模样瞪着李欢哼道：“不行吗？我这是为了婉秋担心，也是对你这个负心汉的愤怒，你这样十恶不赦的大恶人，天下人人得而诛之，难道不行么？”

　　“诛……诛我？”李欢愣了一下，然后哭笑不得的盯着一脸大义凛然表情的唐韵冷笑道，“你搞没搞错？这就算是你说的那样，可也是我和婉秋夫妻间的事情，关你什么事？难道你不知道清官都不能断家务事的说法么？”

　　“呵呵，我可是拿了法学硕士学位的，你说的这个论点在我这里站不住脚，因为那是不符合法理的！”唐韵自得道。

　　“好了，鱼好了！我要吃鱼了，管你什么法学硕士还是博士的，反正我吃我的鱼，你抗议你的，然而这并没有什么作用的……”李欢无所谓的说着，然后开始啃鱼了。

　　一边吃着热乎乎、喷香四溢的烤鱼，一边朝着章欣雨询问了一句：“你吃吗？”

　　“唔……不吃！”章欣雨抗拒的摇了摇头，她现在虽然不混娱乐圈了，不过身为一个喜欢美丽的女人，通常在刷过牙之后是不在吃东西的，不过她只要看着李欢吃的津津有味就很开心了。

　　“吃吃吃……吃死你！”唐韵转过身去气哼哼的嘀咕着，然后气呼呼的起身朝着帐篷那边去了。一边钻进帐篷，她还一边气哼哼的想着，李欢这家伙真是坏透了，明明自己还帮他烤了鱼，他怎么就不问问自己吃不吃呢？

　　混蛋！

　　躺进帐篷，唐韵却怎么也睡不着了，这一天之内发生了太多的事情，而她的心境变化也太大，一幕幕场景在脑海内闪来闪去的，那一个讨厌的身影却始终模糊不去。

　　听着外面李欢和章欣雨的窃窃私语，唐韵不由得狐疑想到，该不会这混蛋和章欣雨这女人也有一腿吧？

　　天阶夜色凉如水，辗转反侧之中，不知不觉就迷迷糊糊到了天亮。

　　山里的夏天和城市不同，早上寒气重，几个女人睡在一个帐篷里，不知不觉在晚上已经搂在了一团，场面迷人至极。

　　而李欢早早的就醒了过来，接到了蓝舒舒的一个紧急电话。

　　“今天就挂牌上市了？”李欢诧异的问道。

　　“是的！”木清风在电话那头道，“你的股份也已经披露了，而我现在手上已经没有多少股份了，我想在上市后，很快会有新的执行者会来接替我的位置了。”

　　“好的，我知道了！”李欢皱了皱眉，稍微和木清风聊了一会儿，然后挂断了电话之后又拨了一个电话给蓝舒舒。

　　“喂……老公，这么早打电话吵醒人家干嘛啊？”电话那头传来蓝舒舒略显慵懒的声音，可想而知在电话那头的蓝舒舒应当是还没起床的，样子肯定是十分动人。

　　“老婆，有件事麻烦你，你认不认识炒股票很厉害的人？”李欢问道。

　　“啊？老公你要炒股吗？”蓝舒舒顿时醒了一半，撑着慵懒的身子靠坐在床头惊诧道，“难道是现在的牛市让你也心动了吗？”

　　“不是这个，是木峰集团的事情，我之前和你说过的，我手上还有百分之三十的股份对不对？”李欢皱眉说道，“反正老头子不想让木清风继续执掌木峰集团立了，以其让他呆在木峰集团受制于人，不如干脆让他抽身出来，而且他如果真的喜欢这个行业的话，我可以借着南宫和董蔷薇的那个实验基地的便利，让他重新创建一个新的公司东山再起就是了！”

　　“啊！这样吗？”蓝舒舒顿时意识清醒地笑道，“这个办法也不错，那你是想把手头的股份全都卖出去了？”

　　“当然！”李欢笑道，“木清风也不傻，他将可以流通的百分之三十股份给了我，大概也是希望我能换钱，而且股份在我手上，老头子没有话说，他手上那百分之十的是不可流通的股份！”

　　“我懂你的意思了！”蓝舒舒笑道，“你是想借着股市的手，将股票的价格炒高之后再转手卖出去？”

　　“嗯，如果可能的话，最好的结果是我得到的价值得到最大化，但在我卖完之后，木峰集团的市值却缩水，有办法吗？”李欢问道。

　　“哦……我明白了。”蓝舒舒沉吟了一下，忽然笑道，“我认识一个人，是我父亲过去的学生，他以前江南金融圈中十分有名，号称短线之王，名叫习凉，我试着联系一下他吧。”

　　“嗯！”

　　“对了老公……”

　　“怎么了？”

　　蓝舒舒拿着电话说道：“证券方面，尤其是股市方面我不是很懂，所以如果我真的说动了习凉帮助你的话，那你可能要和他当面见一次了！他为人极其低调，但是做事却十分谨小慎微，只有你亲自和他将情况说得十分细致，他才可能有更大的胜算……”

　　“好吧，我正好短期内都在中海市，如果你谈好了，就让他来中海市吧。”李欢说道。

　　“他现在本来就在中海市啊！”蓝舒舒笑了笑，然后对着电话啵了一下后挂断了电话。

　　李欢将手机装回口袋，正转过头的时候却看到不远处的帐篷微微动了一下，然后布帘掀了起来，穿着白色背心的唐韵一脸清醒的钻了出来。

　　看到李欢对着李欢，她微微惊了一下，下意识的用手挡在了自己的身前，然后奇怪的盯着李欢问道：“你一夜没睡吗？怎么还这么有精神？”

　　“难道你不知道冥想是极好的养神办法吗？”

　　“冥想？瑜伽？”唐韵起来就是为了瑜伽的，瑜伽冥想她当然也会。

　　“瑜伽冥想是最初级的入门冥想，我都已经过了龟息的境界了，当然可以迅速的恢复精神。”李欢自傲道。

　　“啊？真的吗？”唐韵惊愕的看着李欢，有些羡慕的问道，“我一直在坚持练习瑜伽，但是却不觉得冥想能给我带来太多的好处，你能教我一下这是为什么吗？”

　　“你想学？”李欢眼神玩味的盯着唐韵问道。

　　“当然！”唐韵一脸认真道，“我听说过，冥想到达精深的境界，可以保持容颜、延缓衰老的吧？”

　　“果然，女人都是天生爱美的生物。”李欢笑道，“高境界的冥想确实有这样的效果，不过这也得看天分，你自身的天分虽然还算不错，可惜的是，你的身体素质限制了你的天分，你注定无法达到冥想的高境界了！”

　　唐韵顿时皱眉，一脸寒霜盯着李欢说道：“你这是拿我的身体秘密在开玩笑？”

　　“当然不是，我说的是真的！”李欢认真盯着唐韵道，“只有等你跨过了那一步，你的冥想境界才会提升一个层次！”

　　“那还是算了吧。”唐韵转身冷冷淡淡地说道，“和衰老比起来，我还是先珍惜我的生命要紧，我是不会把我自己的生命交到任何人的手上的，尤其是男人！”

　　“哟……这小脾气。”李欢笑了笑，纵身正要朝着寒潭下跳跃下去。

　　“你干什么？”忽然一个惊叫的声音朝着李欢喊了过来。

　　“呃。”李欢僵着身子转过来，然后哭笑不得的看着刚从帐篷里钻出来的木婉秋说道，“清晨洗个澡，锻炼身体啊……”

　　“洗澡？这么高？”木婉秋站在山崖边上都觉得可怕，她赶紧跑过来拉住了李欢的胳膊说道，“不许跳，不然我要生气了！”


第0427章 我要投诉

　　在木婉秋的威胁下，李欢只能收起了晨游的打算，转而带着她在崖边打起了赏心悦目的太极。

　　章欣雨看得好看，也顿时跟着蹲在了崖边学了起来。

　　唐韵原本是在相距四五米外的地方练着瑜伽，但是看到李欢教的太极姿势优美、和一般老太爷打的那种太极完全不同之后，她竟然好像中了魔咒一般不自觉的忘记了瑜伽的动作，跟着也学起了太极。

　　“一个大西瓜，一刀切两半……给你你不要、给他他不要，只要自己抱回家……呃……再来一遍，一个大西瓜……”

　　在李欢开着玩笑的语音下，一套完整的周氏养身太极打下来，木婉秋、唐韵和章欣雨只觉得身心舒畅，完全感觉不到一丝凝滞感和疲惫感，有的只是解脱了束缚一般的灵动感。

　　“哇！好舒服啊，我现在怎么觉得自己身子充满了力量呢？好想跑一圈哦。”章欣雨脸蛋红扑扑地说道。

　　“是啊，我也是！”木婉秋附和道。

　　唐瑜静立在不远处，目光再次打量着李欢，里面藏了太多的疑惑和复杂。

　　运动之后是烧火做饭，早餐相对简单，用小锅熬了一些白粥，然后配上一些鱼片和带来的速食榨菜，开胃的同时却不失自然的风味。

　　吃完早餐后，三人决定向溪游谷最为著名的景点——溪谷，进发！

　　李欢不得不再次背起了大大的行囊，化身为龙宫的龟丞相跟在三人的身后往溪谷方向游去。

　　这世上的所有事情都是这样的，只有尝过了艰辛才能遇见美好，而溪游谷的最美胜景溪谷也是必须翻越这个最大的山头才可以跨过去看到的，因此李欢再次心理不平衡起来。

　　跨过山头渐渐下山朝着一个大大的峡谷下去的时候，怒放的鲜花和碧蓝的一大汪湖泊忽然出现在了面前，碧蓝的水面波光粼粼，不时的有小小的鱼儿跃出水面呼吸空气，远处飞鸟来来去去的凌空飞渡着。

　　大自然的美在这时候毫无保留的向世人呈现了，三个女人不约而同的狂按着拍摄键。

　　而李欢注意到远处似乎还有另外的一拨人也在拍照，而且就在湖边扎着一排没来得及收起来的帐篷，看样子那群人昨晚也是宿在这边的。

　　随着慢慢靠近过去，李欢才发现那群人竟然是南华理工的那群学生。

　　那些学生看到李欢和木婉秋四人也来了，顿时感到惊讶。

　　“昨晚住在山顶的是你们吗？”

　　看到李欢几人走过来，南华理工的这群人当中走出了一个男生朝着李欢问道。

　　“是啊，有什么问题吗？”

　　“呃。不是……是这样的，昨晚好像从那边传来了一些奇怪的动静，吓坏了我们学校的女生，是那边发生了什么事情吗？”

　　问话的这个男生叫齐伟，他是南华理工的学生会会长，大三学生，同时也是学校公会领导的儿子，算是南华理工的风云人物了，因此他才站出来询问。

　　“哦，没事，好像是有条野狗出来，后来被一头狼给吃掉了！”李欢笑着回答道。

　　“野狗？狼……”站在齐伟身后的一个漂亮女生顿时作出夸张的惊吓表情惊诧道，“不是吧？溪游谷会有狼吗？这也太可怕了吧？”

　　“是啊？这山里怎么会有狼呢？”齐伟也皱眉问道，他觉得李欢可能在骗他。

　　“不信吗？不信你问我身后的美女！”李欢说着，指向唐韵。

　　“是有狼！”唐韵面无表情地说道，然后扫了李欢一眼，嘴角勾起一个玩味的弧度，在内心却想着，狼就是李欢这头花心大狼。

　　“真的吗？那真是太好！”齐伟忽然一脸高兴的拍手笑道。

　　“什么啊？”齐伟身后的女生顿时呆滞的盯着他疑惑道，“学长，这里有狼是危险的事情，这有什么好的？”

　　“我还没见过真正的狼呢！”齐伟兴奋地笑道，“前不久上映的那部很火的《狼图腾》你们看过没？我一直觉得狼是一种很野性的生物，也很热血，如果真的能遇上一条狼的话，我倒是想亲自拍下来看看。”

　　“唔……”女生使劲的摇了摇头道，“我哪也不去，你说的真是太可怕了，我看我们还是呆在这湖边写生吧，等着稻田大学和可立大学的学生来了，我们说不定都可以直接比赛了。”

　　一想到稻田大学和可立大学的学生，齐伟脸上顿时现出了傲然之色笑道：“我还以为他们会比我们先到溪谷这边呢，没想到我们等了一个晚上他们还没来，呵呵……不过越是这样，我才越该找到那头狼，到时候我们又可以比他们多一些话题了！”

　　“是啊！”一个男生顿时眼神炙热的附和道，“齐伟学长说得对，我们如果拍到了狼，那才是一件值得骄傲的事情！”

　　“无聊……”李欢听到这里就听不下去了，转身从这几个学生身边绕开，朝着远处湖畔朝着湖中延伸过去的一条栈道走了过去，栈道从湖畔一直延伸到湖中有十几米的距离，终点建着一栋小亭子，亭子边上停了几艘画舫，而在亭中还有几个南华理工的女生正在写生。李欢想带着木婉秋等人划船到湖中去玩。

　　走到亭子里，李欢对亭中设立着的一个小屋内的管理员问道：“这个船出租吗？”

　　“你们是学生吗？”

　　“不是！”

　　“不是学生的话，需要付全票！”管理人员说道。

　　“靠！”李欢在心中暗骂一句，早知道自己就说是了。但事已至此，他只能无奈的朝着管理员问道，“全票多少钱？”

　　“一艘画舫的租金是三千元！”管理员轻描淡写地说道。

　　“什么？”李欢顿时皱着眉怒喝道，“这么贵？不如去打劫好了？”

　　“你这人怎么说话的呢？爱租不租，你怎么能污蔑我们呢？这是管理处的规定，又不是我们自己乱开价的……”穿着制服的管理员顿时气不打一处来的瞪着李欢哼道。

　　“买一艘船也才这么点钱吧？”李欢摇头冷笑道，“你们这什么破管理处，是不是你们处长贪污了？”

　　管理员的脸色顿时一变，她冷冰冰的盯着李欢拍了一下桌子喝道：“滚！再胡搅蛮缠的话，我叫景区保安了！”

　　李欢顿时怒了，还没有人敢这样对自己拍桌子的，不过这也难怪，谁让他说到人家的痛处了呢？这个管理员原本就是景区一个处长的妻子，而这个画舫的业务更是被她们家垄断的，这么高的价格也是中饱私囊的一种办法，坑的也都是一些有钱的人！李欢恰好说到了她的弱点，她当然愤怒不已了。

　　但李欢也很生气，他直接指着这个管理员的鼻子骂道：“你们这是什么态度？难道你们收费这么贵，我连质疑的权利都没有了吗？”

　　“呵呵，真是个土包子！”忽然身后一个声音传了过来。

　　李欢转身朝着一个穿着裙子正坐在厅内画画的那个女生看过去，瞬间生气的喝问道：“你说什么？”

　　“难道不是吗？”女生推了推自己的眼镜框，然后仰视着李欢淡淡说道，“人家都说了景区有明文规定的，你付不起钱，又没有人强制让你租船去玩，在这里大呼小叫的，真是没素质！”

　　“你……”李欢气得真想把这个女生丢到湖中去，但是很显然他不能这么做，他只能怒瞪着这个女生冷笑道，“我没素质，你有素质吗？亏你还是大学生，连公民起码的质疑权都不要了，就为了假清高，了不起啊？”

　　“你这人怎么能这么说话呢？”旁边另一个女生生气的盯着李欢冷声道。

　　“我觉得他说的挺好啊！这价格确实很贵！”这时候，一旁的木婉秋终于忍不住为李欢帮腔了，虽然她自己其实是不太在乎这钱有多贵的，但是她就是喜欢站在李欢这一边。

　　“呵呵，亏你还是个大美女！你们付不起这个钱，就别出来玩嘛，何必在这里闹事呢？”先前开口的那个女生冷笑道，“你们是演员吧？看你们长得还不错的样子，难道是故意想闹大事情在这里制造热点啊？”

　　“啪！”

　　一沓红艳艳的钱忽然摔在了厅内的长椅上，唐韵盯着这个冷嘲热讽的女生冷淡道：“没钱？真正没钱的是你们吧？亏你们还是名牌大学的学生，在这种时候怎么就不知道选择正确的方向呢？”

　　“你什么意思？”女生的脸色有些发白，目光弱弱的盯着唐韵。

　　“什么意思？”唐韵冷笑道，“平日学校教你们的东西是教你们假清高吗？遇到该质疑的事情不是该大胆的质疑吗？三千块钱租一艘船，你们连这个常识都看不穿吗？这很明显是暴利好吧？凭什么我们要吃这个哑巴亏？我们质疑有错吗？”

　　“对！”章欣雨兴奋的脸色通红，握着拳附和着唐韵笑道，“说得对，我们不差钱，但是就是觉得景区这个价格太不合理了，怎么着？”

　　“你们……哼！”女生脸色变得极其尴尬的转过头去不再争辩道，“管你们怎么样，反正这又不关我的事，你们爱怎样怎样吧……看你们能把价格砍下来吗？”

　　这也算是小胜一场了，李欢这才转过头朝着管理员说道：“你们这个价格是谁定的？把他的名字告诉我，我要去举报他！”

　　“我不知道！也无可奉告！”管理员眼神一凛，顿时冷冰冰的回答道。

　　“你不肯说？”李欢顿时冷笑道，“那就更没关系了，我打个电话问一下！”

　　说完，李欢直接拨了个电话给蓝舒舒道：“喂……老婆吗？你帮我查一下溪游谷的老大是谁，我们要在这里游湖，谁知道这里的价格这么黑，三千块租一艘船，你查到了之后帮我去投诉一下那个家伙！”

　　“好的，老公！”蓝舒舒温顺的笑了笑，挂断电话后，她立刻变成一脸冷艳神态的拿起座机拨了一个号码出去，片刻后朝着接通的电话那一头淡然问道：“余部长吗？有件事我向你反应一下……”


第0428章 唐韵的身世

　　看着李欢牛气哄哄的打着电话，管理员和两个南华理工的女生表现得有些不以为然！装模作样的，谁怕谁啊？

　　可是她们脸上轻蔑的神情还没维持一分钟，亭子内的电话声立刻传了出来。

　　“谁？呃……张区长，什么事？”管理员神色惊疑的接起了电话，听了一下，她的脸色顿变道，“什……什么？我……我知道了，好吧，好……好……再见！”

　　挂断电话，管理员的手都在颤抖。

　　南华理工的两个女生诧异的看着这一幕。

　　“对不起！”忽然，管理员猛然站起来朝着李欢弯腰道了个歉，然后一脸哭丧表情说道，“刚接到景区副区长的电话，费用临时变更，现在降到了120元租船，请问你们还需要游湖吗？”

　　“什……什么？120？”南华理工的女生失声惊叫了起来。

　　李欢这才满意的笑了笑，然后抽了一张大红的票子再加上20块钱递给了管理员冷笑道：“呐，这是120，我们租一艘！”

　　“好，好的！”管理员接过这120块钱，脸色苍白的撕了票给李欢，同时间心中却在森森的滴着血。

　　眼看着李欢带着三个大美女趾高气昂的揭开画舫游湖去了，两个南华理工的女生迟疑了半晌，终于也收起了画板和画架走过去问道：“我们也要租一艘，可以吗？”

　　“当然可以！”管理员有气无力的说着。

　　“耶！”两个女生惊喜的跳起来欢呼道。

　　“白痴啊白痴……”李欢坐在画舫上，看着亭子里两个欣喜若狂的女生没好气地骂道，“之前就叫嚷着什么没素质，现在好了，一点矜持也没有了，真是愚蠢啊！”

　　“好啦，你别和一群小女生怄气啦，我们来拍照吧！”木婉秋拉着李欢的手站起来，然后举起自拍竿将两人的身影和美好的景色一起摄入了镜头当中。

　　溪谷的湖面积不小，画舫在整个湖泊中任意漂流，就像是一片叶子浮在水面，而不久后，又一艘画舫从湖畔游了过来，而且那艘画舫上还不时的传来学生们的欢呼声。

　　虽然之前发生了挺多的不愉快，然而看着那些学生欢快的模样，三个女人不由得坐在船头感叹起了时间的飞快，怀念着学生时代的无忧无虑。

　　这时候，李欢提议大家钓鱼比赛。

　　“钓鱼比赛当然可以，但是输了人输什么呢？你可不要说输钱啊……这个赌注太老土了，要有意思一点的。”木婉秋深知李欢的厉害，赶紧笑着说道。

　　“对啊对啊，输钱不好玩！”章欣雨附和道。

　　“那我们就不赌钱好了！你们倒是说说看，输了的话输什么？”李欢一脸戏虐的看向三个美女问道。

　　“输的人跳一支舞！”章欣雨提议道，她很想看李欢跳舞是什么样子的，一想到那个场面，她自己都忍不住想笑。

　　“输的人说一个秘密！”木婉秋握着自己的小拳头兴奋而又紧张的提议道。

　　“跳舞？说秘密？”李欢皱眉笑了一下，看向唐韵问道，“那你呢？”

　　“我……”唐韵沉凝了半晌才淡淡地说道，“我看还是输钱好了！”

　　“切！”木婉秋和章欣雨同时嘘声。

　　木婉秋拉着唐韵的手摇晃着笑道：“小韵韵你别扫兴好不好，都说了玩钱的没意思啦，不如这样好了，你输了的话，跟我们讲你自己的真实故事啊，不过一定要是我们不知道的，可以吗？”

　　“那好吧！”唐韵无奈点了点头，然后盯着李欢问道，“你自己呢？”

　　李欢当然相信自己不会输，不过为了让自己的赌注显得看上去比她们的更大，李欢故作大方道：“身为男人，我的赌注当然一定要比你们大才行！这样好啦……如果我输了，随便你们在你们说的三项里面选一项来惩罚我，怎么样？”

　　“我同意！”章欣雨第一个举手。

　　“我也同意！”木婉秋笑道。

　　“那好吧！”唐韵虽然也答应了下来，但是看着李欢一脸淡定的表情，她猜测这家伙多半是不可能输的了。

　　“这样吧，我们比四局，每一局半小时，以钓上鱼最少的为输家，输概率是四分之一，赢的概率是四分之三，这样怎么样？”李欢提议道。

　　三个女人想了想，这确实是个最好的办法，而且钓鱼又不是打牌，没办法作弊，所以三人同时答应了下来。

　　接下来，就是准备工作了！画舫上有足够的渔具以及饵料，蚯蚓之类的是不可能有的，所以选择钓竿是四个人唯一可以区别之处，四人当中，其实每个人都有过各自钓鱼的经历。

　　唐韵擅长玩路亚，是业余级别的职业钓手，木婉秋和章欣雨偶尔会到水库或者度假村、休闲山庄等地方去垂钓，用的是专业的钓竿，而李欢在李家寨是出了名的钓鱼能手，只可惜的是他完全不懂城市里的专业钓竿，他从来都是用一杆长长的竹竿绑着鱼线和鱼钩就能钓鱼。

　　四人各自找了位置下杆，然后开始了耐心的等待。

　　第一个上鱼的是唐韵，她使用的路亚是从欧洲盛行而传过来的方式，环保而又拟生，使用的是假饵，迅速的勾引到了湖中的一条翘嘴鲅。

　　看着唐韵第一个上鱼，李欢微微讶异了一下，随后木婉秋钓起了第二条，接着他才钓起了第三条！

　　不过，章欣雨在其后连续钓到了两条小鱼！

　　比赛迅速的进入了状态，但第一回合，很不幸的是李欢输了。

　　看着自己面前桶子里的三条鱼，李欢一脸呆滞！

　　为什么会输？明明自己就是李家寨钓鱼最厉害的天字第一号鱼类杀手啊！怎么今天输给了三个女人，这是怎么回事？

　　但是，很显然三个女人迫不及待的落井下石，根本不想给他思考的机会！

　　“跳舞！”

　　“秘密！”

　　“讲故事！”

　　“呃……到底哪个？”面对着三个美女异口同声的笑声，李欢苦涩的问道，“你们三个商量一下吧，到底让我做什么。”

　　“跳舞吧？”章欣雨提议道。

　　“好，那就跳舞！”木婉秋捂着嘴偷笑起来，唐韵跟着也点了点头。

　　“那你跳舞吧！”章欣雨朝着李欢喊道。

　　“老子简直是入了狗了……”李欢自言自语的嘀咕着，真后悔提议了这个比赛，但是为了遵循比赛的规则，他还是不得不摆动着身体跳起了舞蹈。

　　一开始木婉秋、章欣雨和唐韵三个女人是打算看笑话的，但是当李欢的身体跳动起来，她们才发现其实李欢不是真的不会跳舞，而且木婉秋这时候才回过神来自己上当了。

　　李家寨地处深山老寨，那里有着自有的民俗和风情，舞蹈更是充满着原始的风味以及美感，李欢跳的是那是极具阳刚力道的民族舞，随着他的肢体摆动，大张大合的气势，一股雄浑的气息瞬间由他的舞蹈传递了出来！

　　那“咚咚”踏地的脚步声，那雄鹰展翅般的展臂，以及那腰肢左右摇动的用力感觉，顿时间让三个女人张大着嘴巴，一脸呆滞的陷入了这极具风俗的舞姿当中。

　　“嘿……哈……嘿……哈！”随着李欢口中自带的音效，终于在他粗犷的一声重吼下，舞蹈结束了，李欢表情平静的扫向三人笑道，“我跳完了，我们继续吧？”

　　“啪啪啪啪啪……”掌声响起。

　　“真好看！”章欣雨夸赞道。

　　“没想到啊，你竟然会跳舞！”唐韵眼神玩味的盯着李欢笑道。

　　而木婉秋则是一脸的含情脉脉，她彻底的被李欢雄健的身姿和舞姿给征服了，因为这才是她的男人啊。

　　李欢哭笑不得，重拾钓竿喊了开始，然后一二三之后，三人继续开始钓鱼。

　　第二局的结果是章欣雨落败，章欣雨自己选择的是跳舞，所以她顿时脱掉了自己的鞋子，赤着白而晶莹的脚丫在船板上跳起了一支民族舞。

　　毕竟是当过演员的人，章欣雨的舞姿就明显的比李欢的要柔美许多，在舞动中，她纤细而柔韧的腰、款款摆动的妖娆曲线就像是一副惊心动脉的风景画，摇曳生姿！

　　李欢看得直瞪眼！

　　很快，章欣雨的一支舞蹈也跳完了，接着第三场比赛开始。

　　第三场，输的人是唐韵。

　　这一回，大家都做在了船板上开始起哄的闹着让唐韵讲她自己的故事。

　　唐韵也放下了钓竿，坐在船板上想了一会，才神色平淡的开始讲述起来：“那我就讲讲我六岁之前的一些事情吧，你们肯定都不知道！嗯……我出生在一个大家庭，妈妈听说是个大美女，不过在我出生的那一天，她就死了……所以，我从小就没有妈妈！爸爸在大家庭里是一个话语不多的人，因此，虽然我出生在一个大家庭，其实并没有得到比别人多的东西……”

　　说到这里，唐韵的语气忽然变得低缓起来：“没有妈妈，爸爸沉默寡言，我和其他的小孩子也玩不到一块，四岁的那一年，我被家族的一个小男孩推着摔了一跤，他骂我是没妈妈的孩子，我这时候才懂事，哭着跑回了家问我爸爸，为什么我没有妈妈……”

　　“爸爸打了我一顿！”

　　说到这里，唐韵的语气已然微微带了一丝冷然的自嘲。

　　“虽然被打了一顿，但是在打完我之后，爸爸也哭了……我隐约从那时候懂得，没有妈妈这件事，不单是不能听，也不能说，因为我能感觉到爸爸的痛苦。”

　　“五岁那年，我生了一场大病，爸爸消失了一整年。”

　　“到六岁，他才又回来，我的病也好了，然后他把我送出了我并不留恋的那个家族……”

　　“呵呵，我讲完了，这是我六岁之前的生活，我记得也不多，只有这些，但全是真实的！呃……你们怎么了？”唐韵从自己的回忆中解脱出来，这才看到木婉秋和章欣雨已经是一脸的泪水了，连李欢都呆呆的望着她。

　　“小韵韵……呜呜……我要抱一抱你！”木婉秋哽咽着，同情的张开手臂朝着唐韵抱过去，只觉得虽然她和她做了这么多年的闺蜜，但今天她才知道原来唐韵的过去要比自己最痛苦的事情还要苦那么多。

　　章欣雨也是同样的心酸难以克制。

　　而李欢，也因此对唐韵微微有了一些改观。


第0429章 线索

　　“好啦，哭什么……我这不是美美的还在你身边吗？不哭啊。”唐韵反倒笑着安慰着木婉秋，而木婉秋反而更难过了起来。

　　“那六岁之后呢？”章欣雨问道。

　　唐韵顿时笑道：“六岁之后，那得等我输了才行，来吧……我们继续！”

　　“噢……”木婉秋擦了擦眼泪珠子，这才松开了唐韵，然后再次比赛。

　　第四局，也就是最后一局，输的人依旧是章欣雨，所以在章欣雨再次跳了一支热辣动感的桑巴舞之后，结束了这次的钓鱼比赛，而四人一共收获了大小三十多条鱼，而时间也恰好到了中午。

　　午餐在画舫上进行，由于画舫上拥有简易的厨房，所以四人可以不必吃枯燥的烤鱼，可以做红烧、也可以做鱼汤，不过前提是得找到一些适合的蔬菜作为配料。

　　李欢对于辨识野菜很有一手，所以在他操作下，画舫驶到了湖的对岸，然后李欢在岸上找到了一些适合烹饪的野菜上船，接着四人开始了热火朝天的午餐大战。

　　等到香味飘荡出去，远处的那一艘画舫上的学生们顿时羡慕不已。

　　比赛拉近彼此的距离，美味的美食可以提升食欲、增长体力，而美景和美人则能陶冶心情，在惬意的午休时光中，李欢将自己的身体肆无忌惮的摊开在躺椅中，闭目享受着这愉悦的氛围。

　　“喂……”忽然一阵香气和一声轻轻的唤声传过来，李欢就感到自己的手被人轻轻的拉了起来，睁开眼一眼，是穿着夏日裙的木婉秋一脸认真的拉着他要他站起来。

　　他跟着木婉秋的脚步一直走到了画舫的另一面，也就是画舫的后面。

　　“你别再针对韵韵啦，她其实也挺可怜的，这么多年，我从没见过她和亲人在一起的画面，连提都没提起过，我也是今天才知道她竟然没有妈妈的，这真可怜……”木婉秋盯着李欢的眼睛，伤感地叹道。

　　“我没有针对她啊！”李欢无辜地说道。

　　“还说没有，韵韵以前都不说这些事情的，如果不是觉得难过了，她怎么会说？”

　　“可是她为什么难过？”

　　“我和欣雨都不可能欺负她。”木婉秋理所当然的盯着李欢说道，“一定是你在哪里惹得她伤心了，她才会说这些的，反正你别再伤害她了，我觉得她很可怜的。”

　　“伤……伤害？”李欢哭笑不得道，“怎么说的我跟个负心汉似得？我什么时候伤害过她了？老婆，你讲点理好不好？”

　　“好啦！我不管哦，就算以前没有，以后也不行，知道了吗？我们要多关心她！”木婉秋郑重地说道。

　　“哦！遵命！”李欢无奈的低下头去，谁要他是个很在乎老婆的人呢，既然老婆大人发话了，他当然必须遵从。

　　“嘭……”

　　正在这时，船身剧烈的晃动了一下，一阵强烈的撞击感传过来，木婉秋惊呼一声，还好扑进了李欢的怀里被他抓住，不然这一下就要掉到水里去了。

　　“怎么回事？”李欢皱了皱眉，拉着木婉秋的手飞快朝着前面绕过去。

　　只见画舫的前面，此时已经乱成了一片，自己这边，章欣雨正跌坐在船板上抱着膝盖痛呼，而唐韵则站在船头惊疑的朝着对面那艘学生乘坐的画舫看过去。

　　“救命啊……救命啊！”水里传来一阵阵的呼声，显然对面有几个学生已经落水了。

　　但很快有人扔了游泳圈下去，那几个落水者抓住了游泳圈在水中使劲的喊着救命。李欢这时候才朝着对方喊过去：“你们怎么回事？”

　　“什么怎么回事？你这人怎么能这样呢？没看到我们这边有人落水了吗？快帮忙啊……”有个男生着急的怒喝道。

　　“呵呵。”李欢盯着对面那个不道歉反而一脸愤怒的家伙，猛然从船头一跃而起，在对方震惊的目光中，他像是惊艳的斑羚飞度一般落在了对方的画舫上，然后抓住那个不懂礼貌的家伙的衣襟使劲一扔，那家伙瞬间掉到了几米外的水中去了。

　　“你干什么？”齐伟站出来盯着李欢怒哼道。

　　“干什么？当然是教训一下那个不讲理的家伙了！”李欢没好气的说完，盯着齐伟玩味道，“怎么？现在的大学生都不知道讲道理了吗？你们撞了我们的船，不该道歉吗？”

　　“我们……我们也是不小心才撞上的，而且我们这边正有同学落水，生命垂危的阶段，你这人怎么这么没有男子气概呢？太较真了吧！”齐伟生气地说道。

　　“较真？”李欢没好气的冷笑道，“真不知道你们的思维逻辑是怎么样的，难道在做了错事、自己遇到危险的情况下就可以不认错道歉反而朝着对方大呼小叫的吗？你们的生命更尊贵吗？”

　　齐伟愣了一下，咬着牙瞪着李欢道：“那你想要怎么样？”

　　“道歉！”李欢淡淡说道。

　　“学长！快别理他了，我们下水救人吧……”一个男生神色不善地说道。

　　“你先丢救生圈下去！”齐伟吩咐着，然后冷冷的看了李欢一眼道，“好吧，这件事算我们不对，我向你们道歉！不过撞船这件事不是我们故意的，船是随着风吹过去的，我们也没注意……现在我们这边遇到了危险了，你能不能帮帮忙？”

　　“这还差不多！”李欢满意笑了笑，然后看着水中那几个人说道，“他们没有危险，你们自己想办法捞起来就是了。”

　　说完，他再次秀了一下斑羚飞度一般的起跳技能，然后稳稳的落在了对面的画舫上看着这群学生自己折腾。

　　“不帮忙吗？”唐韵问道。

　　“又不会死人，有什么好帮的？而且这些大学生成天在学校自由散漫惯了，不懂得为人处世的道理，这点麻烦是锻炼他们自己的机会，我们看着就好了！”

　　“真不懂你，你的孩子将来是不是要面临一个虎爸？”唐韵摇头叹息道。

　　对面手忙脚乱，李欢站在这边的船头像是一个落井下石的家伙不停的在喊道：“这边这边……往这边抓上去啊，哎呀……笨蛋，真是笨蛋，这都爬不上去，你有什么用……”

　　听着李欢这指手画脚的话语，对面的人简直气得无语，而木婉秋等人则尴尬的转过身去，表现出了一副不认识李欢的姿态。

　　然而这些毕竟只是旅行中的小插曲，一天的时间再次一晃而过。

　　这天的夜晚依旧惬意美妙，但李欢也终于接到了龙十六的电话。

　　结束通话后，李欢的脸上终于现出了阴冷的表情冷笑道：“原来是耿家……这还真是让人出乎意料啊。”

　　“找到真凶了？”唐韵忽然出现在他身边问道。

　　“是啊，我早该想到了，都怪我一时忘记了耿家这群白痴，也没想到他们竟然还敢跟我作对！”李欢气呼呼的哼道。

　　“中海耿家？”唐韵微微皱眉道，“我好像有个朋友姓耿，不知道是不是你说的这个耿家，如果是的话，那他们的势力也不小啊，又是你的仇人啊？”

　　“呃，是的！”

　　“哼哼！真不知道认识你是幸运还是倒霉，反正得罪的人没有一个不是厉害的对头，万一哪天我枉死了，是不是该计算在你头上？”唐韵没好气的冷笑道。

　　“放心吧，只要你不找男人，一时半会你肯定死不了的。”李欢同样毒舌地说道。

　　“你……”唐韵气得瞪着李欢。

　　李欢得意的笑了一下，然后话锋一转说道：“这件事既然查出来了，那我们明天就可以回去了，我会安排人继续查下去的，安全方面的危机也可以解除，你和婉秋可以正常工作了，我后天回青城。”

　　“这么快？”唐韵有些讶异。

　　“怎么？你舍不得我？”

　　“是啊！”唐韵冷笑着盯着李欢哼道，“难怪说你是花心大萝卜，真不知道婉秋怎么会看上你这样的男人，哼！”

　　看着唐韵气呼呼走掉的背影，李欢撇了撇嘴，没往心里去。

　　第二天一大早，四人开始收拾行囊出山，在山外开车后迅速的回到了中海市，等唐韵和木婉秋回家安顿下来后，李欢直接出门和龙十六接头去了。

　　龙十六永远是呆在车里的，所以三人在车内交换了一下情报。

　　龙十六是龙组出身，在情报和追查线索上有着敏锐的嗅觉，而且加上龙舞这个计算机高手以及她们所拥有的很高权限，很快就查到了耿家的头上，而且这件事表面上看起来是耿家在出手，但根据龙十六的情报，牵扯到了一个十分复杂的势力，连他们也追查不到。

　　“耿家的耿东辰是我们曾经重点保护过的人，所以我劝你最好能不杀的话，就不要杀掉这个人，不然的话你只会引火上身，而不会解决掉所有的麻烦！”龙十六肃然说道。

　　“为什么？”李欢奇怪的问道，“耿东辰这样的白痴，你们还保护他干什么？”

　　龙舞撇着嘴冷笑道：“你只知道人家和你过不去！但是你知不知道耿东辰在部队是尖兵？他出生入死过十几次，在很多重大的任务上有立功表现，是国家的有功之臣，你最好不要杀他！”

　　“照你们这么说，耿东辰要对付我，我还不能杀他，那我该怎么办？”李欢没好气的嘀咕道，“而且这家伙既然这么正义，为什么偏偏和我过不去，这不是找死吗？”

　　“咳咳……”龙十六打断了李欢的思路说道，“耿家的人在对付你没错，可是具体是不是耿东辰记仇，又或者是耿强的父亲，这个需要你自己去查找线索，因为我们只负责帮你找出对头，不负责查到谁的头上，不过还是那句话，最好不要杀人！”

　　“好吧！”李欢点了点头道，“这次多谢你们了，稍后我会把钱打给你们的。”

　　“别……我们的卡上万一出现不明来源的资金就死定了！”龙十六顿时凛声说道。

　　李欢意味深长地笑道：“放心吧！我会让人想办法打到别人查不到的卡上的，你们也可以等你们退役之后再享用这笔钱，反正这也不是贪污，是正常的酬劳而已！”

　　龙十六和龙舞顿时有些迟疑。


第0430章 第一个目标

　　“哈哈哈，放心吧，这件事只有天知地知，你知我知她知……绝对不会有第三，呃……第四人知道的！”李欢笑了笑，拍着龙十六的肩膀说完，然后拉开车门下车了。

　　等到李欢下车，龙舞憨憨的掰着手指头数道：“一二三四……他不是说还有一个人去办这件事的吗？那个人难道不是人？”

　　龙十六也捂着额头一脸头疼地说道：“算了！我们就当作不知道这件事吧，还是老老实实的盯着他吧。”

　　“不是吧？”龙舞瞪大眼眸没好气地说道，“这还叫我们盯着他啊？他现在都来去自由了，我们都快成为他老婆的职责保镖了才对吧？呃，不过这么一想的话，他付钱给我们倒是应当的。”

　　龙十六叹了口气，目光悠远而又复杂。

　　李欢直接返回了对面的公寓，章欣雨就住在这边，他刚进门，章欣雨腾地一下从沙发上站了起来，脸色红润润的一片，眼神有些闪躲的牵着衣角盯着李欢。

　　“你……你回来了？”

　　“是啊，很意外吗？”李欢奇奇怪怪的看着章欣雨问道。

　　“没有啊。”章欣雨强行让自己放松下来，然后紧张的牵着自己的衣角站在那里低头道，“我洗过澡了，你快去洗澡吧。”

　　“哦。”李欢点了点头，走过去正要往浴间走去，忽然醒悟过来道，“可是我没有换洗的衣服啊，洗澡了不换衣服怎么行？”

　　“啊？”章欣雨愣了一下，然后忽然说道，“没事的，浴间有浴巾，你可以先围着浴巾，你把换下来的衣服丢在一边，我等会帮你洗好，用洗衣水脱水后，天亮就可以穿了！”

　　李欢想了想，反正也就一个晚上，顿时点了点头道：“也行！”

　　说着，他转身进了浴间。

　　听着浴间的门“咔哒”一声合上，章欣雨的心脏也仿佛剧烈的颤动了一下，等到里面传来了与淋浴的声音，她这才紧张忐忑的瘫坐在了沙发上，抬起手去捂了捂自己的脸颊，烫的吓人。

　　如果她照镜子的话，则更会发现她现在的脸红的不知有多迷人。

　　“镇定！一定要镇定！”章欣雨轻轻的拍了拍自己嫩嫩的脸颊，然后深呼吸了几口气自言自语道，“反正迟早是他的人，早晚会有这一天的，没事的，没事的……”

　　一边嘀咕着，她一边轻轻的牵着自己的领口掀动着，仿佛热的厉害似得，而随着她手牵动着衣领掀动的动作，里面的风光一片洁白耀眼，而且峰峦险峻。

　　其实今晚被安排到这边住下来的时候，她还一直担心李欢会在哪边睡呢，没想到李欢竟然没去和木婉秋、唐韵睡在一起，而是到了这边，她的心情十分紧张，而且有种小鹿乱撞的感觉。

　　很快，李欢洗完澡围了一条浴巾直接走了出来，身上没被围住的地方，那健美的男性线条极具视觉冲击。

　　李欢的肌肉绝对不是那种爆炸性的纹路，而是有如一道道拧结在一起，显得虬结的大树的纹理一般，自然而不显得突兀，让人很想伸手过去摸一摸，试试看是不是真的很有爆发力！

　　“呃，衣服在浴间，你现在要去帮我洗吗？”李欢一边擦着自己的头发，一边自然而然的问道，目光全然没有注意到章欣雨呆滞的望着自己的神情。

　　“啊？哦……我现在就去。”章欣雨愣了一下，赶紧惊吓般的从沙发上弹起来，然后飞快的跑进了浴间。

　　关上浴间的门，看着地上散乱的丢着的一摊衣服，章欣雨只觉得呼吸都变得急促了起来。她还是第一次单独的和男人的衣服呆在一块！没错！就是这种奇怪的感觉，明明只是男人的衣服而已，可是为什么自己觉得很紧张很兴奋很忐忑呢？

　　章欣雨慢慢的靠近那堆衣服，然后伸出自己嫩嫩的两根小指头轻轻的掂起了李欢的衬衫，然后缓缓的提起来，一股带着男人细微汗味的气息立刻传了过来，那绝对不是那种酸的味道，而是一种……一种连章欣雨都说不上来，但闻起来让她心脏跳得飞快的味道，有点像是荷尔……蒙的味道！

　　没错，就是这种味道！

　　章欣雨只觉得身体都酥了起来，那件衣服好像带着神奇的魔力，让她的身子发酥。

　　“怎么会这样？”章欣雨提着李欢的衬衫，就像是着了魔一般，脑海有一股强烈的意念促使着她想要闻一闻这件衣服上的味道，连她自己都无法控制这种不可思议的冲动。

　　接着，她竟然真的把李欢的衣服放在了自己的鼻端轻嗅了起来。

　　一股带着浓郁的男性气息瞬间冲入了她的鼻端，直入了她的脑海。

　　“呼……”

　　章欣雨感觉像是要窒息一般，脸色涨的通红的将这件衣服紧紧的抓在手里，然后又嘤咛了一声从自己的眼前移开丢到了浴缸洗手盆里面去！但就在她刚丢完衬衫弯腰去捡起其他衣服的时候，一条男人的贴身裤却瞬间呈现在了她的眼中。

　　她只觉得心脏像是被雷击中一般，目光呆呆的看着地上那块比巴掌大不了多少的布料，而在那中间，还有一块似乎被什么巨大的物体撑大过的痕迹！

　　她的手缓缓的伸下去，慢慢的触到那块布料，然后飞快的捡起那块布料丢进了洗手盆，虽然她很想去闻一闻那里的味道，不过一想到那样的行为实在是太过诡异之后，她终于在强烈的羞耻感下放弃了这种行为。

　　在洗手盆内认真的洗好了李欢的衣服后，章欣雨整个人像是打了一场大仗一般呈现出虚脱的状态，一口长气呼出来，她伸手捋了捋自己垂下来的发丝，然后抚了一下自己红的发烫的脸蛋，不禁再次脱了衣服站到浴缸里面去冲了一个凉水澡。

　　等她冲完凉出来，将衣服脱水后晒起来之后，她才发现李欢竟然已经躺在沙发上睡着了。

　　看着李欢睡得熟熟的样子，她的心头滑落过一丝失落。

　　关灯，转身走进了自己的卧室，平摊着身子躺到大大的床上，翻来覆去，将被子夹着，又抱了床头的布偶在怀里，但心里那种浓浓的、像是在蔓延的空虚以及折磨得她无法安静的入睡。

　　“死就死吧！”章欣雨咬了咬唇，忽然将被单全都掀下去，然后赤着足下了床，拉开房门看了看，蹑手蹑脚的朝着沙发那边走了过去。

　　她像是一只偷腥的猫咪一般踮着脚尖在地板上走过，缓缓朝着沙发靠近，然后慢慢的弯腰站在李欢面前看着李欢睡觉的样子，听着他雄浑有力的呼吸声，她慢慢的将自己的唇靠了过去……

　　蜻蜓点水般的沾了一下，然后迅速的逃开，呼吸骤然急促，脸颊迅速的发烫。

　　“不管了！”章欣雨咬着唇，微微蜷着身子往李欢空出来的那一点点空间躺了进去，就像是一头温顺的猫咪躲进了主人的怀抱一般，她小心而又贪婪的慢慢依偎到了李欢宽阔的怀抱。

　　正当她心跳几乎快要跳出嗓子眼的时候，忽然间腰间猛地一紧，一只手紧紧的按在了她纤细的腰上。

　　“唔……”她如被电击，发出颤悠悠的一声轻哼。

　　滚烫的脸庞转过去，盈着水汪汪暖色的眸子瞬间和李欢玩味的眼神对在了一起。

　　“竟敢偷袭我？”李欢的手缓缓用力，将她的身子紧紧的搂着贴在了自己的怀里，然后一只手缓缓上移，猛地按在了章欣雨的制高点，瞬间让章欣雨像是被点了穴一般僵住了。

　　接着，她又软了下来，呼吸急促！

　　“就这样……”李欢的手忽然停下来，将她抱在了自己的怀里叹道，“那晚在溪游谷我刚刚突破了一个境界，现在暂时不宜做那种事，你如果想要的话，我有别的办法，你想要吗？”

　　章欣雨羞得无以复加，但不知道为何，她抬起了通红的脸庞，神色哀求般的点了点头。

　　李欢的嘴角勾起一丝玩味的笑意，手指瞬间往下移动，直入一个峡谷地带。

　　“唔……”章欣雨的身子一下子挺直、绷紧，口中发出了颤悠悠的声音。

　　接下去，客厅连绵不绝的响起了阵阵让李欢热血沸腾的声音，直到某一刻，天籁忽然中断，就像是琴弦断了一根一般，在戛然而止的那一刻，声音最后尖锐的响了一下。

　　然后是彻底的安静！

　　“好了，够了吗？”李欢呼吸有些灼热的盯着章欣雨红红的脸蛋问道。

　　“唔……够了！”章欣雨身子瘫软，连语气都如丝如缕一般的柔软，一阵阵无比愉悦的感觉在周身游走，她从未想到还有这么美好的滋味。

　　李欢以极大的毅力才忍住了这种引力，但如果这样下去，他自己也会进到一个不利的阶段，所以在章欣雨得到了满足后，他迅速的进到了冥想的状态当中去，以冥想洗涤着自己那股强烈的躁动之心。

　　六识分散，散入到周围的天地中，倾听着周围的动静，呼吸着远处新鲜而又清凉的气息，感知夏虫的振鸣，蝙蝠的掠食，他才终于平静了下来，但对于章欣雨来说，这注定是一个值得回味良久的夜。

　　冥想一圈，再回过神的时候，天已经亮了，六识回归到清明，一阵香气传入鼻端，手上枕着一颗不算沉重的脑袋，几缕带着香气的发丝贴在自己的脸上，李欢缓缓的睁开眼，看着睡在自己怀里，脸蛋近在咫尺、神情安然的章欣雨，他无奈的笑了笑，轻轻的抽出了自己的手臂，然后拉起毯子盖住了她的身体，自己走向了洗漱间。

　　洗漱完毕后，章欣雨依旧还在熟睡，他迟疑了一下，转身打开大门走了出去。

　　阳光有些刺眼的照下来，证明着今天的天气将会十分燥热，李欢出门后在街边拦了一辆计程车，然后朝着解放碑路而去。

　　解放碑路，也就是耿家的一家商贸公司所在的地址，李欢要找的第一个目标，是耿家的耿连海——耿强的父亲！

　　天宇集团，气派的标志显示出了这家公司的实力雄厚，李欢抬头看着那标志冷笑了一下，然后趁着保安不留神，飞快的走进了大门，然后拉开了公司大堂的门走了进去！


第0431章 两个强势的女人

　　“先生，你找谁？”李欢刚进到大堂，前台一个长相清秀的小姐顿时喊住了他礼貌的问道。

　　“耿连海在吗？”李欢开门见山问道。

　　“呃。你找我们总裁？”前台惊疑的看着李欢，保持着礼貌的微笑摇头道，“难道你不知道耿总今天的行程是出差到平山的工厂去视察去了吗？您难道没有预约？”

　　“平山？”李欢皱了皱眉，有些不太开心的嘀咕道，“忘记预约了，不过我是耿家的老朋友，见他用不着预约的！”

　　“哦，是吗？”前台小姐打量了一下李欢的着装，虽然李欢穿的较为休闲，但由于李欢身上的这套衣服是木婉秋为他挑选的，所以品牌十分高档，价格也比较不菲！而见多识广的前台小姐被李欢的这句话误导了一下，还以为李欢是耿总的亲戚朋友，顿时委婉地笑道，“如果您是耿总的亲戚的话，可以联系我们耿副总的！”

　　“耿副总？”李欢皱眉道，“哪个副总？”

　　“我们总裁的侄女耿秋儿啊……”前台小姐顿时有些怀疑的盯着李欢问道，“难道您不认识？这么说来……”

　　还不待她的话落下，李欢顿时打了个哈哈笑道：“啊……哈哈，那个……耿家的人太多，我一下子忘记了她！那你等等，我打个电话问一下！”

　　“好的！您先给耿副总打个电话吧，如果她说您能进去，我才能放您过去！”前台小姐礼貌地笑道。

　　李欢拿出手机走到角落，然后给蓝舒舒打了个电话问道：“老婆你知道耿家吗？”

　　“耿家？哪一个耿家？”蓝舒舒刚洗漱完，正坐在餐桌上吃着早餐，开着免提键有些疑惑的问道。

　　“中海市的耿家啊，以前我在青城市得罪过的那个耿家，你知道吗？”李欢说道。

　　“哦！那个耿家啊，我知道啊，怎么了？”蓝舒舒切了一小块荷包蛋放入自己的嘴里，细细的咀嚼着，一边恍然大悟的回应了一句。

　　“那你帮我查一下，耿家有个叫作耿秋儿的，她电话多少啊？好像她是天宇集团的副总来着，耿连海的侄女！”

　　“你等一下啊！”蓝舒舒朝着不远处站着的助理招了招手，然后吩咐助手立刻去查这个人，吩咐完了之后，她重新对着电话向李欢问道，“老公，你查她干什么？难道之前婉秋出事的事情是耿家做的吗？”

　　“还是老婆你聪明，一下子就猜对了！”李欢夸奖道，“确实是耿家的人做的，不过现在我还不知道是耿家哪个白痴做的，所以我现在就来了耿家的这家公司，从耿强的父亲查起！”

　　李欢的话音刚落下，就听到电话那头传来了蓝舒舒助理清脆的声音喊道：“查到了，老板！耿秋儿。二十八岁，天宇集团副总。负责对外贸易业务这一块，电话是13666……”

　　“老公，你听到了吗？”蓝舒舒问道。

　　“嗯，听到了！谢谢你啊老婆，你在吃早餐吗？要不要我去陪你吃啊？”李欢默默的记下那个号码，一边笑着朝蓝舒舒问道。

　　“唔……不用啦，我马上吃完，今天有几个重要的行程和一个重要的会议，你不用陪我啦！不过我还是要跟你说一句哦，千万要克制一点啊，别再杀人啦！”蓝舒舒蹙眉叮嘱道。

　　李欢哭笑不得的对着电话嘀咕道：“老婆你怎么能这么说呢？怎么你们每个人都这么叮嘱我啊，难道我看上去像是一个杀人狂魔吗？”

　　他说完，下意识的摸了摸自己的脸庞，然后确信自己绝对不是坏人。

　　蓝舒舒很想说老公你虽然不是杀人狂魔，但是比起狂魔来也差不了多少！但是为了免得李欢几分钟后出现在自己的面前影响自己今天的行程，她只能挤出一个温柔的笑容对着电话里笑道：“老公你当然不是杀人狂魔啦，能让你杀死的一定是十恶不赦的大恶人，不过不是说好的吗？为了咱们以后的Baby积福，一定要尽量少杀人哦。”

　　这话和前面的话又什么区别吗？李欢哭笑不得，只能对着电话啵了一下，然后挂断电话后拨打了耿秋儿的电话。

　　但是让他郁闷的是，耿秋儿第一时间竟然直接挂断了他的电话！

　　他不依不饶，再次拨打了过去！

　　再次被挂断！

　　“奶奶个熊！”李欢恼羞成怒的怒哼了一声，然后再次拨打了过去。

　　“什么人？”

　　这一次，电话倒是在响了几声之后接通了，不过对面的声音听起来十分强硬冷冽，就像是有人欠了她几百万没还似得，一丝人情味都没有！

　　还好李欢不是她的债主，所以李欢也没用很好的语气，直接没好气的冲着电话里说道：“耿秋儿吗？我是飞凤集团的贸易负责人，我有件生意想和你谈一下，现在就在你们公司的大堂，你有时间吗？”

　　“飞凤集团？谈生意？”对面的耿秋儿十分纳闷的皱着眉问道，“无事不登三宝殿，我们天宇集团和飞凤集团往来没有交集，怎么凭空忽然要找我谈生意，你到底是什么人？”

　　“我叫李欢，不相信你去飞凤集团查一下就知道了！”李欢直白地说道。

　　对面沉静了一下，半晌才传来了耿秋儿十分不善的语气冷冷说道：“我知道你，你在楼下等着，我让人带你到我办公室来！”

　　说着，电话直接被挂断，而前台的电话接着就响了起来。

　　前台小姐惊讶了一下，迅速的接起了电话，等挂断电话后，她的态度明显的变得更热情了一些笑道：“真是失礼，想不到您真的是我们耿总的朋友，您在这稍等两分钟，耿总的助理马上下来接您，请问需要喝茶吗？”

　　“不用了！”李欢淡笑着拒绝，然后坐在大堂的沙发上等待了起来。

　　不到两分钟电梯就下来了，电梯门打开的那一刻，一阵清脆的高跟鞋声音传了过来，而那种叩击在地面的咔哒咔哒声就像是一种能够给人造成压力的战鼓声一般下下都敲在了李欢的心脏上。

　　李欢起身看过去，一名穿着职场套装，身材曲线极为夸张而火爆的眼镜美女朝着自己走了过来，在她那F号的惊人尺寸前抱着一本文件夹，堪堪挡住了那雄伟的风光！

　　在李欢看过去的时候，尹茹凌厉的眼神同时朝着李欢望了过来，几步走到了李欢面前肃然道：“你就是李欢先生？”

　　“是！”

　　“跟我走吧！”尹茹冷淡的说着，就像是一头高傲的大鹅一般转身朝着电梯走了过去。

　　李欢顿时无语了，这女人也太他么的傲娇了吧？难道是系统分泌紊乱了？但李欢从后面看过去，分析着尹茹那极具夸张的曲线走出来的弧线和姿势来看，这个女人竟然出奇的健康，绝对没可能分泌失常，不然她的身材是不会这么火爆的！

　　跟上那个女人，两人走进了专用的电梯。

　　电梯内一股浓郁香水味道传入自己鼻端，李欢忍不住皱了皱眉，从这么浓郁的香水来分析，这个女人一定是个罕见的胭脂马，只有性情霸道的女人才会使用这么强烈味道的香水，这一点是连成熟的女人都完全无法相比的程度。

　　在李欢的胡思乱想当中，电梯直上六楼，然后走出电梯顺着走廊一直走到拐角处才看到了一间挂着名牌的办公室。

　　尹茹敲了敲门，然后朝着里面说道：“耿总，人带过来了！”

　　“让他进来吧！”李欢传出了一阵清冷的声音。

　　“进去吧！”尹茹说完，拉开了房门让李欢走了进去，然后重新将办公室的门合拢！

　　在李欢走进这间办公室的一瞬间，一股强烈的敌意顿时传了过来，李欢一眼扫过去，只看到一个长相算不上美丽，但气势却十分凌厉的女人正在冷冷的打量着自己。

　　而且，这个女人夸张的将两条腿搁在了办公桌上，穿的竟然是皮鞋！

　　“你就是李欢？杀了耿强的家伙？”

　　“呵呵，你还知道什么？”李欢坐过去，大大咧咧的坐在了沙发里，目光淡然的盯着耿秋儿问道。

　　“哼！谁请你坐下了？”耿秋儿陡然翻脸，气势汹涌的瞪着李欢冷喝起来。

　　如果换成别人，恐怕早已被耿秋儿的话给刺的有点失去尊严了，但李欢却一脸淡然的坐在椅子里纹丝不动的冷笑道：“别装了！你既然请我进来了，肯定不想我立刻就走，装腔作势的吓唬我，那就更不可能是你的风格了！”

　　“哦？”耿秋儿顿时冷笑了一声道，“你杀了我的堂兄，凭什么觉得我不会把你轰出去、或者设下一个鸿门宴让你再也走不出去呢？”

　　“就凭你看上去不像白痴！”李欢认真地说道。

　　耿秋儿神色冷然道：“你这算是夸奖还是讽刺？我该生气还是感到荣幸？而且，这话是什么意思？”

　　“你的助理身体健康，气势不凡，一看就是很有能力的女人，而她看上去十分顺从你，如果不是在能力上压过她，女人是可能这么顺从一个女人的，我说的没错吧？”

　　“呵呵，就这样？”耿秋儿笑道，“难道我不能是仗势压人？凭我家的势力，这不够吗？”

　　“那就更不可能了！”李欢笑道，“真正想要仗势欺人的人，一般不会是在办公室说出这句话。”

　　“呵呵……”耿秋儿不置可否的冷笑一下，将脚从办公桌上拿下去，然后目光锐利的盯着李欢道，“你来这里，是找我的，还是找我叔叔的，如果找他，目的是什么？”

　　“我查过了，你们耿家有人在对付我，前几天请了人针对我老婆，下毒差点害死了一个无辜的人，而且直接杀死了那个受害者的丈夫和父亲，我现在过来问一下，这件事是谁做的？”李欢直接将自己来的目的说了出来，他相信和这种强势的女人打交道，开门见山才是最正确的方式，而且他也想知道耿秋儿的第一反应是什么。

　　在他的话音落下后，他紧紧的盯住了耿秋儿的脸庞，只见耿秋儿的脸色瞬间一变，然后紧皱着一对略显浓黑的眉毛惊疑的看着李欢寒声问道：“你说什么？”


第0432章 生日邀请

　　耿秋儿盯着李欢，目光微寒地问道：“你凭什么断定是耿家的人？”

　　“这个你就不用操心了，总之我有我的渠道！”李欢淡定回答道。

　　“你总该让我相信这是真的、而不是你信口捏造的理由吧？耿家虽然不是什么不可一世的门阀世家，但是在中海，多少还有点影响力，你一句话让我怎么相信你？”耿秋儿肃然说道。

　　李欢皱了皱眉，想了想说道：“前不久的事件你可以去查，线索指向哪一方，你自己判断，每个人的判断各不相同，我的判断确定是你们耿家下的手！之所以我出现在这里，是希望冤有头债有主，如果只是某一个人的私人行为，我可以只针对个人，如果最终这件事是你们耿家的整体意见，那我就找你们整个耿家……”

　　“哦？”耿秋儿目光一凛，玩味地笑道，“你自认为你有这么大的能力针对我们整个耿家吗？呵呵，要知道耿强那件事，是我们理亏在先，而家族也并不想为了耿强这个不太重要的人惹出太大的麻烦，但你如果因此认为耿家是软柿子，那就可就错了！”

　　“是不是软柿子，捏捏不就知道了？”李欢淡笑道。

　　耿秋儿眉头紧皱，心口微微起伏，波澜弧度却很大，她有着不逊于她的助理尹茹的尺寸，因此李欢的目光下意识的移到了她的那个部位去。对于男人来说，女人的尺寸虽然不代表绝对的美丽，但任何时候，那里的尺寸都能吸引绝对的目光。

　　察觉到李欢的目光不规矩的望向了自己那里，耿秋儿嘲讽的冷笑道：“听闻你的女人很多，今天一见，果不其然……你真是一个不折不扣的混蛋！”

　　“过奖啦，所谓爱美之心人皆有之嘛，虽然你长得不咋样，但这并不代表你一无是处。”李欢笑道。

　　“滚！”耿秋儿愤怒喝道。

　　“你真的没有什么可告诉我的了？”李欢丝毫不生气的问道。

　　耿秋儿靠坐在老板椅中转过去，目光对着落地窗外，沉凝了半晌才淡然道：“无论怎样，我只能告诉你，耿家的上下，对你有着刻骨恨意的人并不多，就比如我，我虽然讨厌你，但却不会为了你而杀人，我认为不值！”

　　“好吧，这也算是个不错的回答。”李欢起身，朝着耿秋儿的背影笑道，“以你的身材比例，如果能整个容的话，会是一个大美女的！”

　　耿秋儿一脸怒容，背着李欢紧紧的握着拳头，恨不得踢死这个家伙，但李欢紧接而来的转折语气让她强忍住了这股冲动。

　　“不过……”李欢认真叹道，“可惜的是，就算你整容了，你也没办法讨人喜欢，因为你的脾气实在太臭了！男人可能喜欢长相不优秀的女人，但绝对不会喜欢脾气臭的女人。”

　　说完，李欢飞快的拉开办公室的门跑出去了。

　　耿秋儿抓起桌上的杯子砸了出去，杯子“啪”的一声砸在门上碎开，银亮的渣子四溅着落了一地。

　　办公室的门“咚咚”响了两下，其后一道身影推门而入。

　　穿着职业装的尹茹看了看门边四散的尖锐渣子，小心的跨过去走到了办公桌前朝着耿秋儿疑惑道：“老板，这是你最喜欢的杯子！”

　　“我知道！”耿秋儿强自镇定下来咬牙道，“但我忍不住，这个混蛋实在太嚣张了！”

　　“是吗？”尹茹微蹙着眉头，若有所思的嘀咕道，“可是老板你砸东西的次数已经可以追溯到几年前了，为了这个男人，真的值得砸掉自己最喜欢的杯子吗？这可是洛奇珠宝专门打造的限量款水晶杯！”

　　“茹儿，你这话里是不是带话？”耿秋儿靠坐在老板椅中，目光带着淡笑盯着尹茹。

　　尹茹的脸颊一红，竟惊人的散发出了一种动人的风韵。

　　“当然没有。”尹茹语气微微柔和了一些叹道，“我只是觉得老板你不该为了一个男人发这么大的火，难道你忘记了你说过的话吗？这个世界上的男人都不值得女人生气和喜欢的，男人只是工具，对吧？”

　　“当然！”耿秋儿淡然道，“我是这么说过，不过这个家伙要尤为可恶一些，但下次我不会了。”

　　“嗯，要我让人来收拾一下吗？”尹茹微笑了一下，指了指地上的渣子问道。

　　“好吧。”耿秋儿淡淡的叹了口气，再次转过了椅子，目光望向落地窗外，在她的视线中，那个可恶的男人正好转头朝着这边可恶的看过来，从耿秋儿的角度看过去，那家伙就好像能看见这里似得做了个鬼脸。

　　“茹儿……”她忽然开口。

　　“嗯？”尹茹转身正要出去，手拉在把手上，顿时停住了转过身疑惑的问道，“您还有吩咐吗？”

　　“我只是想问一句，到了这个年纪了，你后悔过不找男朋友吗？”

　　尹茹的神色骤然一变，猛的转过身，语气郑重道：“当然没有！我从不觉得男人能给我带来什么，他们能办到的，我们同样能办到……只是，你为什么这么问？”

　　“没什么，随口问一问，你先出去吧，我想静一下！”耿秋儿语气淡淡说道。

　　“好的！”尹茹目光闪动，咬了咬唇退出了办公室。

　　……

　　李欢做了个鬼脸，然后转身冷笑了一下，他并非不了解耿秋儿这种女人，不过从耿秋儿的表现来看，这件事应当真的和耿家的整体不相关，而恰好耿连海又不在，那么耿连海的嫌疑就更大了。

　　不过现在他还不急，敲山震虎只要敲一下，接下来就是等待对方露出尾巴的时候了。

　　他现在要去找一个人。

　　开车到了滨海大道，然后在滨海大道的一间不起眼的餐厅门口停下，推开门向服务员询问了一下，李欢这才找到了温妮思夫人开在这里的包厢。

　　在服务员的指引下，李欢一推开包厢的门就看到了明艳照人的温妮思夫人坐在沙发上无趣的拨移着一副国际象棋。

　　“你来啦！”

　　看到李欢进来，温妮思顿时放下了手边的动作，带着笑意直起身子朝着李欢迎了上来。

　　“呃。”看着一直走过来，直接贴近了自己身子的温妮思夫人，李欢不禁微微怔着停住了脚步。

　　而温妮思夫人则带着款款温柔的笑意站在他的面前，伸手轻轻的拉了一下李欢被风吹乱的衣服，柔声笑道：“别介意，在法国，我们通常对于衣着严谨一些……”

　　“哦！”李欢应了一声，等温妮思夫人帮他牵扯好了衣服，退开几步，他这才微微有些奇怪的盯着包厢内已经订好的一桌甜点问道，“这是怎么回事？”

　　“今天是我生日。”温妮思夫人淡笑着，将桌上原本盖着的一块布拉开，一个大型的蛋糕呈现了出来。

　　“呃……”李欢顿时一脸尴尬的惊呼道，“啊？那怎么办，我都没带礼物！”

　　“没事，你能来陪我过就很好了，礼物就算了吧。”温妮思夫人笑着让李欢坐下，然后开了一瓶红酒。

　　李欢有些忐忑地问道：“为什么卡列尼娜不在呢？你过生日，她应当陪你的吧？”

　　“她是和我一起过来的，不过她现在不是加入了你的那个娱乐公司吗？算是艺人吧，正好有几个演艺活动需要出席呢，也不知道今晚能不能回来，所以我们商量好如果晚了就补的，而我又想有人陪着我过，所以知道你在中海市就找你啦，你知道的……我在华夏没有亲人的！”

　　“这样啊！”李欢笑了笑道，“那好吧，不过其实现在还来得及，不如我喊一些人过来帮你把生日宴办得热闹一点吧。”

　　“别别别……”温妮思夫人急忙摆着手拒绝道，“我又不喜欢太热闹，现在就这样挺好的，你就陪陪我，好吗？”

　　“当然可以！”

　　“那我们唱会歌？”温妮思打开了包厢内的音响设备，一脸晕红朝着李欢征询道。

　　“啊？我不太会啊。”李欢尴尬的苦笑一下。

　　“那我唱给你听吧，你当我今天的观众！”温妮思羞涩的笑了笑，将自己早已准备的U盘用上了。

　　包厢的窗帘拉拢，光线昏暗，屏幕骤然一亮，一首法国的曲目出现，温妮思夫人轻轻的拍了拍麦克风，然后牵着自己的裙角欢快的转了一圈，开心的朝着李欢笑道：“这首曲子叫《Ce，train，qui，s'en，va》，华夏语叫作远去的列车，我们那里的好歌，很好听的哦……”

　　李欢拍手鼓掌。

　　接着，旋律渐渐进入主题，温妮思夫人慢慢的移动着脚步，缓慢的唱了起来。

　　曲子的旋律十分欢快，但歌声里传达出来的却是淡淡的落寞之感，温妮思的嗓音早已过了少女时期，不过在她刻意的哼唱下，语音却仿佛穿越了年龄的界线，变得柔和婉转起来。

　　一边唱着，温妮思夫人一边缓缓的转动着自己的身体，在柔和的光线下，她的纱裙映着光显出透的色彩，里面的景致若隐若现的呈现在李欢眼下，皮肤色的真丝长袜收到末尾是黑色的一片朦胧区……

　　李欢欣赏的盯着温妮思舞动的脚步和身形。

　　唱到末尾处，温妮思夫人动情的牵着裙角转了一个圈，然后像是眺望着远方一般朝着李欢伸出了自己的纤秀手掌。

　　李欢呆呆的看着她，音乐的旋律已经慢慢的沉淀着落了下去。

　　温妮思夫人伸了一会儿，看着李欢傻傻的样子，忍不住噗嗤一下笑道：“笨蛋，这时候你该陪我跳舞了啊！”

　　“啊……”李欢愣了一下，还没等他反应过来，放下麦克风的温妮思夫人已经热情的拉着他的手过来抚在了自己纤细的腰上，然后她的手环绕过去轻轻的搭在了李欢的身上，脚步和着下一曲的旋律慢慢的踩起了舞步。

　　一开始李欢还有些不适应，但随着温妮思夫人的主动，他很快就融合到了音乐和舞步当中去了，转而掌握着主动，渐渐带动着温妮思夫人在包厢内舞动了起来。

　　而温妮思夫人在感受到李欢握在自己腰上的手掌渐渐变得有力之后，她的脸颊也越来越红、越来越热了……


第0433章 貌不惊人的高手

　　她的脑袋逐渐低垂下来，慢慢的搁在了李欢的肩头，带着发香味的发丝靡靡的摩擦着李欢的脸庞，一丝丝痒意犹如蚂蚁爬过一般，李欢浑身起着一层鸡皮疙瘩般的感觉。

　　“夫人！”

　　“嗯……”

　　“这个……”李欢的手微微用力，扶着温妮思夫人的腰稍微和自己的身体隔开了一些距离提醒道，“这样会不会太热了？你的脸都好像红了！”

　　“会吗？”温妮思夫人眼神白了李欢一眼，心头却想着李欢还是挺讨厌的，这种气氛下，他就这样陪着自己浪漫一点不好吗？非要说出这样让人尴尬的话语来，真是让人羞窘。

　　“不会吗？”李欢疑惑道。

　　“我觉得还好。”温妮思夫人嘴角偷笑了一下，干脆大胆的将半个身子都依偎进了李欢的怀里，穿着高跟鞋的脚步随着李欢的带动而缓慢的移动着。

　　女人身上那股浓郁的香气充斥着鼻端，李欢深吸了一口气，强忍着躁动的感觉哭笑不得的只能抱着温妮思夫人跳了下去，一支舞曲的时间很快过去，随着旋律的落下，李欢迅速的和温妮思夫人分开，然后坐在了椅子上拿起酒杯敬着说道：“祝你生日快乐！”

　　“谢谢。”温妮思夫人一笑，仰起自己白皙的脖子，鲜艳的嘴唇贴着杯子，喉咙处微微动了一下，杯中的酒液瞬间全都滑入了她的口腔。

　　但接着，温妮思夫人迅速的拿起了酒瓶又倒上了两杯酒，然后对着李欢举起了杯子笑道：“这一杯是感谢你陪我过生日的，谢谢……”

　　“呃，好吧。”李欢看着温妮思快速的喝下了这杯酒，只能跟着又喝了一杯。

　　只是，等他才喝完这一杯，酒杯微微放下的时候，酒瓶就已经靠了过来。

　　“这一杯是感谢你照顾我们母女的！”

　　“这一杯是感谢你帮助卡列尼娜的！”

　　“这一杯……”

　　一口气下去了六七杯，两瓶酒都快喝完，李欢看着温妮思红红的脸颊，这才察觉到这酒喝得太快的一些，顿时趁着温妮思夫人伸手又要倒酒的时候按住了她的手。

　　只是他的手按上去的那一刻，温妮思夫人的整个人却好像震了一下！

　　随之，温妮思夫人带着水意的眸子朝着李欢望了过来，微微张开的红唇喷着一股酒意沁入了李欢的鼻端。

　　“慢点喝吧！”李欢劝道。

　　“唔……”温妮思夫人红着脸拿开了自己的手，眼神朦胧的看着李欢笑道，“没事啊，我很久没这么开心了呢。”

　　听着这略带幽怨的话语，李欢微微皱了皱眉，而温妮思夫人却趁着这个时间又给自己倒了一杯酒。

　　“这一杯……”说到这里，温妮思夫人打了一个酒嗝，她有些不好意思的捂着了自己红红的嘴唇笑道，“这一杯敬我自己快乐吧！”

　　说完，她再次仰头干杯。

　　不过或许真的是喝多了，她一口喝得猛了一些，不小心被酒呛了一下，鲜艳的酒液瞬间从她的唇角溢了出来，而她则猛然咳嗦了起来，眉头拧紧的同时，手捂着急剧起伏的心口显得一脸痛苦。

　　李欢赶紧走过去轻轻的扶着她，抚着她的后背问道：“没事吧？”

　　谁知道，温妮思夫人却整个人嘤咛了一声，将柔软的身子全都靠入了李欢的怀里，修长的双臂舒展着反过去勾住了李欢的脖子，脚尖在高跟鞋里踮起来，眼神迷离的忽然出声呢喃道：“抱抱我……”

　　“什么？”李欢的身子僵了一下，扶着她的腰一下子呆住了。

　　温妮思夫人就像是一条灵活的蛇，在他怀里猛然一个转身，伸手死死的抱紧了李欢的后背，带着如泣如诉一般的声音呢喃道：“抱抱我啊，我很久没有这么过过生日了啊，我……我只是个女人，也需要一个男人陪陪我！”

　　“温妮思夫人……”

　　“叫我温妮思就好！”温妮思夫人伸出手指按住了李欢的嘴唇，眼神迷醉的呢喃道，“李欢，你是我唯一能够放开对待的华夏男人，而且你还是我的救命恩人，我想……除了你之外，我不可能和别的男人亲近了。”

　　“可是……”

　　“吻我！”

　　“这……唔！”

　　李欢的眼睛瞪大，难以置信的看着近在咫尺的脸庞，忽然有些不想抵抗，而温妮思夫人则娴熟的以她那个国家所著名的亲吻方式狂热的索取起来，她鼻腔呼出的酒香气味一缕缕飘进李欢的鼻端，伴随着一阵浓郁的女子香气。

　　李欢被动了一会，忽然猛的用力抱紧了她的腰，使劲的往自己怀里一带，然后化被动为主动，狠狠的纠缠了一番，带着热度的大手沿着温妮思夫人平坦如玉的背部游离着，将火星点满她的全身，直到温妮思如诉如泣的发出了奇怪的鼻音。

　　“咔……咔咔咔！”

　　就在温妮思的手往下抓到了李欢的要害时，李欢瞬间震了一下，推开了温妮思夫人坚定的摇头苦涩道，“等等，我们不能这样！我……我做不到，我现在修炼的功夫让我暂时不能……不能那个。”

　　“嗯？”温妮思夫人的眼底闪过一丝失落，然后咬着唇不肯放弃的追问道，“为什么不行？”

　　“阴阳学说你知道吗？”李欢正容道，“在华夏，每一种学问都自有其阴阳的道理蕴藏其中，而我修炼的武功也是这样，我才刚突破一层境界，阳气正是巅峰时期，这时候如果碰女人的话，如果体质不是极阴或者第一次的话，结果会变成我和你战斗了一场一半，不是你死就是我亡……嗯，懂了吗？”

　　“这样么……”温妮思夫人神色显得十分失落，但陡然间，她的眸子又闪过了一丝亮色盯着李欢，咬着唇问道，“你说的是这样情况，但你现在不是也很想要吗？如果不要的话，你不也很难过吗？”

　　“我可以忍！”李欢自信道，“如果这点困难都熬不过去，那你就太小看我了。”

　　“忍……为什么要忍？”温妮思夫人伸手捋了捋自己鬓角的发丝，风韵无限的用柔情的眸子盯着李欢呢喃道，“我大概懂你的说法，但……但我以别的方式帮助你，你不能拒绝，好么？”

　　“什么？”李欢的眼睛瞪大，神色震撼道，“什么方式？”

　　温妮思夫人双手撑在李欢的肌肉上，眼神柔情万种，忽然慢慢弯下腰去将身子蹲了下去：“比如……这样。”

　　温妮思仰着头说完这句话，忽然低下了通红的脸庞，伸手笨拙的拉动了李欢的拉链……

　　李欢登时怔住了！

　　老实说，让他拒绝一个像温妮思这样风韵万种的外国女人确实不是一件简单的事情，而且尤其是在他本身也不讨厌温妮思夫人的情况下，再加上今天又是温妮思的生日，他一时忘记了抵抗！

　　下一刻，他的肌肉猛的绷紧，双手下意识的往下抱住了温妮思夫人的脑袋，手指穿过她的发丝，微微用力！

　　温妮思夫人眼波流转，被李欢这略显粗暴的动作弄得发出一声嘤咛声。

　　随后，她的嘤咛声渐渐增多，而李欢就像是在经历着春夏秋冬四季同时间加诸于身一般，身体的肌肉时而紧绷、时而放松！在这样诡异的变换下，十几分钟过去，李欢忽然虎吼一声！

　　温妮思夫人发出哽塞的声音，身子坐在了地毯上。

　　过了一会儿，她忽然捂着嘴咳嗦起来。

　　……

　　从包厢离开，李欢只觉得心情有点复杂，但身体却是充斥着一种前所未有的轻松，脑海中时不时的回想起温妮思夫人吃蛋糕时那风韵十足的模样以及她刻意的用舌去吃掉唇角的奶油时的动作，那简直就是让男人热血升腾的画面。

　　忽然手机铃声响起，李欢拿出手机看了一眼，有些心虚的接起电话笑道：“老婆，你想我了吗？”

　　“想你个头，你在哪？习凉告诉我说他提前到了，我还有个会议要开，不如你先去见他，我会晚点开完这个会赶过去见你们啊！”电话那头传来蓝舒舒略带一丝紧迫的话语。

　　“我在滨海路这边，他在哪？”李欢问道。

　　“你在滨海路干什么？”蓝舒舒奇怪的嘀咕了一句，然后接着说道，“他现在刚到水晶宫大酒店，预计半小时后会到大堂，你可以先到大堂去等他，然后跟他一起到我公司的会客厅来吧！”

　　“好吧。”李欢答应下来，挂断电话后呼了一口气，然后开车朝着水晶宫大酒店去了。

　　二十分钟后，他出现在水晶宫大酒店的大堂。

　　大堂的迎宾一开始还以为他要住房，热情的招待了一下他，等到他说不要住房后，迎宾这才尴尬的走开，而李欢则坐在大堂内拿出了手机看起了最近的新闻。

　　一条娱乐新闻出现在他眼中——天后柳芳菲问鼎华龙奖最佳女演员奖。

　　李欢愣了一下，顿时兴奋的找出了电话给柳芳菲拨打了一个电话过去！只是在他的电话拨打过去后，提示音却显示的是暂时无人接听。

　　他有点郁闷，只能拿出新闻再看了一遍，然后正在他调出了一个小游戏准备玩一会的时候，一阵脚步声朝着他靠近了过来，他几乎是条件反射一般抬头看了过去。

　　一个几乎快要完全秃顶，身材微胖的中年男人带着一脸疑惑走了过来。

　　“请问……你是李欢先生吗？”中年男子疑惑的开口问道。

　　“是我，你难道就是阿舒老婆说的习凉高手？”李欢笑着站起来。

　　“果然是你！”相貌十分不起眼的习凉顿时露出了一个憨憨厚厚的笑脸伸手和李欢握了一下手道，“我是习凉，是蓝小姐的朋友，你比她描述的要帅一点！”

　　“是吗？”李欢很开心的伸出大拇指赞道，“你眼光真好！我现在开始觉得我们的计划一定会成功了，因为我喜欢和你这么诚实的人打交道！”

　　“嘿嘿……”习凉憨厚的笑了一下，然后习惯性的伸手去捋了一下他秃顶后仅剩的那几缕长长发丝笑道，“看来我们挺投缘的，那不如就在车上一边聊吧？”


第0434章 威胁老婆

　　“那好，那就车上聊！”说着，李欢起身朝着门外走去。

　　两人走出大门，原本李欢是要去取自己的车的，不过习凉却拉住了他笑道：“算了，你坐我的车一起去吧，谈事情的时候最好不要开车分心，尤其是重要的事情时，我有司机！”

　　李欢沉凝了一下，点了点头跟着习凉走到了一部加长的法拉利车前。

　　“靠！这车不错啊！”李欢看着黑色的加长法拉利赞叹道，“我怎么不知道法拉利还有这么长的车呢？”

　　“呵呵，见笑了，这是最新出的款式，连法拉利那边自己都还没有将内部配置设计完毕，我这是买了一个概念车的壳子，自己找国内玩车的朋友装潢了一下内置设施！”

　　习凉说完，车门“唰”的一下拉开，一个坐在主驾驶位置上的旗袍美女顿时映入眼帘。

　　李欢顿时吞咽了一口唾沫，目光从妹纸那狭长的沟壑和旗袍的末尾开叉处扫荡了一遍，然后转过头，一脸意味深长的盯着习凉猥琐道：“难怪你说要上你的车谈事情，原来你是性情中人啊！”

　　李欢一边说着，一边朝着习凉竖起了一个大拇指，意思是这妞不错，绝对极品。

　　习凉显然懂了李欢的意思，嘿嘿的笑了两声，然后和弯腰坐进了装修得极其奢华的后座，等李欢也坐稳后，他才淡然的朝着开车的妹纸说道：“走吧。”

　　“是，老板！”穿着旗袍的妹纸不但身材极品，连声音都充满了江南女子的韵味，听得人耳朵都十分享受。

　　随着车子的启动，李欢的注意力这才放到了车内的装潢设计上！车内的设计明显趋于房车的设计化，俨然就是一个集合了高科技的现代化房间，而且还可以分为简单的二居室。

　　习凉随后按了一下，一块自动的黑色镀膜玻璃门瞬间升起，然后将后座和驾驶室完全隔绝开，镀膜玻璃可以从里面看到外面的情景，但外面却看不到里面，而且完全隔音。

　　不但如此，玻璃上还安装了最高科技的液晶动态屏，可以通过系统操作界面。

　　在玻璃门隔绝了前后之后，习凉就打开了这块屏幕，屏幕上迅速的出现了一张完整而精细的图表，习凉伸手指着上面的资料憨笑道：“这是我收集到的木峰集团和明宇集团的资料，从明面上看，木峰集团的经济明显上行，而且潜在价值远胜明宇集团，但从暗中分析，明宇集团虽然没想木峰集团这两年这么风生水起，但它的财务状况似乎一直十分稳健的呈现出增长趋势，可见这其中也有必然原因！”

　　“还有这回事？”李欢看不懂这些图表，只能大致的看出那张显示财务和季度营收的表格。

　　“是的。”习凉笑道，“我查过了，情况显示，明宇集团的声誉近期有所下降，不过奇怪的是，他们集团生产的一些低端的药材却一直在二三级市场畅销，而且市场的反馈也很不错，这是明宇集团在大盘面上虽有负面新闻却始终处于盈利状态的主要原因，次要原因则在于，明宇集团的股票有高手在暗中操作！”

　　“嗯？竟然有这种事？”李欢奇怪的盯着习凉道，“你能肯定明宇集团的股票有人操作吗？”

　　“我肯定！”习凉胖胖的脸上现出一股与他气质不相符合的凝重说道，“明宇集团的股价从明面上看来一直在跌，这和符合明宇集团表现出来的低迷的自身经营状态！但是，如果确定了明宇集团其实是一直是正增长的财务的话，股价这么一路下跌就变得不寻常了。”

　　“一般来说，一个公司的股价不寻常，那就显示幕后有人在操纵，而我分析了一下之后发现，一直在流通出去的那些股票份额竟然是明宇集团总裁蔡仕倡持有的份额，再加上蔡仕倡不久前忽然暴毙，他稀少了那么多股份的事情才骤然出现在明面上，所以我认为他的死是必然的结果，其中必有隐情！”

　　李欢惊了一跳，看着一脸正容的这个胖子有种毛骨悚然的感觉！

　　有一句话叫做貌不惊人，很显然习凉这个秃顶的胖子十分符合这个标准，从目前他的表现来看，李欢发现这个胖子看似憨厚，实则有着极其强大的气场和敏锐的观察力，以及睿智的逻辑思维。

　　从习凉推断出蔡仕倡的死因来看，李欢不禁将对他的印象再次提高。

　　“那你说说看，他的死怎么会和明宇集团的股价相关了？又怎么断定这是操盘者的手笔？难道就没有可能蔡仕倡是得罪了人才暴毙的吗？”李欢问道。

　　习凉摇了摇头，肯定地说道：“因为我查后，再加上新上市的木峰集团的股票持有者的公布，我发现了一个惊人的事实。”

　　“什么事实？”

　　“摩根资本！”习凉凛然说道，“摩根资本是全球顶级的金融集团，他们罕少直接参与到华夏的金融市场当中来，尤其是青城市这样一个准二级城市，这很不寻常，再加上他们陆续的以缓慢而隐秘的手段持有了大量的青城市两大医药板块股票的情况来看，他们的目的显得有些诡异！”

　　“怎么诡异了？”李欢问道。

　　习凉疑惑道：“一般来说，金融公司和做实体经济的公司完全不同，布局超过三年还不动手、收手的情况及其罕见，而摩根资本在明宇集团的布局已经超过五年，而今年忽然对木峰集团再次出手，这显然是有着极大的野心和目的，我有些怀疑，他们是不是看上了青城市的什么资源，想要通过这种手段间接的掌控木峰集团和明宇集团呢？”

　　李欢惊诧道：“你为什么这么判断？”

　　“因为如果仅仅是操盘的话，那摩根资本已经掌握了足够多的资本，他们现在已经可以拉动这个版块的大盘变化从而吸引散户的注意力了，从中赚一笔对于他们来说实在太简单了，可是他们迟迟不动手，我怀疑他们的目的或许在于彻底的控股，成为实际的控股人！”习凉语不惊人死不休的抛出了一条条让李欢惊憾不已的犀利言辞。

　　对于李欢来说，他心中有腹稿，所以他大概猜测得到老头子是在通过摩根资本想要控制木峰集团和明宇集团，可是对于习凉这种完全就在这个圈子外的人来说，他竟然能分析出这么多，几乎近于真实情况的信息，这实在是有些惊人。

　　李欢从前一直觉得自己天下第一，可是现在他觉得自己似乎还不够强大，至少在这一方面，他的天分绝对这个眼前这个看起来憨憨厚厚，事实上却无比精明的秃顶胖子高。

　　“我也是这么认为的！”李欢长呼了一口气笑道，“所以才让阿舒找到你，我手上恰好有30％的木峰集团股份，我想让你帮忙，将这批股票的价值提升到最大化，可以吗？”

　　“30％？”习凉露出了一个跃跃欲试的笑意道，“虽然还不够多，但是足以一战了啊，如果操作得当的话，或许我们能让这些股份的价值翻倍也说不定啊！”

　　“你这么有把握？”李欢眼神发亮问道。

　　“没有。”习凉摇了摇头道，“做这一行的，任何时候都不敢说有绝对的把握，不过目前我们掌握着30％的股票，再加上目前他们刻意做空的那些低价股票，而我们处于暗，敌人在明处……这样计算，我们的胜算超过一半，这对于一个顶尖的操盘手来说，已经是很大的胜算了，但我只能这么说，金融市场充满了无数的未知变数，我只能发表乐观的观点，而不能打包票！”

　　这时，车子恰好停在了飞凤集团的大厦外，车厢内传来了开车妹纸的提示音：“老板，飞凤集团到了。”

　　“知道了。”习凉按了一下按钮，屏幕上的画面迅速消失，而镀膜玻璃的自动门也顿时下放，旗袍妹纸的养眼身段顿时出现在了视线中。

　　车门打开，习凉先下去，然后让妹纸在车内等着，自己则跟着李欢一起朝着飞凤集团内部走去。

　　在早已等候着的一个助理的接待下，李欢一边听着习凉谈着近期的股市一边走入了蓝舒舒专门会见重要客户的VIP会客厅，而蓝舒舒的会议显然还没有结束，两人只能暂时等待着。

　　这时，李欢的手机铃声响了起来，李欢看了一眼，是柳芳菲的号码，他朝着习凉点了点示意一下，然后走到一边按下了接听键。

　　“老婆，你怎么不接我电话啊？”李欢不太满意的朝着对面的柳芳菲问道。

　　“对不起啊……”柳芳菲的声音略带了一丝疲惫感道，“刚参加完国内的一个颁奖礼，又要飞到国外参加一个影视节的颁奖礼，倒时差的时候手机是飞行模式，所以没听到你的电话啦！”

　　“这样吗？”李欢有些不满地说道，“老婆你还是不要这样啦，太辛苦了，不如你自己直接在飞凤集团发展啊，我让阿舒老婆和王景秀捧你，包你一样大红大紫！”

　　“唉……不是这样的！”柳芳菲叹了口气道，“之前舒舒也和我谈过这件事，不过你想想看啊，国内最好的、甚至是国际上最顶尖的那些演员，其实都不是固定在一个公司的啦，演员需要活力和具有跳跃思维和创新力的导演才能得到机会的，你捧我我当然开心啦，不过这样我也就失去意义了，还不如就让你养着我，不拍戏了呢。”

　　“好啊好啊！”李欢顿时笑道，“不拍戏最好了，我可以养你的！”

　　“还是别啦！我当然相信你能养活我的，不过既然吃了这行的饭碗，如果我不做到好一点，我自己也会觉得自己没用的啦，好在现在我已经有了自己专业的工作团队，接的戏也还好，都是我适合的，所以我觉得再等两年我才退出这个圈子吧。”柳芳菲笑着说道。

　　“唉……那好吧，不过你要照顾好自己啊，如果到时候被我被我发现你哪里胖了或者瘦了，我可就要惩罚你了！”李欢无奈道。

　　“啊？不是吧？”柳芳菲顿时大惊道，“哪里会完全不胖不瘦呢？”

　　“嘿嘿，这可我不管，反正如果你胖了和瘦了，我可是都要对你家法伺候的啊！”李欢发出无赖的笑声威胁道。

　　原本有些精神不振的柳芳菲听着李欢这标志性带着坏笑的话语，顿时间不知不觉红霞爬了一脸，她怎么会不知道所谓的家法代表的是什么呢？一想到李欢曾经用那样的手段对付过她，她竟然一瞬间有了一种怀念的感觉！


第0435章 商业上的神奇医术

　　“你也太霸道了吧，胖瘦哪里是我能控制的啊！”柳芳菲嘟着嘴嗔道。

　　“嘿嘿，就是因为你不能控制，我才帮你监督的啊，如果你哪里胖了，我就帮你瘦哪里、你哪里瘦了，我帮你胖哪里，这样的老公还不好吗？你不知道天底下有多少美女梦寐以求的老公就是这样的啊！”李欢依旧贫嘴笑道。

　　“好啦，再说下去就越没边了哦，我现在还懒懒，想要继续补个觉，不和你说了啊，唔……”柳芳菲对着电话啵了一个，然后笑道，“拜！”

　　“好吧。”李欢收起手机，这才发现气氛有点不一样，转过头一看，只见蓝舒舒在一群人的簇拥下正站在门口的方向笑望着自己。

　　“你们先忙自己的去吧，我见两个客人！”身着浅蓝色职业装的蓝舒舒朝着她的那些拥趸者挥了挥手，然后关上了会客厅的门朝着李欢走了过去，一边朝着习凉点头打了个招呼。

　　习凉有些拘谨的站起来，眼神诧异的看着蓝舒舒走到李欢面前掐了一下他的手臂，顿时惊掉了眼珠子。

　　“老婆你忙完啦？”

　　等到李欢这句话肆无忌惮的说出来时，习凉再次虎躯一震，只觉得这个世界对胖子充满了恶意！凭什么啊？凭什么自己千方百计的只能将妹纸弄成司机带在身边，而这家伙却能对着电话里的美女喊完老婆、转身又直接朝着自己心目中的女神再喊老婆啊？

　　更让习凉绝望的是，只见他一直以为高不可攀的蓝舒舒在李欢面前表现得却像一个清新可人的小媳妇似得挽着他的手臂点头嗯了一声，然后完全放下了冷艳总裁的架子走到了自己的对面。

　　“习凉，好久不见啦！”蓝舒舒坐下后总算是放开了李欢的手臂，端坐在自己对面的沙发上打了一个正式的招呼！

　　而即便是知道蓝舒舒现在已经是李欢的女人了，习凉的目光依旧是忍不住飞快的打量了一遍蓝舒舒的一举一动，哪怕蓝舒舒只是一个抬起左腿往右腿上交叉的姿势，也让习凉觉得有些出汗的感觉。

　　“是啊是啊……好久不见！大小姐看起来还是那么美丽动人，而且比以前更成熟了！”习凉憨笑道。

　　“是吗？”蓝舒舒淡笑道，“能让你觉得成熟，我是不是该觉得骄傲啊？毕竟现在能入你眼的企业家也不太多了吧？”

　　习凉囧了一下，他原本想说的是蓝舒舒的身材成熟了不少，但是既然蓝舒舒这么说了，他只能露出笑容点了点头说道：“哪里，我只是小人物而已，华夏地大物博，我哪里敢轻看华夏的企业家，不过你是真的让我刮目相看，当代女企业家当中，你算是中坚力量了！”

　　“呵呵，客套话不说了，我之前在和你电话中聊得那些，你和李欢又交流过了吧？”蓝舒舒伸手为习凉倒了一盏茶，然后转目盯着习凉笑问道，“情况怎么样？”

　　习凉点了点头道：“聊过了，基本上大致情况上分析梳理了一遍，李欢也同意我的看法，如果没有什么太大误差的话，我认为下一步我们可以开始布局了！”

　　“嗯。”蓝舒舒点了点头道，“我也这么认为，不过我是做实业的，金融资本这一块我没有你精通，所以布局方面的想法，你能先透露一些让我学习一下么？”

　　出于对李欢的在乎，蓝舒舒原本可以不过问这件事的，但现在她既然已经将李欢看成了自己的男人，也等于一辈子托付给了李欢，她自然也就放开了胆子更细致的询问了起来。

　　习凉何尝不知道蓝舒舒的想法，因此他不由得再次在内心叹息一声，可惜他当年的女神啊，就这样的进了别人的怀抱！

　　当然，虽然习凉觉得有些可惜，但是即便以他现在的成就来衡量，他依旧不敢狂妄的认为自己就具备了拥有蓝舒舒的资格，因为他比任何人都清楚，自己无论如何都是无法走进蓝舒舒内心的。

　　所以，叹息归叹息，在正事上，他依旧是撇开了私人感情，事无巨细的向蓝舒舒和李欢和盘托出了自己的想法。

　　当他的想法说完，蓝舒舒不由得两眼放光的盯着习凉，仿佛看到了女人最喜爱的珠宝一般惊讶，而且这颗珠宝的份量看上去就像是一颗超过100克拉的钻石一般沉甸甸。

　　“天！”蓝舒舒盯着一脸憨厚的习凉惊叹道，“我以前只是从传闻中听说你胆子很大，号称金融市场里的一柄妖刀，但是却没想到原来你脑中的想法是这么谨慎而缜密的，真是太……太惊憾了！”

　　“嗯……我也觉得你的想法很不错，我喜欢你所说的这种冒险精神！”李欢也点着头附和道，“如果只是简单的买入和抛售可能会让摩根资本看出我们的真实意图，所以你所说的让他们觉得是投机者进场了，这个想法更好一点，不过一点不能让他们看出来是你在操作，不然就暴露了！”

　　“嘿嘿……”习凉再次露出了自己招牌式的憨笑道，“如果真的让他们知道我来了，那就太好了，因为通常当他们知道我进场了的时候，我已经开始撤离了！”

　　李欢和蓝舒舒同时间动容！

　　这句话看似带着憨笑，但是要从一个人说出这样语气从容却蕴含了强大气势的话来，那所具备的该是怎样强大的信心和傲气呢？李欢不禁觉得自己似乎还没有看到这个憨厚胖子的真实实力！

　　“好！”蓝舒舒微微有些兴奋地笑道，“既然习凉你这么有信心，那就全靠你了！不过接下来就要谈钱不伤感情了啊，我们请你出手，虽然是靠着友情，但一码归一码，你开个价吧，你要从中得到什么？”

　　“风险方面，你们的那部分你们全付！我自己这方面我自己看着办，而当你将股份交给我操作后，在交易完成或彻底失败之前，你们都不得插手过问我的操作，而在失败后，我不承担你们的损失，成功的话，我要……”习凉沉凝了一下，面容郑重道，“如果成功，我要成交价的百分之十！”

　　蓝舒舒微微皱眉，对于习凉所提出的这个百分之十的要价，她稍微觉得有些过多了，因为按照估值计算的话，李欢手上的股份在上市后应当接近百亿了，如果按照这个价值计算的话，习凉所得将会有十亿之多，这确实是极高的代价了！华夏之内，能花十亿去请一个操盘手的私人并不多，甚至连机构都极少……

　　习凉看着蓝舒舒皱眉的动作，顿时有些紧张的憨笑道：“当然，如果大小姐你觉得我要的多了，我可以让出一点，但不会低于百分之九！因为这样的操作，我需要用到我团队的所有成员，而以我目前的团队来计算，在牛市之中短线操作的话，三个月内的收益就可以达到这个数目，所以……”

　　“好吧！”李欢忽然出声。

　　“呃。”蓝舒舒有些无奈的看了李欢一眼，然后淡笑道，“那好吧，既然李欢同意了，我当然也没意见，不过习凉……我希望一定要成功啊，拜托你了！”

　　“我不敢说让你们放心，但我绝对可以保证我自己不会昧着良心！”习凉捂着自己的心口郑重道，“如果我全力以赴都无法成功的话，那么只能证明我天赋所限，不是对方敌手，而这种情况下，国内能稳赢对方的机构也绝对寥寥！”

　　“那好！”李欢笑着伸出手道，“我相信你，接下去就全靠你了，具体怎么操作，你负责就行，我只看结果，中途不会过问的！”

　　习凉同样以敬佩的眼神盯着李欢，然后笑道，“那就希望我们合作愉快了！”

　　“合作愉快！”

　　交谈简短的结束，相关的程序蓝舒舒很快让人草拟好，然后李欢和习凉各自签字，再加上蓝舒舒这个见证人，一场无形的金融暗战就在这种形式下达成了拉开的序幕。

　　送了习凉上车后，李欢才和蓝舒舒重新回到了蓝舒舒的私人办公室。

　　办公室的门一合上，李欢顿时热情的将蓝舒舒抱着纠缠了一番，直到蓝舒舒面红耳赤、身躯变得发热，他才依依不舍的放开了蓝舒舒，以免在办公室内就生出事来。

　　蓝舒舒一边整理着自己被李欢弄得凌乱不堪的衣服，一边娇嗔着瞪了李欢一眼哼道：“你就是个大坏蛋！一见人家的面就做这些坏事，要是让我的员工知道了，我该怎么见人啊？”

　　“嘿嘿，反正你都是我老婆，难道你以为他们没看到我们亲热，他们就不会想象了？”李欢猥琐笑道。

　　“男人就是猥琐！”蓝舒舒扣完了最后一粒扣子，红着脸没好气的白了李欢一眼，然后话锋一转，语气认真的问道，“对了！我对习凉这几年的了解都变得很稀缺，你怎么就敢在不磋商的情况下答应他的报价呢？”

　　“直觉告诉我，这个胖子大有可为！”李欢笑道。

　　“什么啊？直觉这东西在商场上最不可靠了，商场不是谈恋爱，有时候对方表现出来的一切可靠信息都只是诱敌深入而已，你真的只是靠直觉啊？”蓝舒舒哭笑不得的问道。

　　“当然！”李欢淡然道，“我在商业上的才能远不如你，不过在面对这种你也无法决断的情况下，我相信一个人的自然表现！”

　　“自然表现？”蓝舒舒奇怪道，“他除了表现出睿智外，还有其他让你深信不疑的地方吗？那可是即便不上市也能值数十亿的股份啊！”

　　“当然有了！”李欢肯定地说道，“在之前的接触中，他的一举一动都在我的察觉之中，哪怕是他对于起了一点觊觎的心思，我也能够感觉到，不过还好这个胖子的克制力极其的强大，否则我说不定会给他下点控制的药也说不定！”

　　蓝舒舒听得目瞪口呆，又有些诧异道：“他觊觎我了？我怎么没看出来？”

　　“你当然察觉不出来，这和一个人的心跳频率和脉搏律动相关！”李欢说道，“比如他之前在他车上，他看他的那个女司机的大腿时，心跳为120多，偷看你的时候则达到了140多，而在平常的运动下，他的心跳频率还不到八十，而且出的汗和部位也不同，这就是人体经脉的神奇之处了，观他出汗的部位，就能猜到他当时哪条经脉主宰了他当时的运动……”

　　蓝舒舒听得目瞪口呆，只能苦笑道：“那好吧，希望你的医术用在经商策略上面也有奇效，不然的话我可就能抓住小辫子嘲笑你啦！”


第0436章 紧急疫情

　　在蓝舒舒半信半疑的同时，加长版的黑色法拉利开出了大约几条街的距离后停在了一片僻静的树荫下。

　　“老板，我们真的要帮他们操纵木峰集团的股票吗？”穿着旗袍的美女扭过头朝着习凉问道。

　　而原本一本憨厚的习凉也像是变了一个似得，面沉如水的脸上挂满了凝重之色拿出那份具备法律效力的协议看了一遍后才叹了口气道：“那怎么办？难道食言？”

　　“摩根资本可不是普通的机构，我们……”美女迟疑了一下，然后担忧地说道，“我们真的能够对付得了摩根资本的操作吗？”

　　“哼哼！”习凉露出牙齿狞笑道，“之前我和他们预估大约会有百亿的收益，其实在我看来，如果这件事真正的成功了，我们能从摩根口中夺得数百亿的收益才对，而我们将可以尽得数十亿的佣金，这比我们在牛市中布局半年也相差不了多少了，而且重点是，我们拥有他给出的百分之三十的资本啊！”

　　说完，习凉的手猛然伸过去，一下子探到了美女司机的旗袍分叉的底下去了。

　　女司机的眼眸瞬间布满了一层朦胧的雾气。

　　……

　　由于蓝舒舒还有会议还召开，所以李欢也没有纠缠她太久就离开了飞凤集团，但是一出门他才想起来，自己是坐着习凉那个死胖子的车从滨海大道过来的，可是现在那家伙和他的女司机开车走了，自己一个人岂不是要跑步到滨海大道去取车？

　　看着头顶烈烈的炎日，李欢忽然觉得这也是个不错的机会，说不定大街上能看到不少美女也说不定。抱着这样的念头，他开始迈开脚步朝着滨海大道一路小跑了起来。

　　“快看！那里有个傻子，这么热的天气在跑步运动！”有一个路人惊声嘲笑道。

　　他的话音刚落下，只见他嘲笑的那道身影像是一转风似得转身朝着他狂奔了过来，那速度直让他和他的同伙瞪大了双眼。

　　敢情这他喵的是牛翔不成？

　　“白痴！你说谁是傻子？”李欢走过来盯着这个纹着刺青的家伙骂道。

　　“你神经病吧？我什么时候说过傻子了？”男子愣了一下，仗着自己身边有一个同伙，顿时火冒三丈的指着李欢冷喝道，“真他喵的找死，竟然敢骂我白痴？”

　　“你难道不是白痴吗？”李欢奇怪的盯着这个家伙说道，“你几个月前去吃鸡得了病，现在‘弟弟’应当烂了一半，你不赶紧去治病，还站在这大街上看别人跑步，你不是白痴是什么？”

　　男子脸色顿变，迎着同伴望过来的诧异的目光，他顿时恼羞成怒的握拳对着李欢吼道：“你妈逼的胡说八道什么？信不信老子揍死你？”

　　“揍我？”李欢好整以暇的看着他笑道，“那你揍一个给我看看啊！”

　　“这是你自找的啊！老子嫩死你……”

　　说着，男子挥拳朝着李欢砸了过来，而李欢随手一晃，轻巧的避过了这家伙这一拳，并以极快的速度牵扯着这家伙的拳头改变了轨迹朝着他自己的脸上砸了过去！

　　“哎哟！”

　　男子惨叫一声，捂着腮帮子跄踉倒退出去，一张口吐出了一口血，里面还混着两个后槽牙！

　　“靠不是吧？”他的一个同伴顿时走过去扶住了那家伙惊叹道，“你妈逼的玩什么游戏呢？老子还真是乐了，你不是揍别人吗？自己打自己干啥玩意呢？”

　　“他……他……这小子邪门……”男子挣扎着推开了自己的同伙，抬头一看，这才发现李欢已经消失在了眼前，他顿时气急败坏的朝着另外一个同伙问道，“妈逼的！那小子人捏？”

　　“跑了啊！”同伙呆呆地答道，使劲的揉了揉自己的眼睛，简直难以置信在之前的片刻之间发生了什么事。

　　李欢也只是给那个家伙一个教训，没有必要为了这点小事一直闹下去。在他沿着街道一直跑过了差不多六条街区后，忽然看到一大群人全都围在一起，而且全都是翘首以盼的家长，他这才猛然醒悟到，竟然又是一年一度的高考了。

　　一想到高考，李欢就想到去年自己落榜时的无奈，但同时也庆幸自己不必像普通人那样对高考有那么高的期待！

　　他摇头叹了口气，从人群中穿过，正在快要离开的时候，忽然人群一下子慌乱了起来，有人高呼道：“不好啦！有人晕倒了！”

　　原本他心想只是普通的晕倒，毕竟这天气这么热，这么多人聚在这里，空气不畅顺，很容易就会造成脱水晕倒。

　　但是接着他又听到的惊呼声就显得不那么寻常了！

　　“啊！不好了！他……他吐血了！”

　　“啊……真的吐血了！快打120吧！”

　　“怎么会这样呢？唉！真可怜！帮帮忙打电话吧！”

　　“……”

　　在乱七八糟的话语中，人群却渐渐散了开来，李欢的目光转过去，一眼就看到了躺倒在地的一个中年妇女躺在被太阳晒得滚烫的水泥地板上，身子微微咳嗦着，一口口的血从她的嘴角溢了出来。

　　一瞬间，李欢的眉头猛然跳动了一下，一丝不祥的预感在他的心头升起。

　　他疾步走过去分开了人群，近距离看清楚那个妇女的症状后，他顿时间神色凛然，然后猛地撕开了自己的衬衫，从口袋掏出了一个丹药捏碎后涂在衬衫上，接着他将自己的口鼻蒙了起来，慢慢的蹲了下去！

　　“这人怎么这样？”有人奇怪的嘀咕道。

　　“喂！你是医生吗？”

　　“……”

　　面对着众人诧异而又奇怪的话语，李欢的神色却越来越冷，忽然抬头朝着周围看了一眼，大致计算了一下有三十四个家长就在这附近，而且这还是因为现在不是考完的时间高峰期，如果是高峰期的话，这个字数可能会增添十倍不止！

　　他皱着眉悄悄的拿出了自己的手机发了一条信息出去，然后起身朝着在场的所有人大声说道：“大家别慌！我确实是医生，所以能请你们一起帮我做一件事吗？”

　　而这时候，已经有人看着李欢蒙面的样子觉得奇怪了，疑心起来的人群中立刻有一个人惊呼道：“你是医生？为什么要蒙着面？难道……难道这个人是得了传染病？”

　　这话一出，人群顿时爆发出了一声惊呼声，所有人都下意识的退出去了许多步，已经距离李欢和躺在地上的那个妇女有着几米的直径距离了！

　　李欢眼神一凛，连忙开口安抚道：“是不是传染病要等救护车和医生赶到才能确定，你们也不想自己因此而不小心染上什么病的对吧？如果不想有事的话，我劝你们每个人间隔至少超过半米，但绝对不要离开，否则医生无法对你做出检查的话，这将会很危险！”

　　一瞬间，人群轰然炸开了锅一般！

　　每个人的脸上都充满了惊慌和恐惧，甚至有人忍不住身子发抖起来，不少人都大声的朝着李欢发出了质疑和询问声，甚至有人警惕的看着旁边的人，脚步一点点移动着，一旦对方靠近，很可能就会跑掉！

　　而李欢没有直接去再给这些施加压力，而是在人群嘈杂的时候，他蹲下身子为咳血的女人把了一下脉搏，再喂她吃了一颗丹药，接着翻看了她的眼皮之后才低头问道：“你今天接触的最后一个人是谁？”

　　“医生……你是医生吗？我这是怎么了啊……”妇女带着哭腔，眼角流着眼泪盯着李欢说道，“医生你救救我啊，我儿子还在里面高考！”

　　“你儿子？”李欢声音微凛，肃然问道，“难道你接触到的最后一个人是你儿子？”

　　“不！不是……”妇女一脸痛苦的微微摇头道，“我接触的最后一人是我老公啊，我是换我老公的班来守着我儿子高考的，医生……你快告诉我啊，我这是怎么了？”

　　李欢目光闪动，嘴唇张了几次，愣是欲言又止的一句话都说不出来。

　　而这时，急救车的声音忽然“乌拉乌拉”的从远处传了过来，人群顿时有要逃散的趋势，李欢顿时张口厉声喝道：“谁都不许跑！”

　　“为什么？”

　　人群停下来，有人迷茫的问道。

　　李欢咬着牙，目光从所有在场的人脸上一个个望过去之后，一字一顿地说道：“如果你们都想自己安全的、如果你们都想活着看到自己的儿子高考结束，也看到自己儿子活着高考结束的话，那你们必须留在这里不许离开！”

　　“为什么？”有人带着惊恐的语调大声喊道。

　　“因为……”李欢的目光飞快的从每个人脸上扫过，然后苦涩的叹息一声道，“因为这可能是MERXS……”

　　什么？

　　一瞬间，人群中有人惊呼出声！所有人面面相觑了一下之后，俱都从对方的眼神当中看出了和自己同样的惊恐！一时间所有人的身体都哆嗦了起来，最近新闻上传说的MERXS当然让每个人都感到了恐惧，而在死亡的阴影下，没有人能够保持镇定！

　　好在这时候急救车已经赶到，穿着白色大褂的几个医生迅速的下车，李欢阻止了抬着担架准备靠近的两个医生喝道：“没穿防护服不要过去，患者很可能是MERXS！”

　　“什……什么？”连医生都震惊了一下，随后目光惊疑的盯着李欢问道，“你是什么人？你怎么能下这样的定论？这里是中部，又不是沿海，怎么可能？”

　　“患者咳血、气短、腹痛、头痛的症状并发，而且十分明显，你们远远的看一眼也知道了，最近有这样的流感吗？”李欢指着不远处躺在地上的妇女肃然喝道，“这不是儿戏，还有一点时间里面的学生就要出来了，你们必须加快速度，如果是MERXS的话，将要以最大的能力来隔离现在在这里的所有人，包括我，明白了吗？”

　　所有医生呆住了！

　　即便是身为救死扶伤的白衣天使，但在遇到这样真正的象征着死亡的疫情面前，他们也同样会感到恐惧！在经过不到一分钟的呆怔后，其中负责主事的医生立刻大声朝着身边地喊道：“穿上防护服，准备隔离患者，并且呼叫医院立刻增派人手过来，还要通知附近的几大医院一起派人过来……对了，还有……打电话报警、通知市府部门！”


第0437章 全城恐惧

　　毕竟是负责急救应急的人员，随着他有条不紊的指令发出去，赶过来的加上开车的司机一共六人迅速的开始行动起来。

　　换防护服、将已经慌乱的人群维持秩序、拉起警戒线、准备杀毒药水……

　　虽然人群的情绪一下子难以安定下来，但是基本上还算维持在了一个能够稳定的情况之内，而警笛声也已经渐渐传了过来，唐韵也已经开车赶到了这附近！

　　等到情况稍微稳定了一下，穿着防护服的医生才拿着一套防护服走到李欢身前递给他说道：“你是哪个医院的医生？先穿上这个吧，MEAXS的病毒只用口罩是没用的！我是青光医院的刘仁义……”

　　“你好！”李欢和他握了一下手，然后将防护服还给了他说道，“这个防护服先给这里的其他人穿吧，我反正已经和患者接触过了，现在穿估计也没什么用了。”

　　刘仁义顿时一脸震撼的看着李欢，目光闪动着一种敬佩的光芒赞道：“真是一个好医生，我工作这么多年，还没有遇到过像你这么勇敢的青年医生呢！不过……你还没回答我呢，你是哪个医院的医生来着？”

　　“我不在中海市的医院工作，是前几天从青城市过来的，如果你去青城医院打听就可能知道我了！不过，咳咳……”李欢有些没好气的盯着刘仁义笑道，“我说刘医生，现在情况都这么危急了，你是不是不该考虑我，而是该考虑目前的处理工作吧？”

　　“啊……哦……”刘仁义顿时拍了一下自己的脑门恍然大悟道，“对对对！先不聊这些，我先去看一下患者，确定一下情况，然后……”

　　在刘仁义嘀嘀咕咕的语气中，李欢直接懒得理睬他，趁着人群杂乱，他猛然一个闪身迅速的从人群中穿了过去，一眨眼就出现在了围着高墙大院的校门内。

　　校园内一片静悄悄的，门外的守卫由于在配合着医生们手忙脚乱的维持秩序，因此才没有注意到李欢越墙而过，但里面还有巡逻的守卫，一看到李欢出现，顿时朝着李欢走了过来。

　　“嗨……你这人怎么进来的？你是什么人？不知道这里是考场吗？”一个手持着警棍的守卫朝着李欢冷声道。

　　“我是医生！”李欢指了指门外闹哄哄的场景说道，“现在校门口可能爆发了一场疑似MEAXS的案例，而那个疑似患者是其中一个考生的母亲，我想要立刻进去查看一下那位叫作韩鸿云的同学，以防万一！”

　　事实上这时候外面的白车和警笛声已经十分明显了，守卫目光一转便看到了外面紧急的情况，一听李欢这么说，他下意识的退后了一步，脸色有些发白的盯着李欢颤声道：“你说什么？MEAXS？”

　　“对！”李欢郑重的点了点头叹道，“现在情形已经十分危急了，你别耽误时间了，快帮忙查一下韩鸿云同学在哪个考场，我不需要进去，只要先看一眼他的状态就好，如果情况不危急的话，可以等到他考试完再由你们一起配合着将他们隔离起来！”

　　守卫的脸色已经是一片惨白了，但出于安全意识，他还是朝着李欢问道：“那好吧！不过你得给我看一下你的证明！”

　　“呐……看吧！”李欢拿出一个证件递到了守卫手中。

　　守卫接过证件看了一眼，疑惑的盯着李欢嘀咕道：“刘仁义……外科主治医生，兼应急办公小组副组长？这是你吗？怎么没有相片呢？”

　　“我说……这公章难道还有错吗？”李欢哭笑不得道，“医院的每个人又不见得都随身携带相片，你也看到我是应急小组的了，一时着急没注意相片，你难道还要继续拖延时间下去吗？”

　　“好吧！你等等，我去查一下！”守卫说完，飞快的转身朝着远处跑去。

　　而这时，在校门外负责应急和应对的刘仁义则完全没有意识到自己的医师证件遗失了，而且他也绝对想不到，李欢不但偷掉了他的证件，甚至将他的相片撕掉之后扔进了垃圾桶。

　　很显然，刘仁义没时间，外面已经乱成了一团！

　　警戒部门、卫生部门、疫情纺织部门加上市府的领导全都在向这边赶过来！而抢在这些人赶过来之前，校园在学子不知不觉当中被团团的围了起来。

　　没多久，李欢跟着得到了信息的守卫来到了3202考场，透过窗户的玻璃，守卫将得到的考生相片给李欢看了一眼，李欢目光凝注在那个叫作韩鸿云的学生身上。

　　那是一个清瘦而显得有些憔悴的男生，李欢目光打量着那个男生，然后忽然松了口气。

　　“还好……”

　　“怎么还好？”守卫急忙紧张的询问道，“刘医生，这个学生不会也有MEAXS吧？”

　　“从表面来看，他暂时没有这个迹象，而他的母亲应当在还没接触到他的情况下就染上了MEAXS，所以现在暂时可以排除他的初步论断！但是你不能放下警惕，一会医务人员肯定会等在这里检查所有的同学，你需要呆在这里负责观察，我还有另外的事情，需要先走一步……”

　　“好的好的！刘医生你辛苦了……”守卫连忙恭敬地说道。

　　“呃。”李欢忽然转身朝着守卫问道，“对了！你们这里的公共卫生间在哪？我想用一下卫生间！”

　　“从那边过去，直走后进第一个楼梯口，二楼的走廊最末尾就是男生卫生间，需要我带你过去吗？”守卫问道。

　　“不用不用……我自己去就可以！”李欢摆了摆手，飞快的朝着那边跑了过去。

　　走进了公共卫生间后，李欢迅速的找到了对靠着校外围墙的那扇窗户，一般来说，大部分卫生间的设计都是将痛风的窗户对着最外墙的，所以李欢轻松的便一脚踢破了玻璃，然后纵身一跃便跳出了学校！

　　从学校的巷子转过去，李欢迅速的出现在了一个僻静的路口，而一辆不起眼的白色宝马已经停在那里等候有五分钟了。

　　看到李欢现身，穿着一身清凉夏装的唐韵立刻推开了车门走下来，目光肃然的迎着李欢急忙问道：“真的是MEAXS吗？那边的情况怎么样了？”

　　唐韵只是接到李欢的电话让她带着东西过来接一下自己，所以唐韵只能远远的在这个路口等着而没有靠近被隔离的那个区域，但从她的视线看过去，那里的形势显然已经严峻到了一个十分危急的程度。

　　李欢伸手阻止了她继续走过来，而是朝着她皱眉道：“我放在家里的药瓶你带来了吗？”

　　“带来了！”唐韵从自己贴着大腿的那个口袋掏出了一个青色的瓶子说道，“是这个瓶子没错吧？”

　　“嗯，丢给我！”李欢说着，将自己蒙面的衬衫布条扯了下来。

　　唐韵丢了药瓶给李欢，李欢拿出了一颗纯青色的丹药丢入口中，然后吃下去后才朝着唐韵问道：“有打火机吗？”

　　“打火机？”唐韵微微蹙眉，摇了摇头奇怪的问道，“你要打火机干什么？”

　　“烧掉这些！”李欢皱眉道，“现在形势估计十分严峻了，我们得立刻赶到那个女人家里去，我已经问过她家里的地址了！”

　　“好吧！”唐韵点了点头，转身又回到了车中。

　　李欢点开导航，在上面输入了一个那个妇女告诉他的家庭住址，然后让唐韵开到那个地方去。

　　车子开动，唐韵忍不住询问道：“如果真的是MEAXS，你有把握能够应对得了吗？”

　　李欢摇头道：“当然没有！这种新型的病毒猛烈程度和埃博拉也相差不大，没有具体的样本，我没办法对症下药，所以我们得立刻找到那个家伙，不然的话如果他出去扩散了，那就糟糕了！”

　　唐韵神色肃然，猛然咬了咬牙加快了车速！

　　十分钟后，车子停在了枫林路的一条旧街道上，这条街道明显的属于老城区的范围，房子都是90年代后的建筑款式，混杂成一堆挤压在一起的老旧电线，水泥外墙……一切都和中海市的城区繁华不相同，这里显得萧瑟而落寞。

　　不过李欢却微微舒了一口气，让唐韵跟在自己身后走进了一栋楼，一直顺着黑乎乎的楼道上了四楼，对照了门牌号上的一个号码，李欢让唐韵退开一些，自己按响了门铃。

　　门铃一直响了很多遍，屋内似乎一直没人，李欢等不下去，终于一脚将门踹开，然后走了进去！

　　他的脚步刚踏入大门，目光登时凝在了不远处的地板上！

　　唐韵随之跟上来，看到眼前的一幕，顿时间伸手捂住了自己的嘴，一脸震惊！

　　“他死了？”

　　“是的！”李欢叹了口气道，“也不知道这算不算好事！”

　　“为什么这么说？”唐韵刚问完。

　　“他死得早一点，MEAXS传染出去的规模就小了一点，但是……他这样一丝，那些在他最后临死前和他接触过的人群就找不到了，所以如果还有被传染者的话，那么……”

　　说到这里，李欢语气顿了一下，而唐韵则霍然色变，倒吸了一口冷气！

　　“你的意思是，有可能……已经扩散了？”唐韵瞪大着眼眸问道。

　　李欢点了点头。

　　“天啊……”唐韵捂着嘴惊呼道，“如果真的传入了中海市的话，那后果真的不堪设想了，中海市的人口这么密集，他生前接触过人的话，那些人又会去接触别人，而人与人一天接触下来，这可怎么办？”

　　“有两个办法！”李欢露出一个无奈的冷笑道，“一是提前让着这些人去死，二是……制出解药！”

　　“解药？”唐韵眼神骤然一亮，顿时恍然道，“对啊！可以制造解药啊，说不定我也可以起到一点作用呢！”

　　看着忽然燃起希望的唐韵，李欢不禁摇了摇头苦笑道：“通常来说，有病毒就会有解药，MEAXS也不例外，一定会有办法解决它！但是可惜的是，你知道它的死亡周期是多久吗？”

　　“多久？”唐韵愕然问道。

　　“最快一天之内……最慢14天！”李欢无奈说道。


第0438章 开跑车的杀手

　　“天！最慢14天？”唐韵瞪大了眼睛苦涩道，“这么短的时间内，恐怕连分析出病毒的结构都不够吧？”

　　“所以说，我现在面临着巨、大的挑战，只有你才能够帮助我！”李欢郑重说道。

　　“我？”唐韵可爱的指着自己的鼻子，迷茫的问道，“为什么这么说？难道你认为唐家的人可能能够有作用？”

　　“当然！”李欢一脸认真地说道，“说起毒，天底下几乎没多少人能够超越蜀中唐门，而毒和病毒的原理虽然有些细微的差别，但是最了解病毒的原理应当还是你们唐家的人，所以我想你陪着我一起分析，争取在几天内的时间炼制出解药，否则的话后果将不堪设想！”

　　“你也许太看得起我们唐家了……”唐韵苦笑着，有些无奈地叹道，“不过如果你认为我帮得上忙的话，我当然义不容辞！”

　　“那就好！我们抢在其他人到达这里之前先离开这里吧！”李欢说道。

　　“那他怎么办？”唐韵恐惧的指着地上躺着的家伙问道。

　　“当然是带走了！”李欢快速说道，“我要先把他的尸体放到你的后备箱，然后将这里彻底的消毒一遍，我们再返回到青城市去！”

　　“为什么？”

　　“在青城市那边，我们有一个医药试验基地，虽然远远还没有到能够完工的地步，不过正好可以用来研究他发病的周期原理以及他身上的病毒结构了！”李欢肃然说着，在屋内再次转了一圈查找了一下线索后，最终找到了一卷保鲜膜将尸体全部裹了起来，然后当着唐韵恐惧的表情将他扛着扔到了唐韵车子的后备箱。

　　唐韵发动车子，迟疑着问道：“我们不先去接婉秋一起离开吗？”

　　“不用！有人会去将婉秋接到青城市去的，我们现在立刻离开！”李欢说完，拿起手机给董蔷薇和林信智分别发送了信息，让他们立刻准备好一个完全隔离的研究室来。

　　车子开到一半，李欢忽然有些后悔的对着唐韵说道：“我们来换一下吧，我来开车好了！”

　　“为什么？我开得太慢了吗？”唐韵不解的问道，同时间油门轰动，车速陡增。

　　“是的！”李欢点了点头。

　　“现在还慢？”唐韵看了看指针已经到了一百六十，迟疑着问道。

　　李欢再次点了点头。

　　唐瑜有些不服气，将车子放慢了速度，然后解开了勒在自己山峰之间的安全带朝着李欢冷笑道：“好！你来……我倒要看看你能开到多快！”

　　其实她这部车子性能并不是顶级的跑车，只能算是配置不错的豪车，毕竟女人不需要速度那么高的跑车。而唐韵又自认为自己开车的水准还不错，没想到李欢竟然敢嫌弃她，她当然有些不忿了。

　　李欢笑了笑，绕过去坐在了主驾驶位置上，然后将安全带系好后，油门直接轰开！

　　“呜……”

　　一瞬间，如雷鸣般的轰动声响起，唐韵只觉得自己的身体被惯性弹了一下，背部狠狠的靠在了座椅上，一阵狂风从没有完全关上的车窗灌了进来，将她齐耳的短发吹的一阵凌乱。

　　宽松的衣衫掀起，她那白的刺眼的肌肤瞬间呈现了出来，惊艳的纤细！

　　李欢的眼神忍不住扫了一眼，嘴角勾起一个笑意的同时，车速再次猛提！

　　车子疾驰出去，将路面的尘沙都卷了起来。

　　唐韵呆怔过后看了一眼表盘，瞬间露出了一脸苦笑道没好气的嗔道：“你疯了！这又不是F1赛事，你有必要这么拼吗？”

　　“时间就是金钱，时间就是生命，你不知道吗？”李欢笑着，车子犹如一道魅影般穿梭在了高速路上原本就不多的车流之间。

　　唐韵紧蹙着眉看着表盘，那种身在空中的感觉让她有种莫名的紧张，当指针对准了240之后，她终于忍不住瞪着李欢喊道：“不要再加速了，车子承受不了长时间这么快的速度，会出事的！”

　　“好！”李欢笑了一下，减了一点速度。

　　唐韵看了看指针在235-240之间卡住了一般，不禁哭笑不得的盯着李欢说道：“你故意的是不是，这也算减速吗？快减到200以下吧，太危险了！”

　　呜！

　　她的声音刚落下，只觉得窗外传来一阵呼啸声，一道炫黄的车影瞬间擦了过去。

　　“靠！”李欢愣了一下，看着超过了自己的那辆法拉利跑车没好气的哼道，“开跑车了不起啊，跑这么快投胎吗？”

　　唐韵哭笑不得的看着李欢，心想你还说别人，你自己开车的速度难道就慢吗？

　　这么想着，她还没开口，又是一阵呼啸声穿了过去，一道漆黑的车影再次超过过去，赫然是一辆惹眼的兰博基尼蝙蝠！

　　“乃乃的！”李欢咬牙骂了一句，油门再次发出了轰鸣声，车速陡增。

　　“你疯了！”唐韵双手死死的抓紧，一辆愤怒的朝着李欢骂道，“他们开的是跑车，你这样和他们飙车不是拿自己的生命开玩笑吗？”

　　轰！

　　她的话音刚落下，整个车身剧烈的震动了一下，李欢把着方向盘的手猛然转动了一下，车子以一个超出本身车速的速度冲出去，在几乎冲到了公路边缘的位置被他硬生生的拉了回来！

　　“怎么回事？”唐韵震惊呼道。

　　李欢扫了一眼方向盘，看着后方追上来的另外两辆漆黑的跑车凛声道：“这下有意思了！想不到这还不是简单的飙车！”

　　“什么意思？”唐韵疑惑不解的问着，目光往后视镜扫了一眼，顿时看到前方的车子在减速，而后方的车子在加速，竟然是死死的以一个阵型将李欢和她围在了中间。

　　瞬间，一股不祥的预感在她心中升起！

　　车在中间，两旁已经是山道了，远近几乎没有车子，在这样的情况下，就算是傻子也明白遇到了有计划的袭击，唐韵虽然一直过得很不顺，但是经历这样的事情绝对是头一遭！

　　她顿时愤怒的转过头盯着李欢喝道：“该死的混蛋！这都是你招引来的危险，如果我今天死在这里了，我跟你没完！”

　　“死都死了，还要跟我没完？”李欢没好气的咧嘴笑道，“你这话的意思是今生缘尽，要跟我约定要下辈子吗？”

　　“去死！”唐韵愤怒之下，伸手狠狠的掐了李欢一下。

　　“哎哟！”李欢吃痛，手下微微一抖，车身顿时走了一个S形！

　　唐韵吓得立刻放开了他，脸色发白的朝着李欢喝道：“你给我小心点开车，不要再开玩笑了！我还没成为女强人，我可不想死！”

　　“放心！”李欢露出一抹狞笑道，“开着跑车来杀人，一看就是财大气粗却没有什么真本事的人，你就好好的看着我怎么车翻这群白痴的吧。”

　　说着，李欢将车子的车速提到了极致——280码！

　　这已经是唐韵这辆车的极速了，在这样的速度下，他的车子很快的朝着前面那辆炫黄的法拉利追了过去，在堪堪就要亲到对方车尾巴的那一瞬间，对方猛然提速才避开了李欢的这一下啃咬。

　　然而，就在法拉利速度陡增着避开这一撞的时候，李欢却驾驶着自己的车身猛然平移着撞了出去。

　　“砰！”

　　来不及躲闪的兰博基尼蝙蝠瞬间被撞了一下，由于李欢是从左后轮撞过去的，瞬间就将对方的左后轮一大块给撞的粉碎，而左后轮则是车子最薄弱的部位。

　　一瞬间，黑色的兰博基尼蝙蝠失控般的摇晃在了道路上，而李欢则在兰博基尼蝙蝠差点撞到自己车身上的瞬间猛打方向盘，车子在原地画出了一个圆弧漂移着躲过了这一撞！

　　但后面追击的一辆同样是兰博基尼蝙蝠的跑车却没来记得躲开，两辆兰博基尼蝙蝠瞬间轰然撞在一起！

　　惨叫声被淹没，价值昂贵的两辆超跑瞬间在公路上拥抱在了一起，奔向了地狱！

　　唐韵看的目瞪口呆的同时，只觉得自己手心一阵阵的发亮，冷汗淋漓的沁了出来，只觉得心脏都提到了嗓子眼一般紧张。

　　然而就在此时，空气中仿佛有什么东西流动了一下！“咻”的一声轻响，李欢的眼皮下意识的跳动了一下，一手离开方向盘，用力的将唐韵的脑袋按了下去！

　　“唔……你……”

　　“噗！”

　　副驾驶的靠椅直接被洞穿，子弹去势不减的继续前进，在车窗上打出了一个孔洞之后飞了出去，而玻璃在子弹飞过去之间才出现了一个龟裂的纹路……

　　车身剧烈的摆动了一下，唐韵原本要挣扎着坐起来的，但耳听着子弹的动静飞了过去，她的身子僵了一下，不但没有坐起来，反而猛然一下俯低了下去，脑袋直接趴在了李欢的腿上！

　　而恰好此时车子又差点和前面的法拉利撞上，李欢的方向盘猛然打了一下，车身剧烈的甩了出去，受到惯性的牵引，唐韵的脑袋一下子偏了出去！

　　“呃……”

　　一瞬间，李欢只觉得自己的关键部位受到了一下触动，唐韵那柔、软的脸蛋就好像一颗剥了壳的鸭蛋一般从那磨了过去，一股极度舒服的感觉瞬间他在一瞬间觉得头皮都有些发麻！

　　那天温妮思夫人为她做那件事的一幕瞬间在脑海迸现出来！

　　“唔……”唐韵只觉得脸蛋微微生疼，好像顶到了李欢口袋里的手机，等她睁开眼认真的看过去的时候，一下子身子僵了一下，看着矗立起来的那里，她的脸颊急剧变红，呼吸瞬间火、热。

　　下意识的，她想要弹身坐起来，而后方一颗子弹再次飞了过来，李欢连忙伸手将唐韵的脑袋按了下去，口中急切的冷声喝道：“不要起来！”

　　“混蛋！”唐韵的整个脸都被李欢按了下去，她虽然明知道这是避免危险的办法，但是当自己的脸蛋距离那里只有几公分远时，她依旧是羞愤不已的朝着李欢骂了起来。

　　后方的子弹再次落空，而前方的法拉利明显的在想尽着一切办法挡住李欢企图超越过去的道路，在这样危急的关头下，李欢真恨不得自己身边有一把枪在手！


第0439章 刺猬带来的震撼

　　事实上，他其实有一把枪，但是却不能发射子弹！所以他现在能做的只能依靠这辆车了！

　　唐韵匍匐在自己的腿上，灼、热的呼吸已经透过了布料传到自己的腿上，李欢不得不咬牙忍住了这种极致的分心行为，脚下一踩，油门到底，车子悍然无惧的朝着前方的法拉利冲了过去。

　　而随着李欢的脚一动一动的动作，唐韵只觉得一阵阵惊恐羞慌，因为那矗立着的位置距离她越来越近了！

　　她很想移动一下自己的脑袋，哪怕是将脸转一个方向移开也好！但是就在她想要动一下的那一刻，后方一排的子弹就像是夏天陡然降临的暴雨雨点一般扫射在了车身上。

　　密集的子弹炸开声就像是冰雹坠、落一般，唐韵不但没有移动分毫，反而死死的伸手掐紧了李欢腿上的肌肉！

　　李欢只觉得一阵生疼，肌肉绷紧的瞬间，他将方向盘急速的转动着，车子在道路上走起了S形状，这样总算避开了后方子弹的扫射，但是也因此无法对前方的法拉利造成撞、击了！

　　最最让人无奈的是，随着他开车走着S性起，唐韵的指甲都快要掐进他的肉里了！而且，唐韵简直羞愤欲死的感觉到了自己的脸蛋有好几次都触到了李欢那个矗立的部位！

　　她简直想死！

　　然而，随着车身的晃动，她的眼眸越瞪越大，只觉得最恐怖的事情快要来临了！她的嘴巴……竟然在无可避免的快要朝着那个部位靠近了！

　　不要啊……不要啊……唐韵在心中暗自咬牙祈祷了一万遍。

　　李欢却仿佛完全不能体会到唐韵的纠结，他的目光直视着前方的法拉利，将车速开到了极致，就像是一头发动攻击的眼镜王蛇一般在疾速的追击着猎物一般。

　　前方的法拉利当中，开车的一个男子原本是想要挡着李欢去路的，然而此刻他只巴不得自己有多远跑多远，所以他咬着牙将车速飙到了极致！

　　当然，他所谓的极致也就是他能做到的极致！

　　但还不够快！

　　他惊恐的发现，即便李欢走着S形，他一直是走着直线，以他法拉利开到了260的速度竟然都无法摆开李欢的追击，而更加让他感到恐惧的是，随着三辆车子的距离在无限的拉近，有些原本打响李欢的子弹落空之后直接打在了自己的车身上，这让他产生了一股浓郁的危机感。

　　他咬了咬牙，再次提升了车速——270！这已经到了他能掌控的极限了，他多么希望后面的那辆烂车崩溃或者是被子弹打中了要害而瘫痪在路上，这样自己的任务就可以完成了！

　　只可惜，世事永远是超出预料的，在他加快速度的同时，他惊恐的看到车距还在拉近！

　　唐韵的脸蛋在燃烧！

　　李欢的血液在沸腾！

　　在这千钧一发的时刻，李欢已经将车子的车速开出了可操控的速度，车前盖内有烟雾升起！

　　但他和法拉利之间的距离已经到了很近的距离。

　　法拉利车中，男子咬了咬牙，一脸愤怒的解开了自己的安全带，手已经按在了车门打开的按钮边缘！

　　十米！

　　五米！

　　……

　　在李欢撞上来的那一瞬间，他猛然按了下去，车门打开的瞬间，车内副驾驶座上的一个东西亮起了红光，代表着秒数的红色字数从五开始倒计时，在一瞬间即将跑到零！

　　“砰！”

　　唐韵只觉得车身剧烈的震动了一下，她的心脏咯噔一下剧烈的收缩了一下，只觉得自己的嘴唇无可避免的终于和那硬生生矗立着的东西来了一个亲密无比的接触。

　　虽然是一闪而逝，但她的心脏都像是在那一刻焚化了一般！

　　羞涩、难堪、愤怒、惊憾、不甘……各种情绪在一瞬间充斥着她的心房。

　　但是，没有时间让她有任何其他的动作和思考，前方猛然传出了一声“轰隆”巨响，她感觉到了自己的身体一下子彻底的失控，双手下意识的抱紧了李欢的腿，而发烧的脸蛋则死死的压在他的腿上……

　　“轰……”

　　巨、大的火焰绽放，烈焰将法拉利炫黄的车身瞬间吞噬了进去，法拉利的车头在一瞬间变得焦黑，而车身被爆炸的气浪瞬间撕扯着裂开，零件和碎片朝后飞了出去。

　　李欢没有意识到法拉利里面竟然还有炸弹！但他应当庆幸自己在法拉利车内的炸弹爆炸前的两秒，自己撞上了法拉利，而犹如惯性的作用，炸弹在那一刻从椅子上飞了出去，撞破了玻璃正好飞在了法拉利防风玻璃前炸开，李欢又在瞬间将车身打了一个华丽的漂移转动出去，避开了爆炸时产生的那股最强大的气浪的冲击，因此才没有被掀翻车子！

　　但即便如此，强大的气浪依旧是在一瞬间将车速推的慢了一瞬，而车子的挡风玻璃和车窗的玻璃也在一瞬间全都被气浪震的碎裂开来，锋利的玻璃渣子就像是千万道利刃一般朝着车内的两人扑了过来。

　　“小心！”

　　李欢厉喝一声，一手打着方向盘原地转了一个三百六十度的漂移，一边飞快的将身子弯下去，整个将唐韵娇小的身躯给遮挡在了自己魁梧的身影下。

　　一大蓬的玻璃一瞬间全都扑在了他的背部、手臂、手掌上，那种犹如雨点砸在帐篷上的声音听得唐韵一阵心悸，她似乎隐然听到李欢轻哼了一声，随后又有一排子弹扫了过来，她顿时觉得头顶一空，亮光照下来，她呆呆的转头朝着李欢的方向看过去。

　　只见李欢紧抿着嘴，神情冷峻的将方向盘打满，车子在并不宽阔的道路上画出一条条狭长的黑色轮胎线，然后猛然朝着后方那辆兰博基尼撞了过去……

　　这一刻，唐韵从李欢脸上仿佛看到了一种只有在课本中描述着才有的那种狭路相逢勇者胜的杀伐气势！

　　这个世界上没有人是真正不怕死的！即便是疯子，也是怕死的！

　　而只有在一种情况下，人才会不怕死……那就是无法意识到死亡会降临，以及生无可恋！

　　但是唐韵没有从李欢脸上看到这两种当中的任何一种，她只觉得李欢所表现出来的不是不怕死，而是狂野！

　　对！就是狂野！

　　唯有狂野到极致的男人，才会散发出这种慑服人心的气势！在李欢这股勇猛的气势下，唐韵竟然丝毫没有察觉到自己的手抓在的地方是李欢腿部较为隐秘的地带……

　　唐韵都难以想象，后方的那辆车里的人当然更难以想象！

　　密集的子弹就像是漫天的风雪一般铺天盖地的疯狂扫射过来，车前盖原本就冒着烟，此时更是一瞬间全都爆出了一阵阵火星，在李欢的车子义无反顾的撞上去的那一刻，车头瞬间爆炸！

　　巨、大的火浪吞噬着两辆车的车头，李欢抱着唐韵的身躯猛然一滚，后背以巨、大的力量撞断了靠背椅，直接从车后翻滚了出去，只用了一秒钟的时间，他已经抱着唐韵跳出了车子，身影飞快的闪动着。

　　“你在这等我！”李欢说完，身影朝着同样被撞得熄火的兰博基尼摸索了过去。

　　而这时，唐韵才看到了让她这一生估计都难以磨灭的一幕——在李欢的背部，密密麻麻的扎满了许许多多的玻璃渣子。

　　她猛然间觉得心房一阵悸动，强烈的震撼带着一股莫名的情绪袭遍了她的全身，看着被扎得像是一只刺猬一般的李欢，她的鼻端莫名的酸涩了一下，一种没有过的情绪在心头弥漫。

　　在她的视线中，李欢那刺猬般的背影一闪而逝。

　　李欢瞬间出现在了兰博基尼的车身旁，而已经被撞歪、加上爆炸力损坏了的兰博基尼的车头卡主了车门，剪刀门一下子无法张开，李欢拿着一块尖锐的玻璃，手起落下之间，那具想要挣扎着推开车门下来的家伙瞬间被他切断了喉咙，汩汩的鲜血溢了出来。

　　接着，车内的另外一个已经意识模糊的人下意识的想要去抓手边的枪朝着李欢射过来，但他的速度实在太慢，在他的手摸到枪之前，李欢已经拎小鸡一般将他从车里拎了出来！

　　砰的一声，李欢提着这人丢到了地上，然后阴冷的凑过去盯着他问道：“谁派你来的？”

　　“不……知道！”男子咬牙冷笑道，目光中充斥着嘲讽。

　　“你不说，我就不知道吗？”李欢冷冷的摇着头叹道，“我知道肯定是耿家的人这么做的，不过你失去了最后一个活下去的机会，真是为你可惜……”

　　说完，李欢当着唐韵的面，“咔擦”一声直接拗断了这家伙的脖子。

　　唐韵吓了一跳，有些担心的盯着李欢问道：“你真的就这样杀了他？如果不是耿家的人派来的杀手怎么办？”

　　“你忘记有一个人从车上跳下来逃走了吗？”李欢意味深长的盯着远方冷笑道。

　　“难道我们要去追那个人？”唐韵有些哭笑不得地说道。

　　“当然不是！”李欢盯着唐韵说道，“那家伙失去了座驾，而且任务又失败了，可想而知只有两条路可以选择，一是重新策划一次刺杀我的计划，二是回到中海市去汇报任务，无论这两条他选择哪一条，他都死定了……”

　　“为什么？”

　　“如果他敢来找我？他不是必死吗？如果他没有车子，现在从这里赶回中海市，他能逃得了吗？”李欢没好气的摇了摇头叹道，“我早说过了，这就是一群白痴，而且只有耿家才会派出这么弱智的一群白痴杀手来杀我！”

　　唐韵竟然无法辩驳，她的目光盯着一脸傲然的李欢沉默了片刻，忽然叹道：“现在怎么办？你受伤了，车子也坏掉了，我们的时间大大的要耽误了……”

　　“呃。那也不一定！”李欢自信笑道，“你先帮我一下，帮我把我背上的这些玻璃拔下来，然后我用一个同样快速的方式带你到青城市去！”

　　“啊？”唐韵的眼眸微微瞪大，有些迟疑的盯着李欢背上那些密密麻麻的玻璃渣子咬着唇嘀咕道，“不是吧？你让我直接这样帮你拔下这些玻璃吗？没有经过处理，会不会流很多血啊？万一感染怎么办……”

　　还不等她话音落下，只听到“嗤拉”一声裂帛之声，李欢已经狂野的直接撕开了他自己身上的衣服，将他森然可怖的背部伤口呈现在了她的面前。


第0440章 倒霉的一天

　　看着李欢那布满了血迹的背部，唐韵一下子怔住了。

　　“来吧……你忘记我说过我是天下第一神医了吗？”李欢直接坐在了兰博基尼的车身上，转过背对着唐韵开着玩笑！

　　唐韵叹了口气，眼神复杂的走过去，然后从自己的衬衫下摆撕下了一小块布缠在了手指尖上，接着伸手往李欢背上的那些玻璃渣子拔了过去。

　　随着她的动作，每拔下一颗渣子，就会有一道口子沁出一条血迹，而李欢的肌肉也会随着收放一下……看着血迹渐渐如扭动的蚯蚓一般布满了李欢的背部时，唐韵的眼神变得越来越复杂，心情也似乎有些茫乱了起来！

　　时间一分一秒过去，唐韵一共从李欢的背部拔下了四十多片玻璃渣子，而李欢的整个背部也变得像是一块红布一般可怕！

　　“没有了吗？”李欢感觉到唐韵停止了动作，皱着眉问道。

　　“有……”唐韵的语气有些颤抖着说道，“有一块玻璃很尖很长，好像扎在了你的脖子上，我担心……担心会不会扎入了血管，不敢下手！”

　　“没事的，拔吧！”李欢笑道。

　　“真的……要吗？”唐韵咬着唇问道，目光盯着那露在外面闪光的一截尖尖的玻璃，眼神里充斥着担心！

　　“嗯！”李欢点了点头。

　　唐韵紧张的将手指上缠着的、已经染得通红的布片松开，纤细的手指慢慢的朝着那块玻璃靠近过去！在终于捏到了那块玻璃的时候，她猛然深吸了一口气，然后咬牙一抽。

　　“嗤。”

　　一道血箭顿时飚溅了出来，唐韵躲闪不及，带着灼热温度的鲜血一下子溅到了她的脸上，她瞬间惊的发出了一声惊呼声，然后手忙脚乱的望着那个忽然流血不止的伤口惊呼道：“糟糕！流了好多血……好像扎破了你的血管……”

　　“是吗？”李欢转过头看了看脖子上流下来的血，然后伸手沾了一下，从自己的口袋掏出了一个瓶子递给了唐韵说道，“帮我把这些驻颜丹敷上去，血很快就不会流了！”

　　“驻颜丹？”唐韵眼神一亮，惊讶道，“这个我也在用！我想起来了，这是木峰集团……也就是你做出来的吧？”

　　“嗯。”

　　唐韵顿时眼神复杂的盯着李欢叹道：“没想到……”

　　“没想到什么？”李欢奇怪道。

　　唐韵一边将驻颜丹捏碎了敷在李欢的伤口上，一边叹气道，“我之前还以为你只是一个有钱的纨绔子弟而已，没想到你身上还有这么多超出常人的本领，婉秋嫁给你也不算亏了！”

　　“呵呵，我是不是可以听成是你开始欣赏我了呢？”李欢打趣道。

　　他刚说完，顿时倒吸了一口冷气，赶紧逃离了唐韵的‘九阴白骨爪’，转过身没好气的瞪着唐韵哼道：“喂！好歹我也是帮你保住了你美貌的救命饿恩人，你自己说说你今天掐我多少次了？别狗咬吕洞宾不识好人心啊！”

　　“谁是狗了？谁是狗了？”唐韵顿时想到了自己之前嘴巴碰到李欢那里的一幕，脸颊不禁发烧一般的通红起来，她瞪着李欢恼羞成怒的哼道，“你才是小狗呢，一只花心的……”

　　话说到这里，唐韵自己都不忍说下去了，因为她觉得接下来的表述实在有点太粗俗了，继续说下去的话，自己可就彻底的颜面无存了。

　　好在李欢并没有打算跟她计较的想法，而是走过去掀开了车的后备箱，将那个尸体抗在了自己肩上，接着又到对方的兰博基尼车内，私下了名贵座椅的真皮搭在肩头，避免直接接触，然后才朝着唐韵喊道：“喂！我们该走了。”

　　“走？”唐韵轻蹙着眉头，有些不解的看着李欢询问道，“之前你说你有办法的，是什么办法？难道就这样扛着尸体去拦车吗？如果这样的话，我们恐怕还没到青城市就先被抓起来了吧？”

　　“谁说要拦车了？”李欢玩味笑了笑，指了指唐韵一双十分修长有力的腿说道，“用跑的！”

　　“什么？”唐韵失声惊叫道，“你在开玩笑吗？用脚跑？”

　　她的脸色极度无语的瞪着李欢哼道：“用脚跑能跑多远？十公里还是二十公里？这里距离青城市至少还有上百公里啊……我不管，这是什么笨办法啊？我可不陪你跑，我还不如叫一辆专车过来接我呢！”

　　李欢没好气的看着一脸恐惧的唐韵，拿出了一颗金色的丹药丢给她说道：“先服下去吧，等会你会明白我为什么让你跑的，现在我懒得和你解释，反正我得先跑了，不然光是解释这样的现场就不知道要花多少时间！”

　　说完，李欢如风一般跑了出去。

　　“唉……你……”

　　唐韵呆怔的看着李欢赤着上身狂奔的背影，忽然皱眉扫了一圈，走过去将现场的行车记录仪全部损坏，这才一脸苦涩的追着李欢跑的方向追了上去！

　　李欢迅速的跑下了国道，将手机直接打开，调出了导航，然后以两个点之间最短的直线狂跑着。

　　下了高速路，一路上都是山路，唐韵辛苦的跟在后面，肌肤沁出一层细汗，在阳光下闪闪发光的显示出了健康的光泽，她不得不庆幸自己换了一双帆布鞋，不然的话她的脚丫子可就彻底的废了！

　　但是跑着跑着，唐韵忽然觉得身体好像变轻了很多，尤其是腿变得十分有力起来，风在耳边烈烈刮过，她能清楚的感受到身体不但没有越来越热，反而感觉越来越清爽！

　　“喂……”

　　唐韵一边快步追着过去，一边惊疑的向李欢问道，“你给我吃的是什么丹药，怎么我的力气好像增大了很多似得？”

　　“笨！”李欢头也不回的扛着一具尸体一边狂奔一边回答道，“你都说了力气大增了，这当然就是大力丹了！”

　　唐韵简直无语！为了不再受气，她干脆停止了这样无意义的问话，而是认真的跟在了李欢的身后跑动着，随着她的跑动，撑满的衣衫一荡一荡的，就好像有活蹦乱跳的兔子想要弹出来一般。

　　扛着一具尸体，一直跑了一百多公里，直到早就收到信息的南宫开了一辆五十铃的皮卡车在一条山道口出现，李欢这才慢下了脚步，擦了擦脸上的汗水将背上扛着的尸体往车厢里一扔，然后嬉皮笑脸的朝着南宫打着招呼笑道：“老婆你真准时！”

　　“别贫嘴了！喝点水吧！”南宫没好气的扔了一瓶冰水给李欢，然后目光直接越过他去看着跑过来唐韵问道，“她是谁？”

　　“嗯……”李欢含了一口水在嘴里，含糊地说道，“唐家的人，应当和唐纯纯有点什么关系，不过管她呢，我带她来是希望她能够帮上忙的。”

　　南宫的眼神充满怀疑，不过当着唐韵的面，她还得挤出了一个笑脸递了一瓶冰水过去笑道：“唐小姐吧，我是南宫，研究生物与医药科技的，很欢迎你加入到这次的研究当中来。”

　　唐韵一脸的微汗，忽然看到又出现了一个美女，她的神色顿时显得有些诧异地说道：“你好！你也是李欢请来的？或者说，你是他的……又一个女朋友？”

　　唐韵这么问的时候，其实已经是抱着十分失礼的心态了，然而当她看到南宫脸上现出的一丝淡定而羞涩的神态时，她顿时有种鄙视李欢的冲动，所以她当时就转头瞪了李欢一眼。

　　“是的！”南宫落落大方地笑道，“既然唐小姐见过婉秋了，那当然会感到奇怪，不过这世上总是无奇不有的……还是不闲聊了吧？我们这就到试验基地那边去。”

　　“好的！”唐韵点了点头，脸色复杂的跟着上了皮卡。

　　皮卡是试验基地那边临时用来拉运设备或者药材的，南宫不想开着自己的座驾来运一具带着MERAXS的尸体，所以才临时开着这辆车过来了！但是皮卡车的问题在于虽然空间足够大，不过却没有空调，因此停止奔跑后，唐韵忽然觉得身体一阵阵的灼热起来。

　　“好热……”唐韵竖起手掌轻轻的在自己通红的脸蛋旁边扇动着，眼睛里面像是燃烧着一团火似得旺盛。

　　李欢转头看了一眼，心中顿时暗念了一句糟糕，急忙伸手抓住了唐韵的手把了一下脉，然后脸色大变朝着南宫道：“开快点！”

　　“嗯？”南宫惊疑的蹙起眉头。

　　唐韵也意识到了李欢的不同寻常，她迷惑的盯着李欢问道：“怎么了？难道我出现了什么症状吗？”

　　“你的经脉很乱，有被热力崩散的情况出现！”李欢一脸无奈道，“之前给你吃大力丹的时候忘记了你的体质奇阴，而在奔跑骤然停止后，大力丹的药力还在你里面乱蹿，再加上南宫忽然给你喝了一口冰水，冷热两极、冰火不相容，直接在你的经脉中对抗了起来，得马上到实验室把你身上的热气逼出来，否则你的经脉会被撑坏的！”

　　唐韵瞪大着眼眸，感受着身体一阵超过一阵的灼烧般的感觉，脸色赤红如血一般盯着李欢咬牙哼道：“混蛋！你不是说吃你的丹药不会有问题的吗？”

　　“我忘记了你的体质因素……”李欢哭笑不得地说道。

　　“那现在该怎么办？我热得快要爆开了似得！”唐韵眼眸像是要滴下水似得问道，她已经被烧的迷糊了，只觉得自己的意识都开始涣散了起来。

　　“到实验室的冰库，将你的热气逼出来就可以了！”李欢说道。

　　皮卡陡然在山道上疾驰起来，南宫有些紧张地说道：“要不你来开吧？时间要紧！”

　　“也好！”李欢点了点头，说着起身准备挪过位置坐到驾驶位上去，而南宫也慢慢的移开，准备和李欢交换位置。

　　“嘎……”

　　“砰！”

　　就在这时，一辆不知道从哪里冒出来的摩托车忽然撞了上来，一下子撞在了车头上，摩托车当时就卡了下去，而骑着摩托车的人则趴在皮卡的车头上，血溢在了玻璃上。

　　南宫一下踩死了刹车，车子陡然停顿的那一刻，被撞的那个男子一下子被这股惯性抛得飞了出去。

　　车子停下的那一刻，李欢只觉得哭笑不得，今天这到底是什么日子？怎么处处都不顺利？


第0441章 针针扎

　　南宫脸色发白。

　　“撞到人了。”

　　“我知道啊。”

　　“怎么办？”南宫嘴唇哆嗦着推开车门，表情惊慌的向李欢问道。

　　“别着急，先看看情况！”李欢跳下车去跑到了被撞飞的男子身旁看了一下，眉头再次紧皱起来。

　　这真是哪壶不开提哪壶，明明是赶时间的时候，怎么会把人撞成这个样子呢？看着口中溢出了不少鲜血的男子，李欢一眼就断定这人被撞出了内伤，如果不及时救治的话，基本上会因为内出血而亡。

　　他连忙叹了口气，走过去平平的托这名男子放到了皮卡的后座上，然后朝着南宫说道：“你和唐韵挤一挤，我们得立刻赶回实验基地去了，不然的话就危险了。”

　　一下子，研究MERASX、救唐韵、救撞伤的路人三件事同时串联在了一起，李欢觉得有些不可思议，自己怎么能这么倒霉？难道说出门没洗手吗？

　　由于已经临近了实验室基地，李欢并没有把车子开得飞似得，所以大概花了十分钟才到达了实验室基地，车子一开进实验室基地的大门后，董蔷薇和林信智顿时带着人围了上来，可以看出来这些人都早已得到了消息，身上已经穿好了厚厚的防护服。

　　“快！”李欢先将被撞伤的那个路人抱出来放在了担架上，一边朝着林信智说道，“先把这个人拉进去做一个全身检查，然后开始手术……那个MERASX的患者先送到隔离室去，我带唐韵去冰库！”

　　说完，他扶着唐韵冲向了冰库，将被撞伤的那人讲给了林信智、南宫和董蔷薇，而那具染着MERASX的尸体则被穿着防护服的员工运到了研究室去了。

　　一时间，整个实验基地的人员都动了起来。

　　实验室基地的面积很大，而冰库则在基地最为偏远的角落，李欢扶着唐韵穿过几条走廊后才进到了冰库，而此时唐韵的身体已经滚烫得像是一块炭火了。

　　“呼……呼……呼……”

　　唐韵一口口的喘着粗重的呼吸，脑袋无力的搁在了李欢的肩头，优美的身段失去了原本的活力，就如同一条被抽去了筋骨的蛇一般靠着李欢的身体，几乎是全靠李欢扶在她腰上的那只手发出的劲道才保持住了她跄踉的脚步。

　　在推开了冰库的大门时，李欢干脆将唐韵的身体拦腰横抱了起来，然后转身将大门反锁。

　　“嘶。”唐韵身子打了一个激灵，眼皮微微抬起，有些无力的呢喃道，“好冷……”

　　李欢也觉得冷，不过靠着唐韵的那半边身子却是热的，他抱着唐韵走到了冰库内的一张长桌前，然后找了一块白布摊开铺在了长桌上，接着将唐韵放了上去。

　　唐韵就像是一头上了砧板的肥鱼一般虚弱无力。

　　她的身材曲线十分健美，这次出来穿的又是比较清凉的装扮，在之前的奔跑时出了不少的汗水，身上的衣服早已沁透，完整的贴在了她的身体上将她曼妙的曲线衬托的极为玲珑有致！

　　偏偏她的眼神被高温灼的迷迷糊糊的，完全像是一个发烧中的小女孩一般无助而楚楚可怜。

　　李欢看着她瞪着一对迷糊的眸子盯着自己，有些尴尬的笑了一下，然而脸色变得肃然道：“之前在车上，有一件事不好直接说出来，但现在我想是时候告诉你了……”

　　“什……什么……”

　　唐韵的芳心颤动了一下，眼帘微微一动，一种奇特的直觉直接让她意识到将会发生什么。

　　“这个……那个……”李欢的目光扫来扫去，有些迟疑。

　　“是不是……”唐韵语气微弱的瞪着李欢问道，“是不是要去掉衣服？”

　　“呃。”李欢诧异的看向唐韵，然后点了点头道，“是的！其实给唐纯纯治疗的时候，这也是难免的，因为你们的体质和常人不同，经脉走向与位置也不同，我要摸清楚你身体的经脉脉络，才可以顺着你的奇阴经脉将阳气迫出去，这样才能救你！”

　　唐韵眼皮颤动，瞪大着双眼看向头顶的天花板，忽然重重的叹了一口气道：“如果不这样，还有其他的办法吗？如果没有办法，我真的会死吗？”

　　“会。”李欢回答道。

　　“那还有什么可想的？”唐韵苦涩的呢喃道，“这么多年我都活了下来，怎么能死在这里？”

　　“那……”

　　“不过！”在李欢的手伸起来的时候，唐韵忽然眼神冷淡的盯着李欢道，“不过这件事怎么说都是你的错对不对？”

　　“呃……”李欢无言以对。

　　“等你看过我的身体之后，我该怎么办？”唐韵盯着李欢嘀咕道，“你也知道我不能碰男人的对不对？家族的控制药有限，所以没有给我……所以，你有办法的吧？”

　　“啊？”

　　“你有办法让我将来可以结婚生子的对吧？”唐韵眼神陡然现出光亮问道。

　　“这……”

　　“我知道你有！”唐韵眼神肯定的躺在长桌上叹道，“我其实也知道，这个世界上有这个说法，这是阴阳家流传下来的东西，不过我一直碰不到这样的人，世界上也压根没多少这样的人……你是的吧？”

　　李欢瞬间明白了唐韵的意思，心情一下子变得复杂了起来。

　　“我们没有感情，我又讨厌你有这么多女人！”唐韵嘲笑道，“而我又不甘心被你白白的看了我的身子，恰好我又想破除我身上的魔咒，你能解开……这好像，是天注定啊！”

　　说着，唐韵叹了口气，神情木然的呆呆望着天花板道：“你犯下的错，你自己负责，而我这一次……就将错就错吧！”

　　她又叹了一口气，然后闭上了眼眸颤声道：“你来吧……”

　　这几乎是在她自言自语的情况下结束的一场商量，李欢纠结了一下，然后眼神放到了她的身体上，心中那并不清晰的念头，在唐韵那婀娜有致的身材吸引下，渐渐强烈了起来。

　　洗干净了手，将银针包展开，丹药准备后，他颤抖着将手伸了出去……

　　唐韵颤抖得比他还要厉害。

　　她的睫毛在颤、手指在颤、身子在颤，连呼吸都在颤抖着。

　　下一刻，风光无限。

　　她的身材比例很好，李欢是知道的，但是李欢却没想到她的身材竟好到了这种地步，简直没有一丝一毫的瑕疵！

　　李欢的呼吸一下子凝滞住了。

　　他深吸了一口气，努力的让自己平静下来，接着他手持银针飞快的落在唐韵的肌肤上，每根银针落下去，李欢都罕见的觉得不忍心，就仿佛自己在破坏美好的艺术品一般。

　　而唐韵的肌肤每被扎一下，都会轻轻的凹一个弧度下去，那种质感犹如果冻一般！

　　随着李欢的银针越扎越多，她抓着身下白布的手也越抓越紧，整颗心都紧紧的拽在了一起，仿佛只要一个契机，心脏就会紧张的爆开一样。

　　而且，她的鼻息也越来越重，身子里面游走的气息像是一根线一样挠动着她的经脉，窜动的气流让她产生了一种处于舒服和剧痛之间的感受，这是她从未有过的感觉。

　　她觉得自己快要叫出来了！

　　唐韵很难受，艰难的忍受着。李欢也不好受，他不得不收敛着心神，一步步的顺着唐韵的经脉方位一针针扎下去，时而也会皱着眉头分析一下情况，然后继续落针。

　　时间一点点过去，借助着冰库内的寒气压制，再加上李欢的银针的压制，在唐韵身子里面由大力丹产生的那些阳气已经被压迫到了下方。

　　而这时，李欢面临着的新问题是不得不将疗程继续下去。

　　感觉到李欢停了下来，而那股十分灼热的气息流向了下方，唐韵不用想也知道了下一步意味着将要面对什么，毕竟她本身是从唐门出来的女人，对于医术上的道理，她大致能够理解。

　　“你……”唐韵嘴唇微颤，语气带着难以压制的颤抖说道，“继续吧！我说过，我想活下去，这是为了我自己，而不是因为别的什么，所以我会忍下去的。”

　　“那好吧！”李欢点了点头，深呼吸一口气，伸手往下一拉。

　　一瞬间，两人的呼吸好像同时停止了！

　　静！

　　静的可怕的氛围中，李欢只觉得眼睛被晃得的有些生花，仿佛唐韵身上的那股焦灼之气传到了自己身上一般，他的呼吸都变得灼热了起来。

　　他没想到，唐韵真的是从头到尾都很白净……而且是每一个地方！

　　“别看了……”唐韵颤抖着声音呢喃道，“我很热，你继续吧！”

　　李欢点了点头，一针针扎了下去。

　　随着那一根根细长的银针扎入唐韵那完美无瑕的肌肤下，李欢忽然产生一种恨不得自己就是那根银针的感觉！但这样的念头一闪而逝，他迅速的收敛了心神沉静在了自己的动作当中。

　　作为一个医术高超的人，仅仅拥有技术是远远不行的，幸好李欢还拥有着超强的坚定意志力，否则面对这种画面的时候，换成其他的医生，只怕早已乱了心神。

　　镇定之下，李欢仿佛睁着眼进到了冥想的状态，身与气合、气与心合、心与神合、神与灵合……在这种臻至完美的状态下，李欢终于彻底的理顺了唐韵的经脉走向，从而彻底的用针灸术将她身子里面的阳气迫到了她的溪谷——也就是男女最为不同的经脉位置。

　　下一步，按照既定的疗法，阳气需要李欢以自己的内劲帮她迫出来，但如果这样的话，他同时还面临着另外一个状况，也就是唐韵所说的另外一件下了决定的事情。

　　虽然唐韵自己都决定了，而她的身体也绝对吸引住了李欢动心，但在这样的情况下，李欢依旧是冷静的思考了片刻，然后紧紧的皱着自己的眉，伸手从银针包里拿出了最短的那一根银针——生死针。

　　自从他走出大山进到都市以来，这根最短的银针还从未通过，而且一定不会有人想得到这一根最短的银针才是李欢所有银针当中最难操控的一根银针，所以这根银针被称为生死针，也就是说，使用这根针的情况下，一般生死难定！


第0442章 医学团队

　　长针疗生，短针定生死，这就是生死针的蕴意。

　　唐韵感觉到了李欢的停顿，不禁奇怪的将眼眸睁开了一条线问道：“怎么还不开始……”

　　“马上开始。”李欢深吸了一口气，稳定了心神后对着唐韵道，“接下来可能会有点疼，你需要忍耐着千万别动，因为短针会直接摧毁你的一些隐藏的细小经脉，从而开拓出一条通道让阳气迫出来，所以你必须得忍住疼痛，否则一旦出了血就很糟糕，你明白了吗？”

　　“嗯……”唐韵模糊的应了一声，短暂的沉凝了一下后竟然下意识的呢喃了一句，“我相信你！”

　　不知道为什么，这时候听到这样一句话让李欢感觉心里格外的舒服，他的嘴角重新现出一个笑意，眉头也渐渐松开，然后低下头聚精会神的用手在唐韵那修长而圆润的腿上寻找着一个突破口。

　　终于，在一处毛细血管并不发达的区域，李欢找到了那个位置，他像是按压着果冻一般在那个地方用酒精擦拭了一遍，然后深吸了一口气，将短针一点点扎了下去。

　　“嗯……”

　　瞬间，唐韵的冷汗沁出来，她只觉得一阵极其清晰的痛楚感传入她的中枢神经，接着是一阵阵遭受电击般的感觉传了过来。

　　短针刺进去，李欢刻意猜想到这种清晰的痛苦很难让一个女人忍耐得住，但是他却不得不相信唐韵可以，而且他还要接着使用出天罡震脉法持续的以内劲震动短针，让针尖在唐韵的肉下将她的经脉绞碎、拓开！

　　这个过程看似短暂，但实则极为漫长。

　　唐韵的手死死的抓着白布，指甲几乎掐进了白布下面的长桌木头内，那种钻心的疼痛让她情不自禁的仰着脖子，即便是在冰库，晶莹的汗液依旧是在她的脖子上镀上了一层亮泽。

　　双颊泛红，呼吸急促！牙关紧紧的咬着，从鼻腔发出淡淡的，代表痛楚的哼声……她的瞳孔剧烈的收缩、舒张着，就好像被架在了手术床上难产的孕妇一般。

　　李欢虽然知道唐韵现在正在经历着什么，但他不得不刻意的忽略了这些，专心致志的以前所未有的专注去做自己该做的事情。

　　对于唐韵来说，目前是最为艰辛的时刻！同样的，对于李欢来说也是如此。

　　这个世界上有无数的医生，大多数的医生只需要遵循教科书和课本所记载的有过的临床案例去诊断、治疗病人的病情，而李欢却截然不同，他一向都是用自己的天赋以及精湛的医术在发扬。

　　就比如眼下的这个手术，需要以银针去拓宽人体在皮下的经脉……这种事不要说去做了，哪怕放到医学案例上去研究也都是极其深刻论题，因为这是远远超然于实践上的高深技巧。

　　因此，哪怕是李欢都不得屏气凝神的以平时在冥想中的那种状态去进行。

　　思想空明，万物皆空。

　　下针靠的不是眼，而是心与神的融合，在李欢的世界中，此时眼睛几乎可以闭上，耳朵也可以暂时屏蔽，他只需感受，感受自己指尖下那细微的变化，细微到一个轻微的震动，在他耳中都是振聋发聩的响声。

　　山水之间，鸟雀的轻鸣、泉水叮咚击打在石畔、树叶饥渴的吸收雨露……种种自然万象，归入到他的脑海变成了人体的经脉运转。

　　血液在血管中湍流迂回、毛孔的呼吸牵动着肌肉的收放、脂肪的代谢与堆积犹如工蚁的运动增减，而在李欢的手下，针尖挑动的每一次都好像手持着一根长矛在弹着琴弦，琴弦是肉，也是经脉，偶尔迸断的一根，则传过一阵巨大而清晰的声音传入李欢的脑海耳畔，供着他参考。

　　这种玄妙的境界绝非外人可以琢磨，也绝非理论可以一时贯通！

　　但事实上，李欢目前的状态就是这样的。

　　在他的一针针的震动与轻微挑拨、旋转下，唐韵忍受着那种针尖在肉下一点点撕开、绞碎的痛苦，她的牙齿咬破嘴唇，指甲因为过度用力而断裂，原本纤秀而柔软的身子绷的笔直，犹如一根直线！

　　“叮叮……咚咚……叮咚……”

　　这样的声音在李欢的意识中像是一曲带着金戈铁马杀伐之气的交响曲，然后渐渐的曲调到达巅峰，化为一声轰然巨响。

　　“啪！”

　　好像有什么东西彻底的坠地，李欢的手指猛然一顿，双眼睁开，一缕惊喜之色从他的瞳孔映射了出来。

　　呼！

　　他重重的吐出一口气，转头去看的时候，唐韵的身子已经累得虚弱的垮了下来，就像是生了一个孩子一般，满头满脸都是一层汗液。

　　“好了！”

　　李欢看着唐韵苍白的脸庞说道：“阳气已经全都迫了出来，你没事了！”

　　唐韵重重的吐出一口气，眼珠子转动着看向李欢，语气虚弱地说道：“还有呢？你不继续了吗？”

　　“要我继续什么？”李欢哭笑不得。

　　唐韵恼羞成怒的瞪着李欢，用微弱的语气怒哼道：“我不是说过了你可以的吗？难道这么羞人的事情还要我一个女人亲口说出来吗？你这人简直卑鄙到了极点，能不能不要这么无耻？”

　　面对着唐韵气急败坏的斥责，李欢只是淡然笑道：“之前都是你在说，可是你问过我的意见吗？我没同意吧？”

　　唐韵瞪大了自己的眼眸，一脸的诧异。

　　什么？这混蛋什么意思？自己都现在这个样子呈现在他的面前了？难道他还能拒绝？如果这样的话，那也太……脑中闪过千万个胡思乱想的念头，唐韵百思不得其解的盯着李欢。

　　“唉！”李欢叹了口气，扯过一张大大的白布盖住了唐韵的身体，然后笑道，“虽然你看我和其他的男人没什么两样，但是我必须申明，我是真的和别人不一样！如果这么容易就让你看透了我，那我岂不是太失败了？”

　　“你……这时候了，你还较什么劲啊？”唐韵虽然是这么辩驳着，但却下意识的拥住了白布遮住了自己的身体。

　　“不是较劲！”李欢盯着唐韵认真说道，“即便我和你的体质真的是可以互补的，但我觉得越是这样，才越是要在你有感情的时候才行，否则你也不舒服，我也不会舒服，懂了吗？”

　　说完，李欢转身朝着冰库外面去了。

　　怀着略微有些遗憾的情绪穿过走廊来到了急救室，李欢看到林信智和南宫正在做着手术！

　　这个人伤得再重，有林信智亲自出手的话，也肯定是不会有危险了，更何况还有董蔷薇和南宫在一旁打下手。

　　看见李欢进来，戴着口罩的董蔷薇蹙眉问道：“你那个朋友怎么样了？”

　　“没事了！”李欢回答道。

　　“这边也差不多了！”董蔷薇揭开了口罩说道，“既然杂事处理完毕了，那就开始正题吧。”

　　“要再等一等！”李欢说道。

　　“等一等？等什么？”

　　李欢看着还在进行最后手术收尾的林信智和南宫说道：“这次的MERASX不简单，而且时间上不如上次埃博拉给的那么充足，所以想要在最短的时间内攻克这个问题，就需要林老头、你我南宫，还有唐韵的帮忙。”

　　“唐韵？这是那个女人的名字？”董蔷薇蹙眉问道。

　　“是的！”李欢点了点头，总觉得董蔷薇对唐韵有股莫名的敌意一般。

　　“她能帮上什么忙？”

　　“她家是世代炼毒的高手，她深通毒理，我们几个懂得的也各不相同，而MERASX到底是什么形态的结构，需要你们先研究出来，然后我才好对症炼药，而且不能走弯路，要最快的速度找出最简便的药，以最快的方式炼制出来，然后推到市场上面去，这是一个全新的机会！”

　　听李欢这么一说，董蔷薇的眼神瞬间一亮惊道：“你的意思是，这是我们实验基地向外证明的一个机会？”

　　“可以这么说！”李欢傲然道，“我也要证明，在脱离了木峰集团和明宇集团之后，就凭我自己的能力，加上你们的帮助，依旧能够让木清风重新崛起！”

　　“我懂了……”董蔷薇淡淡说道，“你的意思是，想利用这次的MERASX事件研制出解药来帮你岳父东山再起对吧？”

　　“嗯！”李欢点了点头道，“他将他的股份全都给我了，而我又探询过他的意思，他既然闲不下来，不如继续让他当一个老板好了，而且一定是就在这个行业内才能证明他的能力，所以我决定借这件事为他的新医药公司的开张第一炮！”

　　董蔷薇点了点头叹道：“那好吧，谁让你要当个好女婿呢，不过如果这样的话，我们的辛苦费你可别忘了给！”

　　“不是吧老婆？”李欢无语的盯着董蔷薇嘀咕道，“我们不是一家人吗？谈钱多伤感情啊！”

　　“别！我现在和你还不是一家人呢，我可没觉得你对我爸有对木清风那么好！”董蔷薇吃醋的哼道。

　　正在李欢无言辩解、哭笑不得的时候，手术结束了，林信智长舒了一口气，在护士帮他擦完汗之后，他才走到了李欢眼前叹道：“哎呀……老了老了，才动了这么一个小时左右，身体就疲惫了，这人啊，真是不服老不行啊！”

　　“别装！”李欢没好气的盯着林老头笑道，“都说人老成精，我还不知道你是想偷懒，不愿意和我们一起攻克MERASX吗？如果你累的话，我可以给你一粒丹药提神，你需要吗？”

　　被李欢拆穿自己的心思，头发银白的林信智顿时一脸苦笑道：“好吧，谁让我认识你呢！明明是聘用你来青城医院当顾问的，谁想到现在我成了帮你打下手的了，这说出去，我这张老脸也真是丢够了！”

　　“嘿……林老头你怎么说话来着？”李欢顿时不满的嘀咕道，“难道你忘记我帮你那么多事了吗？你现在和我算这个，算得清楚吗？”

　　林信智顿时一脸苦涩的解释道：“以前我还是青城医院的院长，不过我现在不是了，我容易吗我，这么大年纪了还要来陪你们年轻人这么折腾，万一一不小心抵御力差了，我老头子会死的啊。”

　　“你想多了！”李欢拍了拍林信智的肩膀道，“有我在，是不会让你英年早逝的！”


第0443章 闹事风波

　　如果不是林信智深知李欢的性格，恐怕会被气死，不过李欢已经说得这么明白了，他想推脱当然是不可能的了，所以只能苦笑着答应了下来。

　　林信智点头后，需要去换掉身上的手术服，然后休息一阵子，再加上唐韵也是才刚刚结束治疗不久，身体的状态只能在冰库中缓慢的恢复，所以等到真正开始研究还有至少一两个小时的时间。

　　在这段时间内，李欢让董蔷薇安排了人去整理好研究室，然后准备好各种消毒以及防疫的器具。等到一切齐备之后，五人才同时出现在了实验室内。

　　研究室的整体感观看上去就像是一个空间研究的朝前实验室，主色调呈现出银白色的金属光泽，而在银色的色调上，属于全球最顶级的医疗设备都聚集在了这里。

　　李欢东看看，西敲敲，一副好奇宝宝的模样。

　　穿戴得像个宇航员一般防护严密的董蔷薇终于忍不住瞪着眼朝李欢喝道：“现在大家都聚齐了，该怎么办你总该说一声吧？”

　　“啊？”李欢反背着一双手，像个村干部一般转身走到董蔷薇面前笑道，“接下去的步骤我先说一边……你和南宫先抽取患者的血液中和骨髓中的细胞出来作为标本，唐韵负责血液这部分的分析研究，而你们和林老头负责骨髓标本的研究，最终双方核对，如果确认组织结构在血液中和骨髓中的构架是一样的话，那才开始研制解药！”

　　“那你呢？”董蔷薇瞪大眼睛盯着李欢问道。

　　“我？”李欢笑道，“我当然是等你们研究之后再根据你们得出的结论来炼制解药啊。”

　　“什么？”董蔷薇顿时瞪大了眼睛哼道，“你的意思是，我们给你打下手，你等着我们给你汇报？你在这段时间内就什么也不做？”

　　李欢哭笑不得地说道：“那你希望我做什么？我又不会用这些高科技的仪器？”

　　董蔷薇转念想了一下，李欢确实不太精通这些仪器，但她还是有些不甘地问道：“如果你不参与的话，我们万一出错了怎么办？”

　　“所以说，你们要全力以赴！”李欢呈出一副严谨的表情说道，“医学是严谨的，如果到时候你们得出的结论不相同，那可就麻烦大了！”

　　“切！”

　　董蔷薇、南宫和唐韵同时鄙视。

　　李欢一脸郁闷。

　　其后，真正的行动开始。

　　世界上无论任何病毒的发生都离不开血液的传播，所以血液作为生命之源是需要保持得最为安全的地带，一旦人的血液染上了病菌或者病毒，身体就会出现各种负面状况，乃至死亡。

　　血液是身体之中流动的长河，就好像灌溉农田的水源，水源出了问题，农田中的作物将会枯萎得病。

　　但血液的组织成分又极为复杂，最资深的医生花费一生的心血都很难将血液科的所有问题学完，因为血液会充满各种不定的因素。比如有些细菌是能够被血液融合抵抗住的，而有些则不然，人们在血液抵抗不住侵入的细菌时，身体就会出现问题。

　　而有些问题是能够一眼看清的，有些则不能——就如眼下的这种新型MERASX的病毒。

　　这些问题学医的都懂，但李欢却不太懂。

　　西医和中医各有所长，西医是根据现代科学的原理去分析病例，这算是人类医学史上最大的进步，因为原理是物质最基础的构成因素，有时候解析出一个原理就代表着可以不必接触物质就得知物质的全貌。

　　所以在这样的情况下，李欢将解析病毒的任务交给了他们，因为中医解析病毒除了望闻问切之外，最重要的便是对症下药。

　　但MERASX不是望闻问切可以看出来的症，所以需要接触或者解剖，但解剖又充满各种不定的因素，因此让在西医方面更有经验的人去做这些事无疑更有效率。

　　神农氏尝百草是中医的千古传说，其实从李欢的角度看来，那是先祖伟大之举，也是中医当中最无奈的举动——有毒无毒，尝一尝再说。

　　虽然在神农氏之下才有了中医的博大精深，但李欢可不想效仿神农老爷子去尝一尝这具尸体身上的病毒，然后再给自己解毒，这样的话，万一失手自己岂不是一命呜呼？

　　研究室内的气氛肃穆至极，只有李欢一个人在一个角落里利用着仪器捣鼓着自己的私人产物，一颗颗丹药散发着香气出炉，然后落入了他的玉瓶当中。

　　说起来让人奇怪，李欢身上有时候会连钱都不带，但是从来就好像不缺装着丹药的玉瓶，也不知道这家伙从哪里搜刮了这么多的玉器打琢成了玉瓶！

　　时间过去了三个小时，实验室的几人依旧是表情凝重，一筹莫展。

　　而这时，李欢的六识微微一震，隐约听到了一丝不和谐的动静，他顿时皱着眉，想了想，悄悄的走出了研究室往实验室的大门处径自走了过去。

　　“怎么回事？”看着被人围得水泄不通的大门口，外面运药和器材的车辆进不来，李欢皱着眉向董蔷薇的私人秘书小荷问道。

　　小荷一看李欢出现，顿时苦着一张脸求助道：“欢哥你快点帮帮忙吧，这群人都是无理取闹的，说是什么什么车祸是我们的人撞的，让我们给个说法……这分明是闹事啊，我们的人今天没撞伤人啊！”

　　小荷之前正好错过了李欢抬着那个被撞伤的人进去，所以她还不知道情况，包括这里的大部分人都不清楚，所以一时之间就造成了那些村民和实验室基地员工的冲突。

　　李欢听完后皱了皱眉，顿时走过去拨开了人群走到了冲突的最中间暴吼道：“都给我住手！”

　　最后一个“手”字就像黄钟大吕敲击在了每个人的心脏上，体质差的人都听的牙齿发酸、脸色发白，众人被这声音震慑得停下了一触即发的打斗趋势，全都望向了李欢。

　　“你们找人？”李欢盯着站在对面最前头一个穿着绿色民工迷彩服的家伙问道，因为通常来说，站在最前头的都是出头鸟，也就是队伍的领导者和组织者。

　　“你是谁？”穿着迷彩服的家伙眼神不善的盯着李欢打量了一下。

　　“对啊，你是谁？”他身后的人喊道。

　　“我问你们，是不是找人？”李欢跨前一步，再次朝着穿迷彩服的男子问道。

　　“你什么意思？”穿迷彩服的男子下意识的后退一步，等到回过神发现自己怯了场，顿时又鼓起了胆气昂着脖子上前一步斜视着李欢冷哼道，“你吓唬我啊？”

　　小荷看着李欢一出声就镇住了场面，而且这问话的语气，这气势一下子就让原本蛮不讲理的这群人吓住了，她的心儿都怦怦跳得飞快了起来。

　　“白痴！”李欢终于不耐烦的盯着这家伙没好气地说道，“我问的不够清楚吗？我问你是不是找人？是的话你应一声啊，不是的话，你吃饱了撑的跑这里来干嘛？”

　　“噗嗤。”小荷笑了起来。

　　“你……”迷彩服男子脸色一怔，然后生气的指着李欢喝道，“老子就是来找人的！你也别吓唬我，今天我们这么多人就是为了找个公道！这几十里地方就你们这里有开车的，佟大彪的摩托车是被车撞的，我来的时候查看过了，你们院子里停了一辆车头坏了的皮卡，别说不是你们撞的……你敢否认，我们跟你们没完！”

　　李欢简直无语了，他看傻子一样看着迷彩服男子叹道：“你说了半天，意思还不就是说你来找人的吗？你找人不直接说，你带这么多人来干嘛？来打架啊？”

　　“你不交人，我们打你又怎么样？”迷彩服男子吼道。

　　“是啊！打你怎么了？”

　　“你以为我们不敢啊？”

　　“……”

　　他身后的人再次鼓噪起来，群情激涌的吼叫着。

　　“好了好了……打住！”李欢抬起双手压了压，然后没好气的盯着迷彩服男子说道，“你说的那个人叫佟大彪对吧？他确实被我撞了，现在也正在这里！”

　　“什么？”迷彩服男子顿时瞪大眼睛惊呼道，“人真的被你藏起来了？你娘咧……你还是人不？撞死人了还把尸体藏起来……我入！老子就说了没错吧，今天你别想走，这事好不了……”

　　“我说了我要走吗？”李欢盯着迷彩服男子奇怪的问道，“还有，我什么时候说过人死了？”

　　“没死？”迷彩服男子愣了一下，然后一脸呆滞的哼道，“没死你把人藏起来干啥？你别蒙我！”

　　“蒙你？”李欢没好气地说道，“你也不看看你的样子，我用得着蒙你吗？”

　　“我……”

　　“还有！你是什么佟大彪的什么人？带这么多人过来是想好好的谈事情还是想闹事情？”李欢语气渐渐变得严厉喝道，“你知不知道，如果患者没死，但处于危险阶段被你们这样一闹，很可能变得危险，你知不知道？”

　　“我……”

　　“就算佟大彪自己不危险，万一你吓坏了这里的员工，伤害了无辜的人，你付得起这个责任，赔得起吗？你想过没有？”

　　“我……”

　　“别你你你了！”李欢不耐烦的挥了挥手道，“带着你的人赶紧滚蛋，让那个叫佟大彪的家属过来找我谈，我把人交给他，还有相关的赔偿事宜我也会直接和家属谈！”

　　“我……”迷彩服男子张了张嘴。

　　只是他才张开嘴，李欢就带着一脸杀气揪住了他的衣服冷声喝道：“你什么你？我说的还不够清楚吗？佟大彪没死，你们快滚，让他的家人来和我谈……你懂不懂？”

　　“我就是家属！”迷彩服男子总算喘过了一口气急忙朝着李欢喊道，“我就是佟大彪的家属，我叫佟小彪，我是他的哥哥，他的媳妇叫梁小玉，呐……那个就是！”

　　说着，迷彩服指了指自己旁边的一个带着眼泪的妇女。

　　李欢呆了一下，然后有些尴尬的松开了迷彩服男子朝着那个妇女看过去，问道：“你叫梁小玉？你男人是佟大彪？你怎么证明？”


第0444章 最古老的方法

　　“我带了身份证！”梁小玉连忙从兜里掏出了一张一代身份证递给李欢。

　　李欢扫了一眼，确定了这个女人的名字，虽然无法从身份证上看出她和佟大彪的确凿关系，但是谅这样一个女人也不敢欺骗自己，所以李欢把身份证还给了她说道：“那你跟我进来吧。”

　　“那我呢？”佟小彪一脸不悦的问道。

　　“你？”李欢扫了一眼跟在他身后的那些村民说道，“如果你现在把这些人解散，你也可以进来，如果做不到，你就现在这外面等着吧。”

　　佟小彪愣了一下，赶紧挥了挥手让跟着来的人各自回家，他本来就是村里的妇女主任，这一点小小的号召力还是有的，在他的发话下，虽然这些村民还是诸多的疑问，不过却还是各自散去了。

　　李欢带着佟小彪和梁小玉来到了佟大彪躺着的病房，恰好佟大彪靠坐在床头吃着一个护士削好的水果，一看到自己的媳妇和兄弟起来，佟大彪顿时惊呼道：“你们咋来了？”

　　梁小玉一下子哭着扑了过来，大声呼道：“大彪啊！你这是咋地了？怎么被人撞成这样了？这可是农忙季节啊，你伤成这样，你让家里咋办啊？”

　　“别吵吵！”佟大彪个性耿直，最不喜欢哭哭啼啼扭扭捏捏的，一听到自己婆娘苦恼起来，顿时挥手将妇女推开，然后没好气的瞪着自己的婆娘说道，“我问你话咧，你们咋来了？”

　　“我……”

　　“弟！”佟小彪见梁小玉支支吾吾的，赶紧接过了话头主动上前说道，“是这样的，我听人说在路上看到你的摩托车被撞的不成样子的翻在了坡下，而且还有血，我就带人找到这里来了，你没事吧？”

　　“我没事！”佟大彪叹了口气道，“当时我开车太急了，幸好人家没有不管我，我这条命才捡了回来，也不能全怪人家……”

　　“你咋说话呢？”佟小彪顿时用手悄悄的捅了一下佟大彪哼道，“这事无论怎么说，撞人就是不对，而且撞成这样子，一定会影响地里的活，不赔偿是不行的，大彪你别犯浑！”

　　佟小彪打的这些小算盘李欢当然一清二楚。要比起泼皮无赖来，李家寨那一带的人可比这边的人要彪悍的多，眼下听佟小彪这么说了，李欢顿时冷笑了一声。

　　“咋了？”佟小彪一下子转过头盯着李欢质问道，“人是你撞得没错吧？你冷笑是怎么个意思？不想赔钱？”

　　“我没有这个意思！”李欢抱着双手淡笑道，“既然是喊你们进来谈事情的，那当然就包括赔偿在内，你倒是说说看，想要多少赔偿？”

　　佟小彪眼底闪过一丝喜色，赶紧用手推了一下佟大彪嘀咕道：“大彪！你快说吧！不用怕！”

　　“这……”佟大彪有些迟疑，毕竟从他被撞伤到被人治好的过程，李欢这边对他都还算不错，他倒是有些不好意思起来了。

　　眼看佟大彪迟疑，他的婆娘梁小玉赶紧朝他使着眼色喊道：“大彪！你可想清楚了，咱家的三个丫头都还在念书，靠的都是家里的那些地和畜生，你……”

　　“别说了！”佟大彪抬了抬手没好气的瞪了一眼自己的婆娘哼道，“我知道你啥意思，不过咱老实人不能做这种事！这样吧……你赔点医药费给我就成，怎么样？”

　　“大彪！”佟小彪顿时吹胡子瞪眼的朝着佟大彪怒喝道，“你这是犯浑呢？怎么能只赔医药费呢？你的误工费、精神损失费都不要了么？你家的三个丫头都在念书呢？你傻不傻？”

　　李欢看的一清二楚，在佟大彪发话之前，他直接抬了抬手阻止了这一家的争吵，然后说道：“这样吧！你跟我说说你们家一年有多少收成？”

　　佟大彪脸色微微有些尴尬的沉吟了一下道：“种田加上养猪和打点散工，一年三万块没啥问题！”

　　“那好，就三万吧！”李欢开口道。

　　“啥？”佟大彪脸色一怔，难以置信的盯着李欢嘀咕道，“这么多？”

　　“多啥呀？”他媳妇掐了他一下，使劲的打着眼色，而佟小彪也是露出了一脸狂喜的表情。

　　“好了！就这么说定了吧。”李欢淡然道，“我这边还有很多事情要忙，你们也不要再在这里闹事了，我也暂时不急着赶你回家，毕竟你现在伤势不轻，能在这里休养就最好休养一两天，钱的话，我等会写个单子给你，你随时到财务那边去取！”

　　“要不了这么多……”佟大彪脸色涨红着摇头道，“顶多一万吧！我不能要你这么多钱！”

　　“你傻啊！”佟小彪没好气的瞪着自己的弟弟吼道。

　　“本来就是。”佟大彪哼道。

　　“我不管这些！”李欢笑道，“我答应给你三万就是三万，如果你觉得多的话，就算是我赞助你家三个女儿上学的助学金了，反正这也是善事……现在你们自己先呆在这里吧，我得离开了！”

　　“唉！我还有事……”佟大彪的话还没说出口就被佟小彪给捂住了嘴。

　　李欢没好气的摇了摇头，直接转身离开了病房。

　　回到实验室的时候，实验室内一片热闹，唐韵和林信智等人正在激烈的探讨着，看到李欢进来，南宫顿时兴奋的拿着一张分析后的成果图表伸到李欢面前说道：“我们研究出来了，这是一种高危病菌结构，通过最为简单直接的呼吸就可以传染，所以扩散几率极高，潜伏期最多可以到5天左右，第7天到第12天是死亡率的高峰期……”

　　“嗯……”唐韵也站出来点了点头道，“我这边得出的结论也差不多，病毒活跃很高，可以在短暂的时间内发作，造成的死亡率和眼镜蛇的毒素差不多！”

　　李欢看了一眼南宫递过来的MERASX病毒分析结论图表看了一遍，不禁露出了苦笑的表情道：“这个我看不懂，还是你们先给唐韵解释清楚，然后再让唐韵以中医的原理给我解释一遍吧。”

　　“好！”南宫点了点头道，“我们正在和林院长探讨转化为中医结论的问题，你在一旁听着呢，说不定不用唐韵转告给你，你自己也能听明白了！”

　　“那样最好！”李欢点了点头。

　　在接下去的时间内，以林信智为主的一边和唐韵产生了长达一个多小时的讨论，直到李欢彻底的明白了MERASX的原理后，他才陷入了沉思当中。

　　MERASX平均潜伏时间为5天左右，90％以上的患者出现症状时间约为12天，死亡率则为60％以上！病毒组织属于冠状病毒属科，以呼吸的方式传播，直接破坏胸腔内的组织和器官，有点类似于肺炎的传播方式，却又不会直接破坏肝脏……

　　一系列的分析结束后，所有的难题都交给了李欢。

　　要知道解析病毒或许是很难的问题，但真正最难的却是针对病毒研制出攻克的解药，这个世界上永远是这样的，在没有新的毒药之前，新的解药也不会出现。

　　换一句话，没有新的死亡，就不会有的新的恐惧和新的突破！

　　董蔷薇、林信智、唐韵和南宫一时间全都将目光望向了李欢。

　　“你打算怎么做？”南宫担心的问道，“如果通过呼吸感染的话，我们最先需要一个活体的标本来做实验，但是动物的呼吸系统和人类有着很大的区别，我担心……”

　　“是啊！”林信智接过话题叹道，“现在医学攻克病毒都已经上升到了基因和细胞的组合层面，从活体入手去破解病毒不但耗时良久，准确率也已经不算高了，而你又在西医和生物方面了解得不多，你想怎么攻克这么难题呢？”

　　董蔷薇蹙眉盯着李欢，目光深处潜藏着一缕隐隐的复杂神色。

　　李欢皱着眉想了很久道：“既然没有别的办法，那就只剩下一个办法了，对吧？”

　　“你的意思是……”南宫顿时间惊慌的蹙眉摇头道，“不行！我不同意这个做法！”

　　林信智也顿时瞪大了双眼。

　　唐韵一时间还没有反应过来，所以她有些迷茫的嘀咕了一句：“等等，你们说的这唯一的方法是什么？为什么不行？”

　　“他的意思是，将MERASX的病毒直接注射到他的身上去，让他自己感染病毒，然后他自己根据自身最直接的变化和症状去破解病毒？我猜的没错的话，这个办法是遗传自上古时期人类最伟大的先祖神农氏尝百草的方法，对吧？”董蔷薇忽然语气悠悠地叹道。

　　“啊？”唐韵登时间怔住！

　　李欢点了点头道：“虽然我极其的讨厌自己染上这种病毒，也极其讨厌自己成为一个猴子和小白鼠一样的标本，但是现在时间短暂，能最快破解的办法只有这一个了！”

　　“混蛋！”南宫情绪激动的喝道，“你想得这么简单，可是你考虑过你身边的人没有？婉秋怎么办？”

　　南宫瞪着李欢，脸色有些激动，也显得十分生气！这个混蛋……他难道没有想过身边人的感受么？MERASX这种病毒人人唯恐避之不及，他现在却要往自己身上注射，这不是找死的做法吗？

　　虽然南宫一直以来十分相信李欢的卓越医术，但是这种事情都是一半一半的生死概率，她从前如果没有喜欢上李欢的话是不会反对李欢的做法的，但是现在既然她已经将一颗心放在了李欢身上，理所当然的会自私的不希望李欢这么去做！

　　一想到李欢可能失败带来的后果，她的心中竟然产生了巨大的惊恐！

　　李欢看着一脸担忧关心的南宫，满足的笑了笑，然后轻轻的拍了拍她的肩膀笑道：“你不相信我吗？我哪次让你失望过了？”

　　“不行！”南宫板着脸，一脸冷淡的哼道，“如果你执意要这么做的话，我会打电话给婉秋、蓝舒舒和淑瑜姐，你想象过没有，大家会怎么样为你担心？”

　　李欢有些感动，目光转过去看向董蔷薇问道：“你觉得呢？”

　　董蔷薇摇了摇头叹道：“我也不太同意这个方法，太冒险了！”

　　林信智也赶紧跟着摇头道：“不行……我也不同意！”


第0445章 奇特的二人世界

　　一时间，气氛变得紧张起来。

　　唐韵一直眼神震惊的盯着李欢，只觉得李欢能够做出这个决定让她感到不可思议！

　　在她心目中，李欢这家伙虽然一直表现得强大，但是同时却也很自私，而且又自傲！一个自私自傲的男人怎么可能会为了攻克一个病毒去冒着生命的危险呢？

　　这种行为不是出现在教科书和超级英雄的电影情节中才有的吗？

　　邱少云啊、黄继光啊之类的人物才该去做这种事的吧？

　　唐韵胡思乱想的，也不知道为什么，在大家沉默着陷入僵持的时候，她忽然莫名其妙的张嘴道：“让我来吧！”

　　“什么？”一直对唐韵没什么好感的董蔷薇张大了嘴盯着唐韵，有些呆怔的问了一句。

　　“我说，让我来冒这个险吧！”唐韵反应过来后，自己也呆了一下，等到回过神，她却是异常平静的咬着自己的唇盯着李欢叹道，“反正你知道我的情况的，就算我一直活着，也一直有缺憾，既然你都肯拿自己的生命去冒险了，我有什么理由不让自己去尝试赌一次呢？”

　　一时间，大家都呆住了！

　　在场的人当中，除了李欢之外，每个人在生活中都不算是特别自私的人，然而面对着生死抉择面前，无论是已经到了天养之年的林信智还是正直繁花岁月的南宫和董蔷薇，大家都不会选择去冒这个险！不是说怕死，而是因为不是每个人的内心都有伟大的一面。

　　而此时，唐韵这么说了，一下子让大家呆住了！

　　在不了解唐韵身体情况的条件下，林信智和董蔷薇略微的有些惭愧，但虽然惭愧，他们也绝对不会想要争抢这样的机会去冒险。

　　李欢惊讶的看了一眼唐韵，然后语气沉重地问道：“你？你考虑清楚了吗？”

　　唐韵迟疑了一下，认真的点了点头道：“你都敢，我怕什么？”

　　这句话说起来简单，但需要的却是一种漠视生死的勇气。

　　几个人神情复杂的看着唐韵，好像重新认识这个短发美女一般。

　　李欢盯着她笑了一下，忽然拍了一下手掌道：“好吧！既然你愿意代替我去送死，那我就成全你吧！”

　　“唐韵，你真的考虑清楚了吗？”南宫虽然认识唐韵才这么几小时的时间，但是她却没有那种敌意，所以她有些担忧地叹道，“虽然我不愿意李欢去冒这个险，但是我也不想看着你冒险的。”

　　“没事的。”唐韵自嘲道，“我自己的生命我自己本来就不能做主，这一点李欢再清楚不过了，反正我一直都在担心这、担心那个的，不如让我提前体验一下濒走在生死边缘的那种感觉好了。”

　　“你们不用劝她了！”李欢大手一挥，一脸不太开心的哼道，“她又不是一定会死的，你们难道就对我的医术这么没信心的吗？难道林老头你忘记了我攻克埃博拉的事情了？”

　　“这个不同！”林信智理智地说道，“埃博拉你虽然攻克了，但是解药也依旧十分珍贵，而且花费的时间也长，MERASX染上之后，会有不同程度的症状，死亡周期太短，我认为这太危险了！”

　　“放心吧！”李欢终于换了一副郑重的表情朝着林信智等人说道，“如果没有一半以上的把握，我也不敢拿自己的生命开玩笑，所以你们应当相信我，我一定能够研制出破解的MERASX的解药的。”

　　“你真的有把握？”南宫担忧的问道。

　　李欢笑道：“退一万步说，我手上还有小还丹，即便在既定的时间内我没有研制出这种解药，无法救到大多数人，在一个时间内，我保住唐韵的性命还是没问题的！”

　　“那……那我们能为你们做些什么？”董蔷薇问道。

　　“你们要做的事情很多！”李欢肃然道，“在唐韵染上MERASX之后，我可能会需要大量的药物，而在这个过程中，你们需要时刻在外面与我保持联系，并且在任何时候调动所有的资源去获得我需要的药物！”

　　“好吧！”林信智叹了口气道，“人命关天！我这个老头子虽然怕死，不过我会利用我所有的力量来帮助你们完成这件事的！”

　　“嗯！”董蔷薇也点了点头道，“我也会动用青药集团的所有关系蓄势等待的。”

　　“我在外面等你！”南宫一脸关心说道。

　　李欢心下感动，忍不住就捧住了南宫的脸在她的唇上亲了一口，顿时惹得南宫羞窘不已。

　　其他人看的也是哭笑不得！

　　接下来的过程便是商量计划，然后制定好了各人的任务后，南宫开始提取了MERASX的病毒注射到了唐韵身上！其实这是一种通过呼吸就可以传染的病毒，但是为了让唐韵发作症状更快，南宫采取的是直接将之送到唐韵呼吸系统的方式。

　　一小时后，其他的人全都退出了研究室，李欢和唐韵单独呆在了实验室内。

　　等到只剩下两人后，李欢奇怪的看着唐韵笑道：“感觉怎么样？”

　　“只是呼吸有点不舒服，头有点发热，其他的没有了……”唐韵神色茫然的回答道，虽然她鼓足了勇气做下了这个决定，但并不表示她真的一点都不害怕，相反的，她现在怕得要死！

　　“放心吧，我不会让你死的！”李欢笑道，“我手上小还丹，董蔷薇的手中有一种价格昂贵到二十亿以上的XB2，小还丹能够续命，而XB2至少能保住你几年的性命无忧，所以在一定的情况下，你是绝对安全的！”

　　“XB2？二十亿？”唐韵诧异的问道，“我没听说过这种药，这是一种什么药？怎么会这么贵？”

　　李欢神秘笑道：“说实话，这是董蔷薇、南宫和我三个人根据董蔷薇意外发现的一个药方研制成功的一种延缓基因和细胞衰老的药物，换一种形式解释，这是一种简化版的长生不老药。”

　　“你别蒙我！”唐韵呆呆的盯着李欢问道，“世上怎么可能有长生不老药？”

　　“谁说没有？”李欢神秘兮兮地叹道，“我们生活的这个地球，一直以来就有着追求不断的进步和神秘，在真正发现之前，谁能断定任何传说中的存在？”

　　“呵呵，你是安慰我的吧？”唐韵淡然叹道，“我上次和你说过我六岁之前的事情，你还记得吗？”

　　“嗯，记得。怎么了？”李欢一点点了点头，一边走到操作台那边开始调配起药物来。

　　他目前需要做的是，先根据唐韵身体出现的情况去调配出初步的解药，比如她现在呼吸难受、头发热，那么他调制的药物就需要先朝着理气清凉的方向而去。

　　在他调制药物的过程中，唐韵神情复杂的坐在实验室内的沙发上叹道：“我说到六岁就离开了唐家的对吧？”

　　“嗯！”

　　“但其实我爸爸还在唐家，他一直希望借助唐家的力量来改变我们唐家的现状，也希望拯救我！”唐韵苦涩道，“虽然我长到这么大，见过他的次数并不多，甚至不太了解他的为人，但我知道他是爱我的！”

　　“父亲都是爱子女的！”李欢手上的动作顿了一下叹道，“我的情况比你复杂一些，我一直跟着老头子炼丹，只知道记忆中父母是好人，但是却一点都想不起他们的模样和他们为我做过什么事了！”

　　“呃……”唐韵眼神奇怪的望向李欢惊叹道，“这么说起来，你也算是孤儿咯？”

　　“孤儿这个词我不喜欢！”李欢一边拿出龙木鼎，一边淡然说道，“在我的心目中，父母一直在，所以我一直不认为我自己是孤儿，而且我在老家还有一些对我好的人，我也把她们当作亲人，如果老头子不是利用我的话，我也一直将他看成爷爷！”

　　这些话，李欢从来没有对人说过，这时候说出来既有触景感怀的意思，也有着安慰唐韵的成分在内！无论怎样，一个男人心里藏着的事情都早晚会找到一个机会说出来，而且有时候甚至会向一个陌生人吐露这些。

　　唐韵没想到李欢对自己说这些，心下微微放松了一下笑道：“你一直说的那个老头子是你师父，他到底是个怎样的人，你怎么又说他利用你了？如果他真的是利用你，那他又有什么好了？”

　　李欢笑道：“他利用我之前先教会我这个世界上很多人一辈子都学不到的东西，而他虽然一直漠视别人的生死，但事实上却一直还没有对我下杀手，我想他大概对我也是有感情的，所以……你懂的，就好像你和你老爸的关系一样，他和你交流的次数不多，但你知道他在乎就够了！”

　　“呵呵。”唐韵叹道，“虽然知道，但那又怎么样？我情愿他一直在我身边陪我长大，我也可以一辈子不找男人，也不希望从别人口中一直听到关于他的坏话！”

　　“坏话？”李欢转过头皱眉看向她。

　　唐韵苦涩一笑，无奈的耸了耸肩道：“我一直没告诉你，你说的唐潜，他就是我的父亲！”

　　李欢的表情一下子呆住了，他瞪大着眼，嘴巴张的大大的盯着唐韵。半晌才回过神叹道：“乖乖……难怪我说你不喜欢我说唐潜的坏话呢，而且你也不喜欢唐纯纯，原来你是唐潜的女儿？呵呵，你老爸真了不起！”

　　“你这是在嘲讽吗？”唐韵蹙眉不悦问道。

　　“不是！”李欢看着龙木鼎内的药物渐渐融化成膏状，语气认真地说道，“我了解唐家！一个有着千百年传承和底蕴的家族，当一个人独立出走家族后能够和家主对抗的时候，说明你老爸肯定是有什么特殊之处，否则他应当早就不在这个世界上了！”

　　“真的吗？”似乎唐韵也没有想到过这一点，她听到李欢这么一说，心中微微闪过了一丝希望追问道，“你的意思是，我爸爸他有着他的独特之处，那他为什么一直不来找我？”

　　李欢复杂的看了唐韵叹道：“这个问题还用问吗？就像你所说的那样，唐潜虽然有他的本事，但他一定是还没有找出能够破解你身上这该死的遗传症状，所以才不来见你的吧！”

　　唐韵听完，神色怅然的发出了一声长长的叹息，但眸子里却一闪一闪的，似乎正在思考着什么复杂的问题。


第0446章 无人私语时

　　在唐韵思考的时候，龙木鼎中渐渐升腾起一阵氤氲药气，带着清新的药香味弥漫开来，李欢聚精会神的掌控着火候以及丹药的融合。

　　“真香！”唐韵回过神，深吸了一口气抬头望向了李欢手下的那口龙木鼎奇怪问道，“你这个炼丹的小鼎很独特，它是从哪得到的？”

　　“这个是我被老头子逼着沉入了一口极寒的潭底才找到的一块千年龙木，然后改造成了这一只小小的药鼎！”李欢自豪的介绍道，“龙木鼎的材质是超越了金属性的龙木，再加上它在极寒的地方吸收了至阴寒气，所以它受到高温之后反应很快，等到火候消失，它冷却药物凝练成丹的速度也很快，这应当是天底下最好的炼丹鼎之一了！”

　　“噢……”唐韵似懂非懂的看着李欢所说的那十分神奇的小鼎嘀咕道，“我们唐家炼毒和你们炼丹有点不同，对于器具的要求不太高，只要暗合五行就可以了，有时候直接在铁锅里都可以炼！”

　　“呵呵！你们唐家的成就在于一直专攻毒与暗器，否则以你们对于阴阳五行的肤浅认识，怎么可能会有名气呢？”李欢有些嘲讽地笑道，“所以说，当一件事做到极致的时候，也会获得成功！”

　　“你这人的嘴巴一如既往的让人讨厌！”唐韵没好气地骂道。

　　“你现在又不在唐家，我骂骂唐家又有什么？”李欢笑道。

　　“我不在，但我始终是唐家的人，我骨子里流的是唐家的血，至少我也偶尔会为唐门的成就自豪，遇到你这样鄙视祖先的人，我如果不是打不过你，真恨不得抽你几个大嘴巴子！”

　　这时候，龙木鼎的药物已经开始融合，李欢暂时没有搭理唐韵，而是凝神将融合的膏状药物凝聚成丹。

　　十分钟后，一颗冷却后呈现出通体碧绿的丹药出现在了李欢的手心。

　　“你服下去吧。”李欢将丹药递给唐韵。

　　“嗯。”

　　唐韵接过丹药放入了口中，丹药立刻化为一股带着药香的液体从她的口腔顺流而下，以最快的速度奔流在她的五脏六腑和四肢百骸当中！

　　“怎么样？”李欢紧张的盯着唐韵问道。

　　唐韵发红的脸蛋慢慢变得正常，她细细的感受着身体的状态，忽然蹙眉道：“好像不是那么热了，不过好奇怪，身体有点冷，好像感冒的情况一样，而且……”

　　“而且什么？”

　　“而且我的肺部好像有点堵住了一样，呼吸越来越不顺畅了！”唐韵呼吸有些困难地说道。

　　李欢顿时皱眉叹道：“看来扶灵草并不能将你的呼吸理顺，这样的话，恐怕要换一种药物炼制了，不过你还能撑住吧？如果你撑不住了，你记得提前告诉我，我用小还丹给你服下！”

　　“没事！”唐韵坐在沙发上说道，“我虽然是奇阴体质，但我的身体素质一向不错，一定会比其他的患者撑得时间更长，你做你的事情吧，我把我现在的感受告诉你……”

　　说着，唐韵将自己目前的详细感受全都告诉了李欢，李欢皱眉沉思了一下，开始重新配药！

　　这是一个漫长而繁复的过程，但是在这个过程当中，两人却聊着一些平日绝对不会聊到的话题，在不知不觉当中，李欢成功的让唐韵彻底的放松下来，但是他本身的一些秘密也彻底的被唐韵所知！

　　在李欢不可察觉的时候，他甚至没想看到唐韵有时候听着他说话时，嘴角会下意识的勾勒出带笑的弧度。

　　当然，唐韵自己也不知道。

　　时间一点点过去，看似无聊却又充满了意义，李欢和唐韵互相聊着一些相似却不相同的往事，储存在内心的记忆在彼此没有顾及的情况下释放出来，最主要的原因还是因为唐韵对于生死并没有把握，她真心的讲述着自己的事情，而作为安慰她的回报，李欢也讲自己的事情给她听。在这样的过程中，一个炼丹、一个吃药，彼此的距离在不知不觉当中被无形的拉近……

　　每天董蔷薇和南宫等人会在不同的时间过来观察情况并且做下记录，还有带来食物以及输入必须的药物，除此之外李欢和唐韵都是单独的在实验室呆着的。

　　到第三天的时候，伤势已经基本痊愈的佟大彪忽然出现在了实验室的门外，通过连通内外的电话，佟大彪向李欢表示了自己的感激，并且有些唠叨的说了等他的女儿考上了大学他一定会带着女儿来感谢李欢之类的云云。

　　李欢其实是有些不耐烦的！

　　佟大彪看出了李欢的不耐烦，讪笑了一下后，忽然神秘的东张西望，然后将手挡住了电话对李欢说了一个秘密。

　　李欢听完后，微微愣了一下。

　　之后，佟大彪带着神秘的笑意离开了，而李欢则陷入了诧异当中。

　　“他和你说什么？”和李欢熟悉之后，唐韵变得柔和了许多，语气显得十分好奇的问道，但她却不知道这样的好奇心本来是不该有的，女人的好奇心会害死猫。

　　“没什么！”李欢摇了摇头，回复心神盯着她苍白憔悴的脸色问道，“你觉得怎么样了？”

　　“没用！”唐韵苦笑着摇头道，“呼吸越来越艰难了，咳血的症状也没有缓解！”

　　“好吧……”李欢长叹了一口气道，“那我只能继续了！”

　　“嗯。”唐韵蜷缩在沙发里，身体的状况已经到了体力下降得十分厉害的程度了，她现在只能尽量的减少运动，每天保持清醒和李欢尽量多聊天，将自己每一刻的变化告诉他。

　　“对了……”看着李欢忙碌的身影，唐韵忽然问道，“婉秋是一开始就同意你和别的女人在一起的吗？”

　　“为什么这么问？”

　　“因为我觉得这世界上基本上没有什么女人能够容忍这种事的，更何况婉秋出身和休养都那么高，她竟然会接受这种事，我一直就难以理解，和你相处以来，虽然不得不承认你有你的独特之处，但这应当还不足以让一个女人改变人生观！”

　　“那是你知道的太少！”李欢意味深长地说道，“有些事情你站在外面看好像很难以理解，但当你自己亲身经历的时候，你就会发现不可思议的事情也会发生在自己身上！”

　　唐韵摇头苦笑道：“怎么会这么复杂？难道以我现在的经历，还不能理解？”

　　唐韵所说的当然是她现在就在做着不可思议的事情。

　　李欢想了想说道：“这个不同！”

　　“怎么不同？”唐韵追问。

　　“喂！”李欢没好气的瞪着唐韵叹道，“你一个病成这样的人，就不要总是好奇感情的世界好了吧？你问我这些，我也没办法完全正确的告诉你，不如你到时候自己去问婉秋啊！我还想知道呢！”

　　“呵呵……”唐韵苦涩一笑道，“我只是怕我没机会了而已。”

　　李欢转头看着唐韵眼睛里的血丝，摇了摇头叹息道：“我说过的，我不会让你死，你不用这么悲观！”

　　一天转眼即过，唐韵趴在沙发上睡了过去。

　　李欢已经连续三天没怎么休息了，但他的精力依旧充沛得有些吓人，在唐韵睡着后，他悄悄的将研究室的灯光调暗，只留下自己炼丹的那一小片面积亮着灯。

　　新的丹药出炉，他轻轻的走过去拍了拍唐韵的肩膀道：“该吃药了！”

　　唐韵无力的撑开眼皮，眼中全是血丝盯着李欢看了一眼，轻轻的捂住自己的嘴接过了那个丹药含到了嘴里，丹药顷刻间化为了药液顺流而下！幸亏李欢炼出来的丹药都不难吃，否则以最近这么频繁吃药的速度，唐韵即便不怕死，但也肯定苦死了。

　　吃完丹药后，她打开面前的保温杯喝了一口千年灵芝片浸泡的温水，然后无奈道：“要不然你休息一会儿吧，磨刀不误砍柴工！”

　　“没事！我不累！”李欢说完，继续转身炼丹去了。

　　唐韵慵懒的蜷缩在沙发上，目光看过去，在一片漆黑当中，唯独李欢沐浴在一片光晕当中。他坚毅的棱角，认真的神情，以及那一丝不苟的眉眼，都全是她从前从未看到过的……而现在，他在为自己炼药，唐韵不自觉的笑了一下。

　　虽然她知道李欢不全是为了自己，但这已经足够让她感到温暖的了！六岁离家，一直到现在这么大，她一直没有靠过谁，父母亲人的概念都很模糊，唯独此刻，她隐约看到了一个凝聚着父爱一般的身影。

　　如痴如醉！

　　天亮后，李欢又给唐韵吃了一颗丹药——这已经是第五十六颗丹药了！

　　然而这并没能改变什么，唐韵的容颜更加憔悴，身体状态下降得更为厉害了，人不可能在长时间的状况下不见阳光，但李欢又不能带着唐韵出去散步，毕竟MERASX可以随着风力传播，他只能看着唐韵一天天憔悴下去。

　　第四天中午，吃过第六十颗丹药后，唐韵吐了。

　　给她喝过了灵芝泡的温水后，李欢站在炼丹台前沉默了一会，忽然叹了口气，然后转身揭开了自己的口罩走向了研究室的门。

　　大门打开，李欢走了出去，一直走到了基地的院子中，夕阳洒在他的身上，前一天下过雨，空气中充斥着新鲜的气息，他忍不住贪婪的长吸了一口气，然后又重重的叹了口气。

　　“出来了？”

　　一道声音在耳旁响起，李欢转过头看见董蔷薇朝着自己走近，她穿的是一身职业装，合适的尺寸将她原本就足够优美的身材曲线给衬托得十分火爆！

　　“已经第四天过去了，她怎么样了？”董蔷薇走到李欢面前问道。

　　李欢摇了摇头。

　　董蔷薇顿时蹙眉叹道：“连你也没办法？那该怎么办？”

　　“还有时间！”李欢说道。

　　董蔷薇盯着李欢的眼睛问道：“虽然还有时间，但是你还有把握吗？”

　　时间当然是有的！但是董蔷薇担心的是这么长时间李欢都没有成功，那么接下来的希望就越来越少了，而一旦连李欢都失去了把握，她该怎么办？交出XB2去保住唐韵的命？

　　她自问做不到啊！


第0447章 灵鸡草

　　当然，李欢也没有打她的XB2的主意，他转身朝着董蔷薇说道：“我要出去一趟，你们注意观察一下唐韵的情况，有事立刻打电话给我！”

　　“出去？”董蔷薇疑惑的问道，“这个时候你不在实验室要去哪？”

　　“去找一种药！”李欢目光闪烁着光芒说道。

　　“什么药？实验室没有吗？”

　　“不但是实验室没有，估计整个华夏存在得也不多！”李欢复杂叹道，“我自己现在都还不知道那药是不是真的存在，所以需要亲自去一趟！”

　　董蔷薇顿时迷惑了，她盯着李欢不解地说道：“你去找药，却又不确定存不存在，这不是自相矛盾吗？而且现在时间这么紧迫，需要找药不该交给我们去办吗？”

　　李欢面含意味深长的表情叹道：“有一种药叫做灵鸡草，载于《神农大荒经》，按照天地阴阳和五行划分，肺归于金，而生肖中，鸡对应金，灵鸡草是草药中的灵鸡，通常十二年生谢一株，存在的时间又只有十二天，一般情况下整个身子埋藏于泥土之下，会在金属性的黄昏五点到晚上七点之间出来沐浴夕阳……吸取残阳的血色来滋润自身！”

　　“灵鸡草？”董蔷薇一脸茫然地说道，“这种草药我肯定没有听说过，而且既然你说的这么珍贵，又上哪里去找？”

　　李欢复杂笑道：“你记得佟大彪吗？”

　　董蔷薇神色一动，狐疑道：“你说的是那个被你撞伤，后来引起了一群村民闹事的那个家伙？”

　　“是的！”李欢神色悠远地笑道，“这世上的事情往往无迹可寻，但却暗合天道自然的契机，我也没想到我撞到了他，他却恰好知道一株这样的灵鸡草……”

　　“他知道？”董蔷薇瞬间瞪大了双眸，充斥着难以置信之色道，“我都不认识灵鸡草，他怎么会认识？”

　　“还记得那天我赶到的时间吗？”李欢说道，“佟大彪告诉我，在那天之前的前三天，他一个下午在一处地方看到一株长得像血色金鸡的植物，不过等他转过身来看的时候却又不见了！后来他找了几遍，始终找不到……”

　　“灵鸡草隐藏起来了？”董蔷薇蹙眉问道。

　　“是的！”李欢笑道，“我猜测是时辰到了，灵鸡草自己钻到了泥土下了！”

　　“那既然灵鸡草不见了，佟大彪怎么知道那是灵鸡草？”

　　李欢笑道：“既然我们能想得通时间的问题，那佟大彪再笨的话，想了三天也肯定能想到一些了！他后来想了想，故意在那天挑了和那天差不多的时间想要去找一找，谁知道开车赶时间赶得太急，一不留神就撞到了我的车上了！”

　　董蔷薇一脸震愕，难以置信的盯着李欢惊叹道：“世界上还有这么巧合的事情？而且他又怎么愿意把这样一个秘密告诉你？”

　　“唉……”李欢语气复杂地叹道，“所以说世事的因果循环是人本身无法意识和捉摸的啊！我随便的开了一回善心，佟大彪又恰好领了这份情放在了心底，而他又恰好不知道灵鸡草的价值，想要用这个来偿还一些他心理的平衡，所以咯……”

　　“呃……”董蔷薇一时间陷入了迷惘出神当中，半晌才长叹了口气道，“如果这件事真的这么玄妙的话，那我是不是能说是你的祖上积德太厚了？不然怎么会恰好在这个时候让你发现了灵鸡草？”

　　“你别高兴得太早！”李欢语气忽然变得忧愁道，“灵鸡草存在不存在还是一个问题，其次是灵鸡草的数量稀少不说，价值实在太高，绝对无法做得到量产，所以我即便万幸找到了灵鸡草治好了唐韵，可是其他人怎么办？”

　　董蔷薇顿时怔了一下，心情重新变得忧虑黯然起来。

　　“这也不能怪你啊，你尽力了！”董蔷薇无奈安慰道。

　　李欢摇头叹气道：“我一直以为我很厉害，甚至觉得我比老头子还要厉害！不过现在想一想，不知道老头子面对这样的情况会不会更厉害一点呢？而且，我真的很不喜欢这种想帮忙却帮不上忙的感觉。”

　　董蔷薇看着一脸懊恼的李欢，不知道怎么回事，鬼使神差的便将自己的身子依偎了过去，靠在了李欢身上。

　　她一直不喜欢李欢的花心，但是她有不可否认，有时候李欢身上表现出来的不少品质是她从其他男人身上看不到的！

　　李欢当然也没有放弃这个真便宜的大好时机，他的手悄悄的顺着董蔷薇的腰上往下一直滑落下去，直到快要落到曲线陡然圆满的弧线上时，董蔷薇这才没好气的使劲的掐在了他的手臂上咬牙道：“别得寸进尺！”

　　“咳咳……”

　　一阵不合时宜的咳嗦声伴随着清脆的高跟鞋声音传了过来，董蔷薇连忙推开了李欢，脸色羞红的整理了一下自己并没有凌乱的鬓角发丝，借助着这个无意识的动作掩饰着自己的尴尬。

　　“南宫老婆你来的正好，这么多天不见，给我亲一个吧！”说着，李欢朝着南宫扑了过去。

　　只见南宫冷哼一声，一脸不屑的伸手推着挡住了李欢前进的脸庞哼道：“什么这么多天不见，不是天天给你送饭吃的么？别打歪主意了，快说你怎么出来了？”

　　“呃！”李欢无奈，只能吧啦吧啦的重新将自己对董蔷薇说过的话重复了一遍告诉了南宫。

　　“灵鸡草？”南宫抬腕看了看时间说道，“还有一个多小时的时间了，不如我陪你去吧！”

　　“不行！”李欢断然拒绝道。

　　“嗯？”南宫惊疑道，“为什么？”

　　“灵鸡草五行属金，生肖属酉，鸡是纯阳之物，所以灵鸡草才会在日落时分吸收一天积蓄下来的夕阳残血之气，这样是为了补充它自身的纯阳之气，一旦女人靠近，它也会提前缩到泥土当中，而且破坏品质……”李欢振振有词地说道。

　　“呵呵。”南宫顿时没好气冷笑道，“世上竟然还有这种歧视女性的草药？真是邪门！不去就不去吧，不过你要快点回来，刚才我去看了一下唐韵，她整个人已经快脱掉人形了，再这样下去，我怕她会撑不住了！”

　　“嗯！”李欢点了点头道，“这里交给你们了，如果唐韵出现意外状况，你们想办法把她抬到冰库去吧，她的奇阴体质有利有弊，在冰库之中能够让她回复一点精神！”

　　“知道了。”南宫和董蔷薇同时点了点头。

　　李欢这才走出了医药基地的大门，找准了方向后一路朝着佟大彪指定的地点狂奔而去。

　　下午五点整，酉时初始。

　　李欢的身影出现在了佟大彪插着一根红旗标志的地方，此时日落西山，残阳自西向东铺洒下来，给群山染上一层金色的光辉，而在金色的光辉中，站在逆光处的李欢眼神锐利的扫视着整片区域，希望寻找到那株传说中的灵鸡草。

　　时间每过去一分，希望便少一分！

　　忽然，李欢的目光聚集在了一处，瞳孔陡然间放大了一下，在他朝着的方向中，一柸青草之间，隐隐然像是有蛇类般的生物在蛰伏游走一般，无风之下，草丛簌簌而动！

　　李欢凝视过去，目光明亮无比，生怕错过一丝细节！

　　在他的视线中，随着草丛的簌簌而动，一抹金夹红的色彩渐渐高出草丛，仿佛一颗雄鸡昂首，那栩栩如生的鸡冠冒了出来，接着是鸡首，渡着一层金色光辉的灵鸡草，终于神秘的展示出了它神奇的一面。

　　昂首西斜，栩栩如生的灵鸡草就像是一只傲立在草丛之间的金鸡一般对着夕阳眺望，入神。

　　李欢脸上神情激动，他见过无数的珍稀灵药，但是亲眼见证着这种传说中的灵药现世的全过程，他依旧是难以遏制心头的激动和狂喜！世间无奇不有，竟然真的会有草药长成雄鸡的模样，甚至相似到灵鸡草身上的纤毫都犹如真正雄鸡身上的羽毛一般如真，这真是太过玄妙了！

　　此时正是夕阳最盛之时，李欢也终于看到灵鸡草将全部的身姿肆意的绽放在了夕阳之下，他顿时深吸了一口气，然后从自己身上取出了一种稀罕的树脂！

　　这种树脂具备着神奇的燃烧效果。

　　李欢静心凝神，计算好了灵鸡草的位置后，猛然将犹如一汪清水的树脂倒在自己的巴掌中间点燃，然后朝着远处的灵鸡草一掷！

　　火势迎风而长，在灵鸡草埋藏进土壤之前，一汪犹如清水般燃烧着的树脂就像是按照马戏团表演者设定的环节一般轰然一下落地，然后准确至极的将微微摇动了一下的灵鸡草包围在了中间！

　　这世界上采药有无数种讲究，采人参需要系红绳，采太岁需要叩首留根，采灵鸡草要严守五行生克才能成功！

　　灵鸡草五行属金，金克木遇土而生，为草木之王！在一片区域之中如果有一株灵鸡草，它几乎会将附近所有草木的精华都吸取干净，霸道至极！然而灵鸡草却依旧逃不过五行的生克循环，只要以火圈住了它遁形藏身的土壤，灵鸡草便只能乖乖的任人采摘而无法重新入土！

　　在燃烧的火圈围住了灵鸡草的瞬间，李欢的身影同时冲了出去，手指迅疾无比的捏住灵鸡草扎根的草茎坚固处轻轻一拉，整株灵鸡草瞬间轻松松的被他拔了出来。

　　接着，李欢飞快的将灵鸡草放入了自己随身携带的一个玉盒当中。

　　盒子盖上，夕阳落山。

　　李欢这才长舒了一口气，然后将火焰踩灭，蹲下身子将灵鸡草扎根的这一片的土壤都全部挖了起来装进了一个金丝线缝成的袋子当中！如果有人在这时细心观察的话，会发现这些被李欢挖起来的土壤好似夕阳一样，金色之间夹杂着鲜血一般的颜色，诡异而绮丽。

　　灵鸡草既然会选择土壤生长，那么这些土壤中蕴含的成分和精华自然也非同寻常，李欢暂时还不知道这些土壤的作用是什么，但是他哪管得了这么多，一不做二不休的先挖回去再说！


第0448章 五行之金气入药

　　李欢行的是中医之路，遵循的一直是大道生衍不息的法则！以往无论如何他都会想办法在得到一种灵药的时候留下一点延续，但这一次他采了灵鸡草之后不但烧了一圈草丛，连泥土都一起挖走了，这如果说出去的话，也不知道要惹多少老中医吐槽喷口水！

　　采完灵鸡草后，李欢一路返回了医药基地，中途接了一个电话，是木清风打来的，说是他已经将组建新公司的人马班子凑齐了，公司将会挂靠在飞凤集团这座商业航母之下，程序将会在这几天彻底走完，到时候会对外发布新闻招待会，希望李欢能到出一面撑撑场子！老丈人发话，李欢哪敢不从？

　　挂断电话后，时间变得更加紧迫起来，李欢自己拿着灵鸡草进了实验室，将灵鸡草附近的那一大片土壤都丢给董蔷薇和南宫去分析成分，这让南宫和董蔷薇有好长的一段时间回不过神来。

　　实验室内已经有好多天没有打开过天窗透气了，唐韵肤色白得吓人，她蜷在沙发里看着重新忙碌在角落里的那道身影，语气虚弱地问道：“我还剩下多少时间了？”

　　“什么意思？”李欢头也不回的问道。

　　“我感觉我的意识越来越涣散了，按照中毒的征兆来看的话，这已经是毒入心脉了。”唐韵语气苦涩的呢喃道，“而且我自己的身体当然自己更清楚了，我感觉我快撑不住了！”

　　“撑不住也得撑！”李欢肃然道，“你死了我不能向婉秋交待，也不能向自己交待！”

　　“呵呵，为什么？”唐韵笑了起来，她现在和李欢已经到了很熟悉的程度了，交谈的程度上，很多时候已经没有了陌生的氛围和抵触的情绪，更多的是那种倾心的交流，所以她此时自然流露出来的是一种温柔的笑意。

　　李欢却没有注意到，他的专注力在龙木鼎上，面对着唐韵的疑问，他头也不回地问道：“什么为什么？”

　　“我的意思是……”唐韵想了想，微微转动了自己的身子，让自己更舒服的躺在了沙发上朝着李欢的方向盯着问道，“我和婉秋是挚友，如果我死了，你愧对婉秋也就罢了，可是为什么你自己会介意？”

　　这话问的事实上有些暖昧了，但李欢的专注力此时全然在炼丹上了，也没有去注意唐韵那扭捏的神情，所以他也没有听出太多的旖旎意味来。

　　“废话！”李欢丝毫不解风情的嘀咕道，“失败了就代表着我这天下第一神医的名头不名副其实了，那样的话，可能就又输给了老头子一筹，我不能让这样的事情发生！”

　　唐韵哭笑不得的撇了撇嘴，沉吟了一下接着问道：“为了不让我昏睡过去，你和我说说你和婉秋的事情吧！”

　　“我和婉秋什么事情？”

　　“你们的感情历程？”

　　“这有什么好说的？”

　　“当然有！婉秋这么爱你，当然有她的理由，否则她怎么可能爱你爱到不顾你这么花心呢？”

　　“这个……”李欢顿时自豪地笑道，“我觉得我们是一见钟情，所以第一眼我就喜欢上了她，她当然也喜欢上了我……这种事，有什么好说的？”

　　“切！”唐韵不屑的皱了皱鼻子，神情微微有些惘然，似乎是自言自语一般嘀咕道，“一见钟情么？这种事情听起来还真是奇怪，不过你长得也不是很帅，怎么会让婉秋有这种感觉呢？”

　　“喂！”李欢终于有些不满的转过头朝着唐韵做了一个不太满意的神情哼道，“熟归熟啊，你说我不帅，那我可就不同意了！撒谎是要被惩罚的。”

　　“那你要怎么惩罚我？”唐韵笑了笑。

　　“唉！算了吧。”李欢将已经凝聚成形的丹药置入了玉盘道，“谁让我这人宅心仁厚呢？你虽然说了谎，但我还是得帮你干活！来吧……这颗丹药吃下去吧。”

　　说着，李欢手持着那颗蕴含了灵鸡草成分的赤红色丹药走了过去。

　　唐韵慵懒的撑起自己的身子，身上的衣裳由于需要最大限度的让她不那么难受，所以穿的是宽松类型的，一旦她这样撑着双臂在沙发上，领口顿时空荡荡的低现在李欢的面前，里面那峰峦壮丽的风光瞬间展露无遗。

　　即便李欢早已经看过了她什么也没穿的迷人模样，但眼神不经意扫到里面的时候，他的心脏依旧会怦然而动。

　　“这是什么丹药？”唐韵似乎完全没有注意到李欢的眼神偷看过自己重要的部位，眼神全都聚集在了李欢掌心的这颗火红丹药疑惑道，“闻起来怎么好像带着一股烧焦的气味，而且……看上去有点恐怖！”

　　“你吃了就知道了！”李欢不耐烦的直接伸出手按住了她的唇，一下子将丹药投入了她的嘴里，接着他一脸认真而紧张的坐到了唐韵的对面，眼神期待的问道，“感觉一下，怎么样？”

　　唐韵微微蹙眉，只觉得丹药下口，一股猛烈得像是烈酒一般的感觉从自己的咽喉刮了下去，一路如刀一般穿过咽喉、器官、五脏六腑，周身经脉……慢慢的，她的身体开始变得灼热，苍白的脸庞瞬间涨红！

　　一直沉寂如一潭死水的身体陡然间像是高速运转的高温火炉一般燃烧了起来，她的双眸渐渐泛红，表情隐隐带着一丝痛苦之色盯着李欢说道：“不行！我好难受！”

　　“难受？”李欢咯噔一下，就算唐韵不说，他也看出来了唐韵现在的样子难受极了，他顿时皱起了眉，焦急的问道，“快告诉我，你怎么个难受法？”

　　“身体好像裂开了一般，有刀子在割我……呃。”唐韵痛苦的捂着自己的心口，通红的脸庞上开始急速的渗出一股股汗液，仿佛她现在正在承受巨大炙烤一般。

　　“五行之中，金属性猛烈霸道，主攻伐，像刀子就对了！”李欢忽然恍然大悟般地说道。

　　“对什么对啊……”唐韵痛苦的紧蹙着眉，咬着牙瞪向李欢哼道，“你这到底是什么丹药啊？像是要把我全身的经脉全部割开一般，比吃了毒还要痛苦啊，你……不会是想要杀了我吧？”

　　痛苦之下，唐韵当然是什么话都敢说，不过她现在确实犹如置身于修罗地狱一般痛苦，混合了灵鸡草成分炼成的丹药进到她的经脉后开始像是千万柄带着杀气的刀子一般在她的身子里面湍流肆虐，那股杀伐之气几乎是不顾她的痛楚，蛮横的扫荡着一切！

　　“别着急！”李欢按住了她的肩膀，伸手拉过她的手，然后把住了她的脉说道，“你现在痛苦难过是对的，我先帮你把脉，你忍一忍，过了就好了！”

　　“啊……”唐韵痛苦的哼道，“好痛好痛啊……好像连心都被挖开了一样……好痛啊！”

　　“没事。”李欢眼见唐韵痛的满脸冷汗，顿时松开了她的手，轻轻的抱着她安慰道，“熬过去就好了，相信我！”

　　说起来也奇怪，唐韵虽然处于极度的痛苦当中，但是忽然被李欢抱入怀里的这一刻，她忽然感受到了一种奇妙的感觉，就像是一片树叶被寒风扫落后没有摔在冰冷的地上，而是浮在了清凉的湖面；又仿佛从高崖坠落，在最恐惧的时候却被一片巨大的羽毛给托住，那种温柔被包容的感觉瞬间让她的痛苦减轻了许多。

　　然而，身体上的痛楚依旧片刻不断的持续着，她之所以产生上面的那些感觉，完全是一个人在极致的痛苦下忽然受到外界的帮助再加上她本身潜意识里的一些感觉一同发作起来产生的效果。

　　她的身体还在颤抖着，像是打摆子一般，身体极其的滚烫，却像是被冻得很痛苦的哆嗦着。

　　她自己都不知道，不知道什么时候她的牙齿咬进了李欢的肉里，鲜血从李欢的肩头渗了出来，蜿蜒的流出来将李欢的白色衬衫都给染红了一大片！

　　慢慢的，她全身都被汗湿，痛苦的哆嗦也渐渐减轻，口中无意识的呼痛之声也一点点降低……直到昏睡过去。

　　李欢抱着好像熟睡的婴儿一般窝在自己怀里的唐韵，微微皱眉叹了口气将她的脑袋移开，唐韵的牙齿这才离开了李欢的肌肉，牙齿上竟然泛着一层血色，很显然全是李欢的鲜血，李欢哭笑不得！

　　如果按照传染的速度来说，李欢现在是肯定也被唐韵感染了MERASX的，不过根据李欢现在的清晰判断，唐韵的MERASX毒素应当已经在这个过程中被自己炼成的丹药全部消除了。

　　其实严格说起来，李欢炼制出的这个丹药效果和利用化疗抗癌的原理大同小异，利用灵鸡草的药力猛烈霸道去杀死MERASX肆虐在肺部系统和呼吸系统的病毒，同时间难免会在追杀的过程中杀死唐韵身上的一些正常的细胞，而且会伤害到唐韵的经脉！

　　李欢给唐韵再次诊脉，从结果来看，唐韵的体征很弱，但是呼吸和心率却已经接近于正常水平，李欢心头的一口气舒了出来，然后将唐韵的手指扎破，取了一些血液的样本后存留了起来，以便晚点给南宫和董蔷薇拿去做化验和检测。

　　这时候，他身上的手机振动起来。

　　看了一眼号码，是个奇怪的号码，李欢直接挂断了。

　　一分钟后，手机再次振动了起来，李欢看了一眼依旧是那个奇怪的号码，他干脆懒得搭理，直接将手机放在了炼制丹药的操纵台上，自己则全神贯注的去炼制更多的丹药去了，在这个过程中，为了安全起见，他还是在自己的伤口涂了一点点龙木鼎内剩下的药膏！

　　一个多小时后，已经是第六天的中午，南宫准时的出现在实验室外敲了敲窗，手上端着一大盘的饭菜。

　　李欢隔着玻璃朝南宫挥了挥手，然后直接打开了电子门走了出去。

　　南宫呆呆的看着走出来的李欢，失神片刻后才骤然现出惊诧的神情试探问道：“你……这是成功了？”


第0449章 解药炼成

　　李欢长呼一口气道：“应当是成功了，不过需要你们再化验一遍才能出结果。”

　　“你的肩膀……”南宫放下托盘，一边接过了李欢递过去的血液标本，一本指着李欢染红了一片的衬衫皱眉道，“怎么会受伤？”

　　李欢耸了耸肩，有些无奈地说道：“灵鸡草的药力太猛，唐韵一下子受不了，所以……这很正常！”

　　“正常么？”南宫意味深长的盯了李欢一眼，然后神色肃然道，“你先吃饭，我立刻去找林院长和蔷薇一起检测一下血液的标本。”

　　“那好吧！”李欢点了点头，一脸期待的问道，“那你要不要先奖励我一个吻？”

　　“想得你美！”南宫没好气的瞪了李欢一眼嗔道，“现在没时间搭理你，等这件事过去了，我还有疑问要向你询问你，走了！”

　　说着，南宫潇洒利索的转身离去了。

　　一缕清风夹杂着南宫身上的香气一起吹拂过来，李欢无奈转身！

　　端着饭菜正准备吃，耳中却忽然听到了从操纵台那边传过来的嗡嗡之声，他走过去看了看，眼神疑惑，竟然已经有了十多个未接电话，而且全是同一个号码。

　　“喂？”

　　“是李欢君吗？”对面传来一个焦急的女声。

　　“你是谁？”一般华夏人打招呼会用李欢先生这个词，而对方却使用君这个词，李欢一瞬间就皱眉猜测到了对方的国籍，不禁瞬间皱眉。

　　“求你，来东瀛救我家小姐！”对面的声音恳求道。

　　“救你家小姐？你家小姐是谁？”李欢疑惑道。

　　“我家小姐是樱木花绮！”

　　李欢顿时皱眉，沉默了一瞬后问道：“樱木花绮？她遇到危险了？”

　　“是的，她正被人逼婚！”

　　“这算是什么危险？”李欢没好气地说道，“她的年纪也不小了，而且她又是豪门氏族，被催婚也没什么大不了的吧？我又不是她的夫君，有什么好救的？”

　　“李欢君……”里面的声音快哭出来似得哀求道，“这不是催婚，是逼婚！小姐的母亲过世了，她的父亲一直在神户寺出家，现在北川家的人集合起来困住了小姐，如果小姐不嫁给北川家的少爷的话，小姐就会被杀死了……求你了！”

　　“北川？”李欢一时间回过神问道，“你家小姐就是北川家的小姐，她姓的却是樱木，现在北川家的少爷要娶她，如果真的是遇到危险的话，她为什么不嫁？”

　　“因为……”对面沉寂了一下，忽然说出了一句让李欢脸色大变的话。

　　……

　　下午两点，林信智、南宫和董蔷薇一行人兴冲冲的来到了实验室！

　　“成功了！”林信智激动的扬起手中的检测结果喊道，“没想到啊……没想到！竟然成功了！MERASX竟然也被你攻克了，你简直就是医学界的奇迹啊！”

　　但李欢却丝毫没有兴奋的神情，他甚至只是淡淡的抬了一下头哦了一声，连眼神都没有放在林信智身上。

　　最先察觉到李欢异状是的南宫，她一下子感觉到了李欢的状态低沉，眼神一扫自己之前端过来，直到现在还没有被动过的那些饭菜，她心下顿时咯噔一下，有些担心地问道：“发生什么事了？”

　　“没什么！”李欢伸手擦了擦自己的脸，眉头微皱着询问道，“虽然唐韵获救了，不过和上次一样，灵鸡草的药物最多只够一百颗丹药，所以这远远无法普及，我之前让你们检测的那些泥土，有结果了吗？”

　　“嗯。”董蔷薇递了一张结果图过去说道，“根据检测和分析，这些土壤的成分十分惊人，里面竟然有几千年前的一些物质成分，而且蕴藏了很大极其珍稀的元素成分在内，这就是你从发现灵鸡草的地方挖回来的？”

　　“嗯！”李欢点了点头道，“如果这样的话，那我们该去看看那一整片区域了，几千年前的一片土壤不可能只有这么一点，如果能够利用上这些土壤，这次的危机或许就能够把控了！”

　　“真的吗？”董蔷薇皱眉问道，“靠那些土壤？土壤里的成分和灵鸡草应当还是有差别的吧？”

　　“如果要用西医的理念去分析的话，那可能一下子得不出临床结果，不过用华夏的阴阳五行和中医的理念，这是可以的，灵鸡草生长的地方就是五行之金气最盛的地方，金气通肺，按照这个道理，土和灵鸡草的药力只有强弱之分，没有五行区别！”

　　林信智顿时点了点头附和道：“嗯……如果按照五行生克的话，这确实是行得通的理论！”

　　紧接着，在董蔷薇和南宫都还没有定下心神的时候，林信智又皱眉带着疑虑道：“虽然在中医的理论上这是成立的，不过用泥土去当作配方，这听上去还是有点……呃，有点奇怪！而且在临床效果上，暂时还没办法去保证能起到作用，一旦造成了医疗事故而追查起来的话，最终的责任也会倒逼到你的头上！”

　　“嗯！你说的有道理！”李欢点了点头道，“现在时间紧迫，你们快去搜集一下那些泥土吧，到时候分解出物质提取成海量的成分，再搭配我现在制成的配方，再用到MERASX患者的身上去试试看！”

　　虽然是还有一些疑虑，但这时候也只能选择相信李欢了，董蔷薇带着林信智先转身走了，只有南宫因为要留下来而忧心忡忡的盯着李欢询问道：“发生了什么事？”

　　“没事啊！”李欢笑道。

　　“别骗我！”南宫神情不悦地说道，“我把你当成我的男人，你也应当把我当成你的女人吧？如果连最起码的事情也做不到分享的话，那我会很生气的！”

　　“呃。”李欢挠了挠头，神色闪烁不定的变幻了片刻后才微皱着眉头长叹道，“可能……我是说可能，我得到东瀛去一趟了！”

　　“什么？”南宫惊呼道，“你去东瀛干什么？现在这边的情况这么危急，你怎么会忽然要去那里？”

　　“北川商社出了点事情！”李欢皱眉道，“虽然我也知道这是北川商社内部自己的事情，不过樱木花绮帮助过我不少事，我现在过去救她一次也理所当然！”

　　南宫用怀疑的眼神盯着李欢问道：“看你的样子，不会是有事瞒着我吧？难道……你和樱木花绮也有了一腿？”

　　“别乱想！”李欢心下微微跳动了一下，神色却很表现得很无奈的盯着南宫苦笑道，“这个玩笑一点也不好笑，我是真的必须得去东瀛一趟，所以这边的事情得立刻解决！”

　　“万一泥土没用怎么办？万一出现了后续的事故怎么办？”南宫追问道。

　　“基本上不会有问题的，而且我用灵鸡草的所有份量制造了一共十粒应急的丹药，其余的灵鸡草我暂时收藏了起来以备其他的用途！”李欢叹道，“到时候我会把配方和应急的丹药交给你们，在我确认配方没错后我就离开，你们按照配方继续量产克制MERASX的丹药。”

　　“万一出问题怎么办？”南宫担忧道，“而且你不是还要帮木总重建新公司的吗？这时候离开会不会不太妥当？”

　　“我会向他说明的！”李欢犹豫了一下说道，“到时候还是你陪他一起出席新公司的发布仪式吧，我会给一些药方给你，在发布会之前，你自己可以炼制一些市场上热销的新颖丹药出来推出，这样的话，应当不会有问题！”

　　“真的非去不可吗？”南宫咬着唇问道，“樱木花绮虽然帮过你，但她毕竟是东瀛人……我没有歧视的意思，只是你们原本不是一个世界的人，但如果你去了东瀛的话，我觉得会发生很难预料的事情。”

　　“比如呢？”李欢盯着南宫问道。

　　“还用我说吗？”南宫顿时没好气的哼道，“从你走过的地方，接触时间越长的女人，越是没有一个能够离开你的！你自己想想吧，我们再包容也不还是女人而不是女神……”

　　“在我心目中，你就是女神！”李欢嬉皮笑脸道。

　　南宫耳根一热，脸颊瞬间被羞红，她没好气的瞪了李欢一眼哼道：“别给我灌迷魂汤，我反正是不赞成你去的，不过你执意要去的话，我也没什么办法，只希望你不要太……太胡闹了！”

　　李欢不置可否的嗯了一声，愁眉苦脸的转过头去，却看到实验室内的唐韵已经醒了过来，正带着一脸貌似思考的表情在盯着自己出神！他顿时惊喜的打开了门走进去问道：“你醒了？感觉怎么样？”

　　“好多了！”唐韵牵了一下自己凌乱的衣裳，有些不好意思的坐起来看了一眼随着走进来的南宫，然后回答道，“我能感觉到体力在回复，不过身体还是很痛的感觉，这是怎么回事？”

　　“你的经脉被灵鸡草猛烈的药力冲散，现在气血的运行紊乱，所以会痛！”李欢笑道，“不过这不重要，修复经脉相对起来就比较简单了，我等会炼制一些调养温补经脉的丹药给你吃下去，几天之内你就会完全康复了！”

　　“嗯……”唐韵点了点头，轻轻的皱了一下鼻翼，顿时一脸尴尬地说道，“那我现在应当是没有传染性了吧？”

　　“是的！”李欢点了点头。

　　“哦。”唐韵点了点头，眼神望向南宫问道，“南宫博士，这里有可以使用的临时浴间吗？我现在的样子太难看了，想去洗一洗！”

　　“有的，我带你去吧，需要我先借一套衣服给你吗？”

　　“那最好不过了，谢谢你！”唐韵客气的笑了笑，眼底深处闪过一丝复杂意味。

　　随后，南宫带着唐韵终于走出了这封闭的实验室，李欢也终于打开了实验室的天窗让外面的新鲜空气和阳光照进来，但是他的脸上却像是凝聚了一层阴云似得显得无比的苦恼。

　　一天后，经过数十次的试验后，利用从泥土里提取出来的成分加上李欢配方制造成的药物终于成功的克制了MERASX病毒的活跃性，基本上达到克制MERASX死亡率的成果。

　　在这个惊人的结果以公开的方式宣布之前，李欢已经订好了飞往东瀛京都的机票！


第0450章 前往东瀛

　　没有收拾什么行囊，简单的两套换洗衣服，两张蓝舒舒办好的全球通用的存钱卡，再加上自己必备的银针和几瓶备用的丹药，李欢就这样踏上了飞往东瀛京都的航班。

　　但是在寻找到自己位置的那一刻，他的眼神闪动了一下，似乎是感到意外。

　　靠过道坐着的少女六识敏感的看过去，清亮的眸子也一下子顿住了，一种奇妙的情绪忽然在心头升起，使得她不自觉的就站了起来朝着李欢弯腰招呼道：“你好，没想到在这里遇到你！”

　　“我也没想到！”李欢无奈一笑，看了看靠舷窗位置，然后更加无奈地说道，“呃。那是我的位置，你能让一下吗？”

　　“哦！”少女移动脚步，将位置让出来。

　　李欢正要走过去，忽然又停住了脚步朝她问道：“你要坐里面吗？如果你想坐的话，我也可以让给你！”

　　“没关系的！”少女神情和缓道，“我坐这里就可以的，谢谢你！”

　　“不用谢！”李欢挥了挥手，坐到了自己的位置上去。

　　“呃。”北川静也回到位置上坐下来，然后牵了一下铺开的裙摆，让裙摆有规矩的散在椅子上，就像是从她腰部绽开的一朵莲花花瓣。做完这个细节动作，她才一脸诚挚的转头朝着李欢诚恳的微微低头道，“我是谢你上次救了我的命，这件事静会记在心里的！”

　　“哦……”李欢淡淡的应了一声，有些心不在焉的看向窗外。

　　北川静不是擅长交际的女孩，而现在面对着李欢不想交流的状态下，她忽然间感到有些困窘，因为她觉得现在的气氛有些不好。原本她也并不是一个喜欢和人交流的人，换作旁边坐了任何人，她都不会觉得不自在，但偏偏是李欢！这让她有些不自在。

　　在沉默的时候，北川静就像是画中沉静的纤秀仕女。

　　她似乎永远会选择穿着略显宽大的服饰，武士服、和服或者是现在的粉色布裙！

　　这样的装扮将她原本就童稚的气质衬托得还要更嫩几分！如果细看的话，会发现北川静的眼眸永远是明亮如一汪泉水，但她的秀眉却隐隐带着天然的轻蹙弧度，再搭配一头犹如瀑布般乌黑的长发……这样的北川静看起来虽然美丽如画，但却绝对会让人觉得她身上有一股拒人于千里之外的气质。

　　在北川静陷入尴尬中不知如何是好的时候，忽然一个声音打破了这样的僵局。

　　“你好！”

　　声音从后面传过来，李欢转过头才看到竟然是北田小太郎，他看着这个斯斯文文的少年，顿时露出了一丝戏虐的表情笑道：“原来你也在啊？那你的那些同学都在飞机上吗？”

　　“他们都走了！”北田小太郎有些失落地说道，“只剩下我和静小姐了，我很崇拜你的书法造诣，你能指点我吗？”

　　“你崇拜我？”李欢没好气地说道，“得了吧！我的书法水平放在华夏是真的连皮毛都不算的，你崇拜我有个屁用啊！”

　　“啊？”北田小太郎眼神里透出一股迷茫之意嘀咕道，“可是爷爷说你的书法很强，而且我到华夏也见过一些人自称书法不错的，但我认为你是我见过的人当中书法境界最高之人！”

　　“那也叫高？”李欢显得十分惊憾的盯着北田小太郎嘲笑道，“所以说啊，你们这些东瀛人就是在见到高山之前以为自己是在世界之巅，我只能告诉你，不是我的书法境界高，是你们太刻意的在追求这些东西了！”

　　“不懂……”北田小太郎一脸茫然地说道，“医者追求医术、武者探知武道、书法爱好者不就该执着的追求书法的最高境界吗？如果不追求的话，怎么能进步呢？”

　　“有一句话你听过没有？叫作这个世界上本来没有路，但走的人多了路就出来了！”李欢一副高深说教的样子对着北田小太郎说教道，“这句话的意思是，路都是人走出来的，所以不要总追着别人的老路走，要随着自己的心境去走，懂吗？”

　　“不懂！”北田小太郎十分诚实的回答道，双眼充满了迷茫！

　　“白痴！”李欢没好气地叹道，“难怪你们北田家的人都只会写字当书呆子，真是朽木不可雕也。”

　　北田小太郎感到有些委屈，目光求救般的望向了北川静求教道：“静小姐，我的华夏语不好，可能不能理会他的意思，能请你转告我，他说的话是什么意思吗？”

　　北川静眉目微微一动，淡然道：“他说你很笨，如果一直学下去的话，书法不会有成就的！”

　　“啊？”北田小太郎顿时脸色失落，好像倍受打击似得，沉默了半晌才咬着牙接着问道，“为什么？如果我认真学习再加上刻苦追求的话，难道不能成为像我爷爷那样的书法大师吗？”

　　北川静冷眼扫了北田小太郎一眼叹道：“似乎你该先去学懂华夏语，因为我也是忽然才觉得我可能学习得也不够，直到现在才明白华夏人所说的山外有山天外有人这句话的含义！”

　　“是吗？”北田小太郎有些困惑的嘀咕道，“如果学习书法又需要先学习华夏语的话，那就会分掉很多时间和心神！我听闻我们东瀛最高强的武神‘清水先生’因为从三岁开始就专注武道，所以才能成为现在东瀛武神，难道我们不该学习他的专注精神吗？”

　　“每个人都想成为清水先生，但东瀛只有一个清水先生……李欢君的意思是，专注是对的路，但是专注的做自己才是对的事情，一位的去追求别人的路，这是错误的，也是永远无法超越的！”北川静说完，目光望向李欢道，“谢谢！”

　　由于之前北川静和北田小太郎的这段话全是用东瀛语交流的，所以李欢完全没听懂他们叽里呱啦的说了些什么！

　　因此，当北川静朝着自己表示感谢的时候，李欢顿时一脸茫然地问道：“又谢我？谢什么？你这么喜欢谢我的话，不如给我一些钱作为报答吧？你们北川家应当很有钱吧？我也不要多了，随便给个十亿八亿的就好了……”

　　“呃。”北川静很认真的回答道，“抱歉！我是一个女子，并没有权利去过问钱的事情，所以恐怕我不能用金钱报答你了，对不起……”

　　“唉！”李欢摆手叹道，“没钱还谈什么呢？我记得还有一个圣人说过，不用金钱感谢的话，一切感谢都是假的！”

　　“有这样的圣人吗？”北川静蹙眉询问道。

　　“有的！”李欢大大咧咧笑道，“我们华夏这么大，你们东瀛人能知道我们几位圣人？”

　　北川静无话可说，表情显得更加困窘了，因为她现在觉得没有钱给李欢，好像真是有点难为情的感觉……

　　……

　　飞往东瀛京都的飞机才刚刚起飞，而那边的东瀛京都却下着一场磅礴的暴雨。

　　黑夜加上暴雨，通常都会发生一些无法预测的事情，尤其是在新宿这个势力交错而复杂的地方！

　　新宿是京都的灰色地带，这里密布着三教九流的人群，同时又是歌舞伎町等娱乐行业最为昌盛之地，由于这些年越来越繁荣的发展，新宿的歌舞伎町已然成为了一个欣欣向荣的吸金产业！

　　雨幕磅礴之中，街道上稀稀落落的偶尔会有撑着伞或者用外套遮在头顶匆匆跑在雨中的行人，略显狭窄的街道两边，不歇业的一家家歌舞伎町透出一片朦胧的粉红光雾，穿着风俗服饰的女人半开着门坐在地板上朝外张望着，期待能够在这个天气也接待到一些客人，毕竟这样的天气还是要吃饭的。

　　但是现实让人很失望，由于雨太大，即便还是有一些人会冒雨出来娱乐，不过相对起范围很大的新宿区域来说，这样寥寥的几个人对生意并没有什么帮助。

　　阿芳是樱花歌舞町的老板娘，今天晚上的生意很不好，她穿着和服坐在门边等了半天，一个客人也没有，她终于打算关门放弃了。

　　她的手已经拉着门关上了一半，忽然磅礴的雨幕里有一些昏黄的光线照了过来，她顿时停下了动作，脸上升起一丝惊喜，下意识的伸手又将门拉开，准备起身招客。

　　然而，在她视线中那昏黄的光线陡然间扩大，还不等她完全站稳身子，一阵紧迫而刺耳的车轮戛然声传了过来。

　　接着，忽然就冒出了大片穿着漆黑西服的人群将雨幕里的几辆车给截住围在了中间。

　　枪声响起！

　　阿芳吓得身子抖了一下，一颗子弹“咻”的一声从她的耳旁穿过，砰然一声打碎了屋里的什么东西！她的眼眸猛然瞪大，在呆滞了一秒钟后，她猛然间发出尖叫，手拉着门重重的关上，手忙脚乱的朝着屋内跑去！

　　而在屋内，一些听到了异动的女孩也全都吓得躲了起来，莺莺燕燕的倒是一片旖旎风景。

　　屋外，枪声像爆豆一般响起，一场厮杀拉开了序幕，血腥气被这十分配合的天气给完美的掩盖住了，大街上铺满了一片的鲜血在慢慢的流向下水道，一些人彻底的倒在了雨幕当中……

　　就在阿芳对面转角的另外一家酒吧内，一个端坐在室内的男子原本正在逗着将脑袋枕在自己腿上的两个年轻少女，在枪声传过来的这一刻，他忽然露出了一缕笑意，然后端起面前的酒杯喝了一口酒。

　　接着，房门被人直接推开，一个穿着黑色武士服、扎着复古的武士辫子的男子走进来，目光稍微在两个少女身上一扫而过，然后弯腰低头朝着中年男子汇报道：“已经开始了！”

　　“是吗？现在怎么样了？那个女人在这里犬牙还剩下多少？”

　　“其他人今晚都会死，只有樱木风华那个家伙很棘手，他从伊贺流走出来，身边有整整一个忍者刺客团，我们的人力暂时不足，没办法将她们一网打尽……”

　　“八嘎！”中年男子勃然一怒，将升了半杯酒的酒杯砸在墙壁上，酒液溅洒出来，趴在他腿上的两个美丽少女一脸惊容的坐起来退开！他猛然起身挥着宽大的衣袖怒喝道，“我说过什么你是忘记了吗？东次郎……我让你不惜任何代价都要杀死樱木风华，你杀不掉樱木风华，杀一些无关紧要的人物有什么作用？能吓唬得到那个女人吗？啊？”

　　在他的怒喝声中，平野东次郎瞬间神色一凛的弯腰道：“嗨！我这就去调人增援！”

　　“等等……”中年男子踱着步子，眼光闪烁着，忽然狞笑着寒声道，“现在去调太多人是来不及了，你去将平野青川请过来，就说我会欠他一个人情！”


第0451章 京都之变

　　晚上十点，一道魁梧如山般的身影沿着浅田路行走着，他身上披着漆黑的长袍，脸被防雨的巨大帽子给完全遮掩在了阴影下，在他的背上，背着一根长长的条状物体。

　　这根狭长冲天的条状物，即便是包裹在了麻布下，依旧有渗人的寒意散发出来。

　　从浅田路转一个弯到勾廉路的路口，另外一道身影正躲在一间屋檐下避雨，看到来人，避雨的人疾步跑过来，微微弯下了自己的腰沉声道：“你来了？”

　　“东次郎！你现在怎么成了北川家的狗了？”来人开口，语气冷漠而傲慢，慢慢仰起来的脸在头顶昏暗路灯的映照下，渐渐露出了峥嵘的棱角，他就是平野家族最强者，平野青川。

　　虽然被人骂成狗，但以东次郎不低的身份，他依旧是没有表现出丝毫的怒容，而是假装忽视了平野青川的这句话，开门见山地说道：“青川君，同是平野家的人，我做的一切都是为了平野家，你不会不明白吧？”

　　“如果不是这样……”平野青川凛然冷笑，目光锐利的盯向平野东次郎冷声道，“你以为你还能活着吗？”

　　“既然你理解我，那你该明白北川信熊想要的是什么吧？”

　　“他图谋什么，跟我有什么关系？平野家族不是一向保持中立的吗？”

　　“你闭关在神奈川太久，早已不清楚了现在的世道。”

　　“哦？”平野青川嘴角勾起一丝笑意，一股冰冷的杀意瞬间将平野东次郎整个人笼罩其中。

　　平野东次郎忍不住打了一个寒颤，腰更弯了一些，语气更低地说道：“自从北川家主将大权交到了樱木氏的手上后，北川和樱木之间的平衡就早已打破，尚武的北川家族怎么可能容忍一个母系的掌控系统存在？”

　　“那你的意思是……”

　　“这一次，北川信熊势在必得！”平野东次郎狞声道。

　　“哦？”平野青川眼神玩味的冷笑道，“据我所知，你们一直安排平野游和北川静靠近，目的就是为了将两家的关系联系得更紧密吧？也就是说，你们图谋已久？”

　　平野东次郎点了点头道：“正是如此！这件事不但是北川家在主导，连甲贺也参与其中。”

　　“甲贺？”平野青川的语气终于有了一丝波澜道，“这真是越来越有趣了……不是说甲贺流已经隐居北海道不出有三年了吗？怎么会忽然搅合京都的事情？而且，我记得不错的话，樱木花绮的母亲是甲贺走出来的弟子吧？”

　　“呵呵！”平野东次郎顿时兴致勃勃地笑道，“当年的事情，是北川家主和樱木丸美设计的一场好戏，甲贺被设计，樱木勾结伊贺重创甲贺家族，斩杀了不知道多少甲贺的鲜血，这一点到了现在，不正是清算的时候了吗？”

　　“江山代有才人出，我听说樱木花绮这个女人很不简单，而且樱木风华似乎也已经到了一个很高的境界了吧？”平野青川微皱眉头道。

　　“我知道！”平野东次郎沉声道。

　　“你知道？”平野青川眼中杀机迸现，声音冷漠问道，“你知道为什么还要喊我来？”

　　“因为北川红叶许了一个承诺给你！”东次郎眼中现出羡慕之色道，“他亲口说的，如果你肯帮他在今晚杀死北川红叶，他会欠你一个人情！”

　　“北川红叶？”平野青春冷笑道，“这个老狐狸向来不做亏本生意的，他的承诺我又怎么能轻易相信呢？”

　　“你可以相信我！”

　　忽然，一道声音传过来，北川红叶一边笑着，一边从屋檐的另一处拐角现身慢慢朝着平野青川走过来，手上拿着一样东西！

　　隔着十多米，平野青川都感觉到了北川红叶手上传来的嗜血气息，他顿时一喜，眼神狂热的盯着北川红叶手上的那柄弧度独特的长刀失声惊呼道：“妖刀村正？”

　　“正是妖刀！”北川红叶笑着，拇指微微用力将刀顶得出鞘！

　　“铿……”

　　一阵金属摩擦的声音传出，一抹寒光森然乍现！

　　“村正！”平野青川眼神炙热，下意识的念出了这个让他痴迷的名字。

　　村正这个名字，严格意义上不是指某一柄刀，而是指一个刀匠世家的泛称！

　　传说“妖刀”村正的称号从江户时期才开始兴盛！它之所以被称为“妖刀”，是由于德川家康禁刀所致！

　　首先，德川家康的祖父松平清康在与织田家作战的时候被自己的家臣用千子村正一刀劈了，而且是一刀从右肩一直劈到左腹……接着，德川家康的父亲松平広忠又被家臣用刀斩伤了大腿，用的依旧是千子村正！

　　后来，德川家康的嫡男信康被织田信长疑心和武田家勾通而切腹自杀，用的又是村正……再后来，关原合战中轮到德川家康自己又被村正斩伤了手指！因此德川家康对村正极其痛恨，斥之为“不吉”的象征！他下令废止了村正，不许使用！持刀者都被视为藐视幕府，会被处极刑，“妖刀”这个称号也就不胫而走了！

　　但这样真正用来杀人的妖刀在后世随着村正家族的销声匿迹，刀也渐渐变得稀少而罕见，就好像一百年间，这些被冠以妖刀之名的利器自己消失在了人间一般。

　　直到现在，在东瀛能够拥有妖刀村正的武士都寥寥无几！

　　如果仅此而已的话，平野青川也绝不可能表现的如此狂热，因为他眼中出鞘的这柄妖刀，不能称为妖刀村正，而应该称之为——妙法村正。

　　妙法村正，也就是妖刀村正中最强的王者之刃！

　　武士追求武道，同样追求象征力量的武器！即便在君子之国华夏也有着“宝剑赠英雄”这样的俗谚，这也意味着古人也认为宝剑宝刀这一类的东西是英雄的象征，而身为一直追求成为这种形象的平野青川怎会不对东瀛武器至宝妙法村正动心呢？

　　……

　　李欢下飞机的时候已经是下半夜两点多了，京都的大雨小了许多，细如牛毛般淋落下来，反而给人一种清凉的感觉。

　　“李欢君来东瀛做什么？”下了飞机后，北川静终于问出了这个一直盘桓在她心头的问题。

　　“解决一件事！”李欢淡然说道，目光打量着这座陌生的城市，他天然的对于东瀛人没有自然的好感，然而这座城市却又让他的第一感觉不是那么的厌恶，因为这里的空气似乎要好一些。

　　“能告诉我什么事么？”北川静呡了呡唇角道，“因为你帮助过我，而我没办法给你钱，所以我认为我应当可以帮上你一点忙！”

　　“不用了！”李欢淡淡的挥了挥手道，“你欠我的，我如果想要的话会问你拿的，如果没问的话，或许是我不想要你的东西，或许是时候未到，明白？”

　　“那好……”北川静牵着裙摆微微弯腰，细声道，“再见！”

　　她说再见的时候，语气微微有些认真，但没有人注意到这个细节，北田小太郎也赶紧向李欢挥手告别，眼神很久才从李欢这个新成为他偶像的身影上离开。

　　看着北川静和北田小太郎走出没多远后被几个身穿标志性的黑色西服男子接走，李欢呼出一口长气，然后也走出了机场。

　　走出机场后，他拿出手机看了看时间，眉头不自觉的皱了起来！

　　大雨虽然停了，但小雨还在，李欢又不可能出国带着雨伞，所以一些被风吹斜的雨丝难免洒到了他的身上弄湿了他的衬衣。

　　这时候一个东瀛老太太走过来朝着李欢叽里呱啦的说了一堆东瀛语，看着她摇晃着手中一挂油纸伞的样子，李欢猜测她是在推销她的油纸伞，顿时摇了摇头拒绝了。

　　老太太又说了些什么，兴许是讨价还价，但在看到李欢的意愿不会改变后，她才礼貌的离开，这一点相比起华夏一些车站的强卖人员又要好上不少，因为这样李欢就可以省的动手打人了！

　　他站在仅可以避到半个身子雨水的地方等了又半个小时，终于忍不住拿起手机给樱木花绮的那个女助理打了个电话过去，但是没有接通！

　　接下去的时间，他一共打了四个电话都没办法接通！按照国际惯例，李欢现在面临着两种结果，一是那个自称为樱木花绮助理的女人欺骗了他，因为他自始至终都没有听到樱木花绮的声音；二是出了意外！

　　无论是哪一种结局，他都不能在原地等待，所以他又跑到不远处还在卖伞的老太太那里买了一把油纸伞！不得不说东瀛人的手工艺能力还算不错，折扇和雨伞都算是强项！

　　李欢撑开油纸伞，粗略的利用手机向蓝舒舒询问了一下京都的地图，然后利用自己的双脚准备徒步到樱木花绮曾说过的她家的老宅那里去。一个人撑着一把油纸伞在这样的雨天漫步街头，实在是显得有点太过扎眼了，所以他很快遇到了麻烦。

　　几个染着黄毛、看起来就绝对不是好人的家伙拦住了李欢的去路，然后醉醺醺的推搡着李欢说着一堆李欢听不懂的言语，似乎在意识到李欢可能不是东瀛人后，其中一个人凶神恶煞的拿出了一把蝴蝶刀甩开，然后抵着李欢的心口，想要伸手来找李欢的钱包。

　　李欢冷笑一下，目光扫了一眼四下没有行人，然后终于闪电般的出手！

　　只用了不超过一秒钟的时间，三个不入流的小混子就飞了出去七八米远不知死活的躺在了地上，李欢轻轻的掸了掸自己被那个混子动过的衣服，然后冷笑一声举步选了一条直线最短，相对却最黑暗的街道走了下去！

　　下半夜的京都虽然依旧有着处处繁华不息的征兆，然而这条街似乎真的是很黑，黑到李欢在十米的范围内才感觉到了有人在朝着自己靠近，而且听脚步声似乎跌跌撞撞的像个酒鬼！

　　但下一刻，他的脸色微变，立刻否定了自己上一刻的判断，因为他没有闻到酒气，反而嗅到了一股浓郁的血腥气传了过来。

　　紧接着，更多更急的脚步声在更远处朝着这边过来了……


第0452章 美丽的男人

　　李欢迟疑了一瞬间，他有足够的时间从容离去，然而他却没有选择离开，而是停留在了原地，直到最先的那个单独的脚步和身影跑到了他的身旁，他才在昏暗中看清了这个人的样子。

　　之前他在十米外没有发现他的原因是由于当时他没有预料到会遇到这样的事情，所以六识处于凝滞状态，此时危机感产生，他的目力远胜平常，在看清楚对方脸庞的瞬间，他呆了一下！

　　在他看过去的时候，对方显然也已经感到了没法再逃下去，目光扫了李欢一眼的同时，咬了咬牙杵着一把模样古朴的长剑站在对面朝着李欢低声喝道：“快走！”

　　这个人月白色的武士服上全是血点斑斑，在他的腹部有着一条森然可怖的伤口，血线从那里拉开，一直有血迹不断的从伤口渗出来，李欢可以瞬间断定伤到这个人的一定是极其锋锐的刀刃。

　　然而这些都不是李欢惊诧的重点，重点是这个男人长得实在太美！

　　对！就是美！

　　一般来说，美丽这个词是用来形容女人的，然而这名看起来身材欣长的男子却真的长得很像一个美女！

　　他有着极为干净而美丽的脸庞，嘴唇单薄而匀称，即使冷漠都显得狭长好看的桃花眼，再加上他毫无瑕疵的如玉的肌肤和遮住了他的半只左眼的乌黑头发……几乎李欢差点认为他是一个留着短发的美女了。

　　但李欢只用了几秒钟的时间便分辨出来他不是！因为这个男子的身材虽然欣长，却没有女人的曲线，而他有喉结，持剑的双手宽大用力，手背都有茧子，那一定是练习某种功夫的原因，而女人是不会练这种外门的功夫的！

　　在他呆呆的盯着这个受伤的男子，在心中确定他是一个男子的瞬间，那些疾走的脚步声已经赶到了，如同黑夜中出行的蝙蝠带动一阵阵风声，一群身材矮小、全身都笼罩在黑色服饰下的小矮人瞬间将他和这个长得好看的男子围在了中间。

　　“唉……”持剑的男子发出惋惜的叹息，将刺入了石板的长剑拔了出来，右手持剑倒提在身前，左手的食指和中指并拢着抹去了剑身上的血珠，然后沉稳的跨出了一步，将李欢挡在了自己的身后。

　　黑夜中，小雨如同松针细微的洒下来，李欢有些哭笑不得的看着这个挡在了自己面前的男人，现在才明白过来这家伙刚才喊的那一句应当是让自己快走，但自己因为听不懂东瀛语所以没理会！

　　现在看来，这是个好人嘛……李欢这么想着！

　　然而在他这样的想法才在心底生出的瞬间，男子立刻改变了他的看法。

　　这不但是一个好人，而且是一个高手！

　　只见那名男子身上的月白色长袍一荡，他的双脚已经犹如鬼步一般滑了出去，他的剑以一种横着推出去的方式朝着最近的一个黑衣人削了过去，还不待那名黑衣人反应过来，一切都已经晚了……

　　刀锋划开空气的瞬间，一条血线串了出去，随着剑尖带出的去势竟然一直洒到了第二个黑衣人的脸上，接着剑尖没进了第二个黑衣人的身体当中……

　　李欢不禁咋舌，好快的剑！

　　这些全身包裹在黑色服饰下的人，李欢在一瞬间就认了出来，这些都很显然是具备东瀛特色的忍者杀手！在白袍男子动手的瞬间，这些人也不慢，除去最快被击杀的两个人之外，其余的五个人一边以严谨的阵型将自己和他锁在了里面，同时间还发出了一种鸟鸣一般尖锐的声音，似乎是在召唤同伴！

　　月白色长袍男子厉喝一声，变成双手持剑，身影像是一朵绽放的昙花旋转了起来，迎风鼓荡的白色长袍一瞬间衬托出了他的潇洒和风华！

　　李欢注意到，他旋转不是因为狗急跳墙，而是他的步法似乎有些古怪，他的脚步在走着一种类似于华夏九宫八卦的方位快进快出的挥剑进击以及回防！

　　以李欢的眼力，不禁开始啧啧惊奇了起来，这个男子的剑术似乎还不赖的样子。

　　然而，这时候却有一名不知死活的忍者杀手认为李欢是个障碍，竟然朝着李欢一刀斩了过来。

　　“八嘎……”月白色长袍的男子厉喝一声，双脚发力，身子就像是离弦的箭一般朝着李欢冲过去，似乎是想要营救李欢。

　　只是在他的剑尖刺中那名忍者杀手的前一刻，他忽然间顿时了脚步，身影疾转着架开了另外两名忍者攻击的同时，眼神里猛然现出了震撼的光芒在闪动！

　　怎么会？穿着月白色长袍的男子眼神瞪大，难以置信的升起了这样一个荒唐的念头！

　　在刚才那一瞬间的时间，他本来是以极快的速度想要援救李欢的，但是在他的剑转过去的那一瞬间，李欢面对着那朝着自己斩过来的太刀只是轻描淡写的抬手挥了出去！

　　在他挥手的那一刻，一种行云流水般的视觉效果生出，恰好这时候月白色长袍的男子看过去，诡异的看到了李欢的手好像绕着那名忍者斩过来的太刀一动！

　　那柄锋利无比的太刀就像是失控一般，竟然……竟然反过去刺入了那名忍者自己的身体！而且，太刀的把手那一端都还在忍者自己的手里，画面看上去滑稽而诡异极了，就像是这名杀人不眨眼的忍者在一瞬间冲向李欢，却用刀把自己自杀了一般！

　　这样的事情如果是事实的话，那就是见鬼了！

　　世上无鬼，所以月白色长袍男子瞬间便猜测到自己可能意外的遇到了高人了，而且这个人是如此的年轻！只是在这种时候，他很不知道来者是敌是友，所以在见识到李欢的惊艳一手之后，他的长剑陡然增速，在空中一剑刺了出去！

　　一剑三花！

　　李欢眼神微惊，有些诧异的笑了一下，没想到这个东瀛男子竟然能将剑使出剑花，而且如此的炉火纯青，看来这个家伙的剑术真的是功底深厚了。

　　一剑三花，也就是一剑刺出去出现了三朵花，三朵花是剑花，也就是好像在一瞬间有了三把剑刺了出去！但事实上，剑只有一把，只是因为他刺出去的速度极快，以超出了肉眼接受能力的速度同时刺出了三剑，因而才有了三朵剑花！

　　下一刻，三朵剑花同时绽放，伴随着的是倒栽出去的三名黑衣忍者以及在忍者身上爆开的血花！

　　这是一种一气呵成却又凌厉诡异的剑术，李欢看的眼神好奇。

　　正在月白色长袍男子再次走向李欢准备开口的瞬间，一声细微的声音从上方的屋顶传了过来，李欢下意识的眉头一紧！

　　“嘿！”

　　随着来者的一声暴喝，一抹森然的寒光大放，月白色长袍男子举剑格挡！瞬间有火星四溅，然而穿着黑袍的那个家伙毕竟是从屋顶借势压了下来，因此月白色长袍的男子瞬间被对方一刀击退出去，而且那柄狭长的长刀顺势在月白色长袍男子的身上再次划拉出了一道巨大的伤口！

　　整个过程仅在瞬息之间，正在平野青川双手握刀微微俯低了身子准备冲向月白色长袍男子的瞬间，月白色长袍男子忽然出声喝道：“等一等！”

　　“怎么？”平野青川停住脚步，嘴角勾起一丝森冷的笑意嘲讽道，“你怕了吗？樱木风华……”

　　“不！”终于被喊出名字的男子淡然笑道，“武士死在刀剑下是荣耀，更何况你特意的带了妙法村正来杀我，这传出去也是一段佳话……我只是希望你能放过这个人！”

　　说着，樱木风华看向李欢。

　　李欢全然听不懂他们在说什么，但看着樱木风华正在大量的流血的伤口，他叹了口气迈开脚步朝着樱木风华走了过去。

　　“嗯？”平野青川眼神微凛，有些错愕的盯着李欢冷喝道，“你是谁？站住！”

　　李欢听不懂，所以他继续走向樱木风华，手上拿着一颗丹药递了过去！

　　“八嘎！”平野青川怒喝一声，泛着寒光的妙法村正抬了起来。

　　这一句李欢听懂了！在樱木风华挡在自己身前，他霍然转身，目光冷冷的盯向了平野青川冷笑道：“你刚才说八嘎？是在骂我吗？”

　　“华夏人？”平野青川眼神一怔，皱了皱眉盯向樱木风华冷声道，“你竟然请了华夏人来帮你的忙？”

　　“他不是我请来的！我不认识他！”樱木风华苦笑道。

　　“不是你请来的？”平野青川愣了愣，目光不善的盯向李欢，用生涩而别扭的华夏语冲着李欢斥道，“喂！你的……华夏人？如果不想死的，滚开！”

　　“原来你会华夏语？”李欢惊讶的看向平野青川和他手上持着的妙法村正，眼神带着一丝不悦的神情说道，“不过你让我滚开，这让我很不高兴，是我先来这里的，为什么滚开的不是你？”

　　“八嘎……找死！”平野青川拧眉怒喝，宽袖一摆，持刀扑了过来。

　　“借我用一下！”李欢的话音落下，已经飞快的从樱木风华的手上夺过了他的那把长剑。

　　“铛！”

　　一声金铁之声响起，火星再次迸发，刀剑相撞在了一起，平野青川宽大的武士服一阵鼓荡，就好像迎面吹来了一阵狂风一般，连他戴着的黑色帽子也被掀落下去，露出了他脸上一条从左嘴角到右边眉心的歇歇长疤！

　　“呃，原来你这么丑，难怪你不敢见人了！”李欢单手持剑，另外一手背负在身后，俨然一代宗师般的面对着平野青川发出了嘲讽。

　　平野青川怔住了！

　　樱木风华也怔住了！

　　一股不约而同的寒意在两人的心头同时升起，他们很难想象，能挡住平野青川愤怒一击的一个华夏人出现在这里意味着什么，难道说华夏介入了京都之变么？

　　尤其是平野青川，没有人更清楚他自己刚才那一击的厉害了，但是这样的一击不但被一个陌生的华夏年轻人给接了下来，而且对面这个年轻人竟然用的是樱木风华的长剑将自己击退了几步，到现在自己的手臂还在微微颤抖，可想而知这一剑的力量该如何强大了！


第0453章 强者恒以强

　　一瞬间，平野青川感受到了来自李欢身上的杀气！

　　厚重的夜幕忽然变得亮了一些，持续了很久的雨也终于停了，银月穿破了黑幕放着清冷的光辉，在这条黑暗的巷子中，三人呈一个品字的站立方位对峙着！

　　“你到底是什么人？”

　　“关你屁事？”

　　“八嘎……”平野青川冷喝一声，身形疾走，而他所朝向的方向并不是直直的冲向李欢，而是绕着李欢在迅疾的行走着，狭长的妙法村正挥动之间带起的阵阵寒意让李欢皱眉。

　　李欢察觉得出来平野青春所使用的是一种东瀛的诡异步法，而且应当是某种忍术当中的轻身术。忍者是最擅长在黑暗中行走的武者，他们从长期的潜行与蛰伏当中领悟技巧，以自身为武器刺杀一切目标！

　　此时，平野青川整个人都化为了武器！他在动，李欢当然也在动……只见李欢的右脚脚尖伸出去，膝微微提起，脚尖几乎呈现一个悬空的角度点在地上，然后向外一划。

　　负伤在旁的樱木风华登时间漂亮的眸子一亮，同样是持剑，可是李欢一瞬间反手将剑横持在面前的气势让他瞬间被折服。

　　剑是百兵之君子，是文人装饰，也是武人杀器。

　　又有华夏古语曰：君子藏器于身待机而动。

　　这句话虽然有着别的注解，但是按照李欢的理解，这句话也可以理解为，君子佩剑虽然明为装饰，但是一旦在面临恶人欺凌到自身的情况下，剑即出鞘！

　　此时，李欢的剑已经横了出去，一股战意瞬间扩散。

　　忽然间，平野青川冷喝了一声，他的身影在一瞬间布满了李欢的周围，而其中有四条身影一下子持着狭长的妙法村正扑向了李欢，刀意与杀气瞬间汹涌而来。

　　“八尺千幻！”一旁的樱木风华陡然间神情震撼的惊声喊道。

　　八尺千幻是草稚门下的一门极高深的忍者幻术，传闻只有修习到上忍最高奥义的武者才能使出这样的身法！据说创造八尺千幻的上忍癸亥八神在使出八尺千幻的时候可以在周围十丈的空间幻变布满他的身影，而这些身影可以同时间出击并且带着真正的杀机，一旦被击中，无人生还！

　　传说虽然往往有夸大的成分，然而到了樱木风华这个程度还在感到恐惧的时候，这样的传说便变得恐怖起来。

　　面对着同时扑向自己的四条身影，李欢只是冷笑一声，横着的长剑陡然间发出“铮然”一声龙吟之声，紧接他反手持着长剑在身周画出了一个大圆，圆即是合，合合之中双鱼顿生！

　　只听见四点交击声几乎是在一秒钟内响起，火星迸溅出来，紧接着又是四道身影跳向李欢，李欢长剑游走，剑光的残影延绵不绝的画着一个巨大的圆形，而在圆形之中，光暗交替汇聚成了一个太极双鱼的分割，在剑光暴起的那一刻，必有刀尖相击的声音响起，而当平野青川的幻影再次从其他方向扑过来的时候，暗的那一面顿时变亮……周而复始，生衍不息！

　　在樱木风华的眼中，看到的只是平野青川不断出击却又不断被那个巨大的圆圈和光暗双鱼给击溃的场面。

　　身为樱木家族重当代天才，继承伊贺流无上武道之人，樱木风华一向自恃清高的认为在东瀛武道之中，自己只要随着年龄的增长就自然能够超越一切前辈！

　　然而此刻他忽然震惊的发现，自己面对着平野青川这样的一击是远远无法挡住的。而他自认为挡不住的攻击现在却被那个华夏年轻人给挡住了，一瞬间一股敬意在心中升起。

　　刀的锋刃一向被认为越薄越好，然而村正世家则反其道行之的将妖刀打造出了一种带着圆弧弧度的刀刃，这样的刀刃配合着村正家族严苛的选材和独特的才能，村正最终成为了象征着杀器的兵器，而手持这样的妖刀，往往不但能够在战场上一往不利，甚至一不留神自身都会被妖刀给反伤，由此可见妖刀村正的锋锐。

　　而平野青川手中持着的又是妖刀村中当中的无上王者妙法村正，在樱木风华看来，现在的平野青川应当是可以去挑战清水先生的了。

　　可是，现在平野青川被挡住了！

　　战斗还在继续，平野青川虽然心惊不已，但是仗着八尺千幻的身法的灵变，再加上妙法村正的锋利，他自身的状态渐渐提升到了极致，一刀刀朝着李欢劈砍过去的速度越来越快，好像空气中同时有千百柄刀在斩向李欢一般。

　　“这就是你最快的速度了吗？”忽然间，李欢冷笑着喊道，语气带着浓烈的嘲讽。

　　“啊！”平野青川愤怒一吼。

　　远处的樱木风华却笑了一下。

　　下一刻，刀的亮光从李欢的侧前方夺夺目现出，雪亮的刀光就像是忽然冲高的海浪一般，铺天盖地的朝着李欢席卷而去！

　　这一下声势惊人，远处的樱木风华陡然又是一阵惊呼：“归海一刀……竟然是归海一刀！”

　　他带着惊恐情绪的话音还没落下，那澎湃的刀浪已经全部压向了李欢！

　　巨大的刀浪带着冲天的杀意，一阵阵的就像是浪花一般压向李欢，李欢心神一凛，双脚微微跨开，双手握剑朝着那巨大的刀光挥舞过去，剑光顿时汇聚成为一片太极之元在他的身前凝聚。

　　刀光冷冽而疯狂，一波又一波的刀浪叠加下来，李欢的双臂微微下垂了几分，然而头顶那旋转着的太极之元却始终没有散去，一直在抵挡着平野青川的刀气杀伐！

　　战斗已然到了一个无法想象的地步，平野青川已经到了自己力量的极限，刀气也到了最盛的地方，然而他却还没有看到李欢的溃迹，这让他心头微微泛起一层寒意！

　　就在这时，他看到李欢笑了！

　　李欢确实在笑，他不但在笑，而且持剑的双手正在慢慢的开始朝上托起，随着他的剑光和太极之元的旋转挥舞，平野青川蓦地感受到了一股力量正在不受自己控制的朝着其他方向牵引过去！

　　“这是……”平野青川眼神一凛，心头巨震，陡然间想到了一种华夏传说中可以转移对方力量的功夫。

　　难道这就是太极？

　　平野青川心头这个想法才刚刚成形，下一刻他就感到了自己的刀光在一刹那间全部溃散。

　　刀光溃散的那一刻，传出了李欢的厉喝声！

　　下一刻，长剑破空，平野青川抽回妙法村正，身形疾走，瞬间幻化数十道身影飘散在了周围！

　　然而正在平野青川自认为已经躲开了李欢追击的瞬间，一股直刺心底的寒意蔓延过来，平野青川脸色大变，脚尖飞快的朝着远处就要掠开！但让他没想到的是，他幻变出来的那数十道身影在一瞬间全都崩塌，李欢手持着长剑直直的刺向了立在屋顶的这个真身！

　　樱木风华眼神散发着一阵异彩，因为他一直都没想到平野青川的真身原来一直是立于屋顶的那一个！

　　平野青川神情大骇，同时间妙法村正挥了出去，一道泛着冷意的流光如流星一般砸向了李欢！这一次，这一刀是真实的一刀，而且是汇聚了平野青川最强实力的近距离一击！

　　刀气凛冽，在空气烈烈生响！

　　然而下一刻，平野青川的眼中忽然间升起了一丝恐惧！

　　“嗤！”

　　一缕轻微至极的响声传出，周围的一切都忽然寂静下来，然后好像又有雨滴一样的动静响起。

　　“啪……啪啪……”

　　一点点血珠滴落在屋顶。

　　妙法村正的锋芒恰恰指在了李欢的肩口位置，但却无法再进一分一毫，因为平野青川的腹部现在已经被长剑贯穿，只要他稍微一动，长剑的锋芒就会拉大他的伤口！

　　他艰难的侧头看着出现在自己侧方刺出这一剑伤害到自己的李欢，神情惊惧地问道：“你到底是谁？”

　　“我叫李欢！”李欢笑了笑，很认真的介绍道，“李寻欢的李，李寻欢的欢，如果你不认识这些字的话，你可以去查字典！呃……差点忘记了，你好像没机会了！”

　　说着，李欢轻轻用手指弹了一下剑身，剑身震动，一股血光哗啦一下从平野青川扩大的伤口处迸出！紧接着，李欢飞快的持剑往上一划，准备将平野青川一剑划开。

　　只是，让他惊讶的一幕出现了！

　　长剑划出，一串血珠被甩了出去，就像是一串珊瑚珠链一般在空气妖艳的闪动一下，但是他的剑却陡然落空，平野青川的身体忽然消失在了面前！

　　李欢微微一愣，看了看屋顶留下的一摊血迹，忽然转头望向对面的屋顶，一个傲然的身影此时正立于对面。

　　“哈哈哈哈……”平野青川狞声朝着李欢冷喝道，“想这么容易的杀死我吗？”

　　李欢没好气的盯着对面狂笑着的平野青川骂道：“你这个白痴！有种你别跑啊？你一边逃跑，一边还要嚣张，搞得好像你没输似得，你以为这样能骗到别人吗？”

　　“哼！”平野青川脸色阴沉的冷哼一声，紧接着他身上宽大黑袍一阵荡，空中传来一阵烈烈声响，平野青川瞬间消失。

　　李欢叹了口气，目光复杂的望向远处一闪而逝的一个阴影，然后跳下屋顶走向了樱木风华！

　　“剑还给你！”李欢说着，将剑朝着樱木风华递了过去。

　　可是樱木风华下意识的以为李欢是要杀他，吓得连退了几步，表情谨慎的盯着李欢喝问起来！然而他说的是东瀛语，李欢也听不懂，李欢只好懒得搭理这个家伙，直接将剑扔过去，剑尖一下子插到了樱木风华面前的石板上。

　　这一手深厚的功力再次吓了樱木风华一跳！他也终于明白了李欢的意思，有些不好意思的笑了笑。他不笑还好，一笑就显得更像一个女人似得，楚楚动人！惹得李欢连忙不去看他，不然这会让李欢觉得自己像个老玻璃似得！

　　“真是……没事长得这么漂亮像个女人干什么？”李欢摇了摇头，没好气的叹了一声，转身就准备离开。


第0454章 血染京都夜

　　“阿里嘎多。”

　　“嗯？”

　　“谢……谢。”樱木风华提着自己的长剑对着李欢弯腰，用生涩的华夏语冲着李欢说出善意的感谢。

　　“不谢！”李欢挥了挥手，眼神从他漂亮的脸蛋上移开，没好气地说道，“人长得是不错，可惜话说的太难听了，你该好好学习华夏语了。”

　　樱木风华的眉头竖起来，再次让李欢觉得受不了，他就奇怪了，一个男人，怎么连皱眉的样子都这么像女人呢？带着这样的疑惑，李欢摇头叹息的远去了。

　　在李欢离开后，樱木风华也拖着染满了鲜血的身体离开了！

　　李欢一个人行走在京都的夜幕当中，由于下过雨，而且夜很深，所以街道上基本没人，他得以将自己奔跑的速度发挥到了一个骇人的地步！虽然樱木家的老宅在很远的地方，但李欢只用了一个小时便跑到了自己的目的地。

　　偏僻的荒野，开着四季不谢樱花的老树，树下被一晚的风雨打落了一地的绮丽樱花，青草混合着泥土散发出怡人的气息，然而李欢的眼神便变得无比的凛然。

　　天边已经出现了鱼肚白，天色有了一些亮光，而在这朦胧的光亮下，眼前的情景却一瞬间让李欢的心如坠冰窟！

　　樱花树前方有一座占地不少的宅院，宅院是以老木栅栏围起来的一栋大木屋，这是依照东瀛早期建筑风格建立而成的一栋大宅子，宅子内还有一个小花园和几棵稀有的樱花树种……

　　为什么李欢能看得这么清楚呢？因为老栅栏全都破开了，院子里的樱花树也掉落了一地的树枝，稀罕的樱花被打落得到处都是，远处的木屋呈现大面积的损坏，弹痕和各种破坏的痕迹已经彻底的摧毁了这栋老宅！

　　李欢走进去，收入眼底到处都是毁坏的景物。

　　破开的木板，碎裂的古董瓷器，淋漓满地的血迹，屋内横七竖八的躺了不少尸体，李欢的手从一张破碎的藤椅上掠过，轻轻皱了皱鼻子，一阵残余的气息传入鼻端，他嗅出来这是樱木花绮身体的味道。

　　“没有她的血……”李欢自言自语呢喃了一声，忽然掏出了自己的手机拨了那个给自己电话的号码。

　　手机铃声在屋内的一角响起，李欢走过去，目光看到了砸开的墙壁的内间里面躺着一个瘫软的女人，女人身上的红色和服被血浸成了深色，在她的心口还刺着一柄太刀，穿透了她的身体。

　　李欢将手指放到女人鼻端，没有呼吸！他又将她翻过来，手触在她的手腕处探了一下脉搏。

　　片刻后，李欢神色微动，飞快的从身上取出了银针包，然后直接将她的和服给撕开，手执银针朝着她身上的几个大的经脉扎了下去！

　　银针扎入极为困难，李欢耗费了很大的心血才找准了她的经脉扎下去！

　　人体的经脉并非如想象中那样是固定的，虽然人体的经脉在天生之后大多相似，但武夫的经脉和书生有差别，连瑜伽的女人和长期懒惰的女人的经脉也不相同，更何况活着的人和死人的区别？

　　她虽然没死透，然而她的经脉已经发生了变化，有些经脉依旧衰竭，李欢要做的就是利用针灸的疗法去唤醒她的经脉知觉，唤醒她的生命，唯有这样他才能知道整个事件的全貌。

　　但这个过程并不顺利，他花了很长的时间，这个女人才终于“噗”的一口吐出了大量积压在腔内的黑血，那些黑色的血有些甚至已经凝结成了血块封住了她的血管和经脉，但是在她的经脉被刺痛之下，终于产生了一些回光返照的作用！

　　她活了过来！

　　李欢顿时将一颗返气还元的丹药给她服下，然后扶着她靠着墙壁坐起来问道：“是你打电话给我的？樱木花绮呢？”

　　女人的眼眸慢慢睁开，嘴角挂着一缕未断的血迹，有些吃力的看了一眼自己现在的情况，然后露出了一个欣慰的笑意道：“你终于来了？小姐她有救了！”

　　“她人呢？发生了什么？”李欢着急的问道。

　　“小姐她……她……”她说了两句，一口黑血又喷了出来，话也说不下去了。

　　李欢皱着眉，目光在屋内扫了一圈，只得先把她放到了不远处的榻榻米上，然后撕开了一些干净的床单，打开屋内的酒瓶简易的消毒后帮她处理着伤口！

　　“嗯啊……”一瞬间，女人的身体猛然哆嗦着打起颤来，强烈的痛楚感觉让她的瞳孔剧烈的收缩了一下。

　　“噗！”

　　一口鲜血又从她的口中喷了出来，不过这次已经带着鲜艳色彩的血液了，积压在她经脉中的血液总算被清理了出来，再加上李欢给她服下的丹药，她勉强活了下来。

　　“快告诉我，樱木花绮呢？”李欢皱眉问道。

　　“北川雨……北川雨带走了她……快……快去救小姐……”

　　“北川雨？”李欢紧皱着眉，生气的问道，“那个家伙是什么人？他会将樱木花绮带到哪里去？”

　　“他……他……要带小姐去……和北川家族成亲……”

　　“哪里？”李欢喝问道。

　　女人摇了摇头，脸色一片惨白，呼吸显得十分微弱，心口急剧的起伏着，似乎这么短短的几句话说出来已经消耗掉了她的大部分精力！李欢看她又出现了快要死去的迹象，只能没好气的叹了口气，然后将她放平，从屋内找了一些清水混合食盐一起给她喝下去，这样能够补充她大量的失血后的危险症状！

　　做完这一切后，女人再度昏迷了过去。这一次李欢没有继续把她弄醒，而是起身在屋内游走了起来，目光犹如鹰隼般锐利的在所有的痕迹上一点点扫过！

　　屋顶破开，有人直接从上面踩断了横梁，然后一招将屋内的两个侍女击杀，对方用的应当是极其锋利的长刀，因为墙壁上的血迹溅射方向显示出来了这样的迹象。

　　紧接着，打电话给自己的这个女人出现了，但是对方埋伏在外围的人也出现了……

　　李欢一点点的推测着当时的场面，最终确定了樱木花绮确实没有死，而是被几乎一刀杀死屋内那个女人的一个超强高手给掳走了！既然是掳走，那么对方必定是有诉求的，而结合这个重伤的女人所说，对方是北川家族逼婚夺、权的阴谋无疑，那么自己现在该去的地方只能是北川家了。

　　李欢长叹了口气，将女人的手机放在她的手边，以便她自己想过来之后可以自己报警。

　　接着，他走出了老屋，身影迅疾的消隐在了朦胧的晨曦薄雾当中。

　　十分钟后，他出现在一片草丛附近。

　　草丛上有血迹，他蹲下身子用手指沾了一点血迹嗅了一下，这不是樱木花绮的气息，而且血已经凝固了，但从血液的新鲜程度判断，对方大概是在一个小时前才路过这里的。

　　有人受伤，却不是樱木花绮，到底是营救樱木花绮的人，还是对方的人呢？

　　李欢猜不透中途到底发生了怎样的变故，他只能循着一点点的痕迹继续朝着前方追寻过去！

　　一路朝着东南方向追了大约二十公里左右，忽然就进入了城市，在进入城市后，李欢能够捕捉到的痕迹瞬间减少了许多，他的六识释放出去，开始耗费心神以冥想的状态去追索线索！

　　没多久，他改变方向朝着西南方向继续疾走下去！

　　又有血迹？

　　李欢的目光凝聚在一个被砸翻的垃圾桶上，垃圾洒落了一地，有血却没有伤者或者尸体，由此可见对方虽然一直在移动，但是却同时拥有清理现场的能力，这让李欢再次确定了这件事必定是北川家族的人所为无疑。

　　在李欢费劲追寻的时候，遥远的城市另一个角落，穿着粉色宽大和服的樱木花绮正手持着一把锋利的太刀缩伏在一家食物店的厨房内，一个厨师模样的中年男子此时被捆住了手脚，眼神惊恐的盯着樱木花绮，在切肉的案板下瑟瑟发抖！

　　远处的街角，隐隐然传来不断的枪声，甚至有些偏离了目标的子弹打空后的弹壳就在附近传出坠地的声音，杀戮和恐慌的情绪在清晨就充斥了整条街区。

　　在战斗最核心的位置，属于樱木花绮这一边的暗中护卫隐士在追上了对方的忍者刺客团后终于为樱木花绮营造了一丝的逃生机遇，而这样的机遇所付出的代价就是他们所有的暗隐士团不得不悉数留在了现场和对方的忍者刺客团厮杀在一起！

　　整条街区，到处都是因为厮杀而扭曲的脸庞，子弹乱飞之中，还有不少擅长冷兵器的人手持着刀剑在短兵相接，不断的有人惨叫着倒下，滚烫的鲜血就像是公园午夜里洒水的喷泉一朵朵绽放！

　　有人倒下，也有人因为杀死对手而得意了还不到一分钟就被对方的子弹击穿颅骨，然后彻底的和这个世界说拜拜！但在所有的战斗圈中，有一个穿着笔挺的白色西服男子就像是在参加宴会一般轻松写意的在人群中走动，他的目光冷冽的扫过每一处，寻找着希望寻找到的那道身影，如果有人胆敢冲过来，他手上那柄沾满了鲜血的长刀会在对方靠近他一米之前就将对方斩首……

　　“花绮……出来吧。”他一刀劈开了一颗飞向自己的子弹，忽然朝着周围大声喊道，“你知道的，现在大势已经完全倒向了我们这一边了，你的堂兄会死……伊贺和甲贺都没空管你，而你现在又……呵呵，其实谁能想到你隐藏起来是因为这样的结果呢？”

　　男子长叹了一口气，忽然用带着笑的语气喊道：“不过没关系啊，花绮……如果你愿意回心转意的话，这件事也是可以的接受的啊，你明白吗？这是为了北川商社的命运啊……”

　　等了一会，男子先杀了两个人，然后重新停下来望着周围叹道：“你又何必呢？现在已经进入花虾区了，你以为还有人能够在我们北川的地界上救得了你吗？你能躲多久呢？”


第0455章 女孩总会长大

　　北川雨挥舞着长刀，一刀出去必定斩杀一人，而他的姿势看上去却又是那么的优雅，就好像是挥动着指挥棒在进行着一场大型的交响乐一般，从容，淡定！

　　他的话还在持续！

　　“花绮……花绮……”北川雨十分有耐心地喊道，“你听！你的暗隐近侍秋山死了哦……你的暗隐巡守田中君也死啦……只剩下你自己了，你还不打算出来吗？”

　　“放心！我的承诺是真的，一定会对你很好的！”北川雨继续喊道。

　　樱木花绮无力的坐在地上，由于之前超出了常量的行走小跑，她的肚子依旧是隐隐有些作痛起来！虽然她的身材看似没有太大的改变，然而遮掩不住的腰身已经略显圆润了。

　　屋外北川雨的喊话还在持续，她听着听着，慢慢的就忽然安静了下来。终于她放下手上的太刀，手轻柔的抚着自己的肚子，眼神绽放出一种前所未有的柔和……

　　事实上，到达今天这一步，她想要不认输便除非逃出这里重整自己的势力向北川家族和那些联合起来的人发动清洗。然而姑且不谈清洗的成功率会有多大，只是现在自己脱身都已经没什么可能了。

　　从这次的事件来看，北川家族蓄谋已久，而她由于久离北川商社的中枢核心，一些忠于自己的人都可能发生了叛变，目前的处境已然到了图穷见匕首的地步了，她再等下去，只是徒增性命而已。

　　想了许久，她忽然抬头看了一眼窗外已经升起、此时透过窗户正好照在了自己身上的晨曦，然后露出一个绝然的笑意慢慢的站了起来，一手慢慢的持着自己的太刀走过去划开了捆着厨师的绳子。

　　接着，在厨师惊恐的眼神下，她轰然一声推开了这间食物店的大门。

　　“北川雨，我在这！”

　　猛然间，厮杀静止。

　　就连北川雨都呆了一下，然后才露出了他优雅的笑意将手上的长刀扔到了手下的手上，接着他一边朝樱木花绮走过来，一边笑着说道：“啊哈，我敬爱的花绮，你终于肯见我了？我真是太高兴了！”

　　“站住！”眼看着北川雨已经靠近自己身前一米，樱木花绮忽然抬起了太刀指向北川雨冷喝道，“你说过的话是否算数？”

　　“当然。”北川雨轻轻的用手指格开对着自己的刀锋，然后笑道，“我的意思，就是北川家族想要传达给你的意思，虽然可能大家都有些事情没想到……但，我想只要我坚持的话，大家都会同意的对吧？毕竟只要最终的结果对北川家族和北川商社是有利的，何乐而不为呢？”

　　“你最好记住你的话，因为如果你骗我的话，我会以我的死明志而唤起一些人的仇恨的，到那时……你们即便能够维持局面，但损失也一定会比你们想象得要惨痛得多！”

　　“哦哦哦哦……”北川雨用不同的音调笑了笑，然后说道，“请放心吧花绮，我来为你保证，即便是北川家族不接受你现在的情况，但是我愿意以我个人的名义起誓，我会保护你、尊重你的！”

　　“呵呵，如果真的是这样，那你为什么还要来篡权将我逼入现在的死境？”樱木花绮冷笑道。

　　“呃。真是太让我伤心了！”北川雨摊开手有些伤感地叹道，“花绮你竟然说我这是逼你入死地？难道你不觉得你一个女人无法面对这么多的压力吗？而北川商社姓北川的，你为什么要勉强自己承受这么大的压力呢？再说了……即便你强忍着辛苦顶了下来，可是你想过没有，将来呢？呵呵……所以说嘛，现在你和我们合作，是大道，是正确的，对吧？”

　　“你是北川家族最卑鄙的人了！”樱木花绮看着北川雨的笑脸，咬着牙愤怒说道。

　　“一个最字，足以显示出了我不凡的地位……谢谢。”北川雨朝着樱木花绮微微弯了弯腰，然后朝着站在街区对峙着的一群人冷声道，“还站着干什么？不知道现在该是你们成为清洁工的时候了吗？在太阳到达我左眼六十度角的时候，我不希望看到街上还是这么乱！”

　　随着他的话音落下，原本生死厮杀的双方在短暂的一刹那呆滞后，属于北川家族的那一部分率先开始动了，他们开始收拾残局，而属于樱木花绮的那些暗隐士则在得到樱木花绮的眼神后，飞快的远遁而去了！

　　等到街上开始清理起来，一辆车劳斯莱斯银魅平稳的停在了两人身旁，北川雨打了一个响指，车门打开，司机主动的让出了驾驶座的位置。紧接着，北川雨作了一个绅士邀请的动作朝着樱木花绮笑道：“花绮小姐，请上车吧！”

　　“上车前，你老实的回答我一个问题！”樱木花绮盯着北川雨认真询问道，“你们真的杀了风华？”

　　“呃……这个我得稍晚的时候见过平野青川才知道！”北川雨微微皱眉叹道，“你也知道，我并没有十足的把握认为青川能够杀死风华，不过……如果是你，你认为呢？”

　　樱木花绮只觉得一股寒意在心头升起，不禁眼神冰冷的盯着北川雨斥道：“你们北川家的人真是可恶，竟然策划了这么久，而且还将平野家也招到哪你们那一边，难道不觉得卑鄙吗？”

　　“这个问题我一个来回答恐怕不妥！”北川雨露出苦恼的神情笑道，“不如我们先回家再讨论，你认为呢？”

　　“哼！”樱木花绮冷哼一声，正要弯腰坐进车内，忽然一阵急刹车的声音传来。

　　一辆黑色的奔驰以急速而来，一个急刹车在劳斯莱斯不远处停住了，紧接着，一道娇小的身影跳下车来，目光平静如水的望向了这边，看到北川雨时，少女微微弯腰喊了一声：“哥！”

　　“哦哦哦……我最亲爱的静公主从华夏回来了？”北川雨顿时张开了自己的怀抱，一脸宠溺的走过去拥抱了一下自己的妹妹，然后揉乱了她乌黑披散着的长发笑问道，“怎么？去华夏好不好玩？我听说你们遇刺了对吧？是谁家派去的人呢？让我猜猜……”

　　还不等他说出来，北川静直接偏过头去看了一眼樱木花绮，然后微蹙着眉头盯着北川雨道：“哥，你喜欢她吗？”

　　“为什么这么问？”北川雨微微皱眉，觉得妹妹这次回来好像哪里不一样了，没以前那么呆萌了，竟然还学会了主动提问，而且是这种关于感情的问题。

　　“这么简单的一个问题，你回答我好不好？”北川静认真问道，她认真的表情真的让人觉得很呆萌，所以北川雨一瞬间觉得自己那个可爱的妹子又回来了。

　　因此他点了点头笑道：“喜欢啊，为什么不喜欢？花绮小姐一向很有才能，而且又很漂亮，我一直希望能娶到这样的女人做我一生的伴侣的！”

　　“撒谎。”北川静有些失望的盯着北川雨叹道，“哥……咱们不是说好要当武道中的大英雄的么？不是说好当东瀛最强的武者么？这些事情为什么要参与？”

　　“呃。”北川雨好奇的盯着自己的妹妹，伸手捏了捏她有些嘟嘟的脸蛋奇怪嘟嚷道，“奇怪，奇怪。这次去华夏你遇到什么事情了吗？为什么你现在的变化我不是很喜欢了呢？”

　　“哥……”

　　“静！”北川雨的笑忽然收敛，他的脸色变得肃然盯着北川静道，“这世上的许多事情你还看得不够，只有等你能打败哥哥的时候，你再来质疑我，好吗？”

　　“那我现在挑战你！”迟疑了一下，北川静忽然跳开，从身上拔出了自己的竹刀。

　　北川雨看着指向自己的竹刀以及一脸认真可爱表情的北川静，忽然忍不住笑了起来，而且越笑越大声，到最后甚至捂着肚子笑得弯了腰！

　　北川静疑惑的看着北川雨，眼眸里充满了疑惑不解，心想这有什么好笑的？

　　正在她刹那分神的片刻，猛地感觉到了自己的腹部一阵冰凉！低头一看，不知何时已经有一缕刀锋抵在了那里，冰冷的刀锋瞬间紧贴到了自己的皮肤，让人发寒！

　　而随着视线的前推，更让她沮丧而无奈的是，刀的那一边是在北川雨的手上的！

　　也就是说，北川雨的这一刀，她连看都没看清！

　　不光是北川静感到无奈，就连远处站着的樱木花绮也是心神震撼，刚才北川雨明明在笑，而他的笑声落下的时候刀就已经抵在了北川静的要害！这之前北川雨的手上没有带刀，他需要去从距离自己最近也有四米左右的家伙手上拿过刀然后再出刀……按照保守的计算，这至少需要几秒的时间，然而北川雨却在笑声落下的那一个瞬间完全，由此可见他的身法有多骇人！

　　北川雨微微摇头，目光认真的看着北川静叹道：“静！你要相信我，我做的决定也是为了追寻真正的大道，好吗？”

　　“可是……”

　　“没有可是！”北川雨笑着伸手揉了揉北川静的头发说道，“因为你已经输了啊，所以败者是没有话语权的，你忘记了吗？”

　　“唉……”北川静看了看眼神坚定的北川雨，又看了看远处神色漠然的樱木花绮，只能情绪低落的转身朝着自己的车子走去。

　　北川雨的笑意在北川静转身的那一刻变幻成了不解和疑惑，直到北川静的车子离开后，他才重新挂着笑脸转身朝着樱木花绮一边走去一边无奈笑道：“哈哈……小女孩，正在生长期，难免有些新鲜的思维出现，不过这不要紧，女孩终究都会长大的！”

　　“我倒觉得她很可爱，不长大才更好！”樱木花绮一边坐下，一边冷冰冰的回应道。

　　“是吗？”北川雨顿时兴奋的拍手附和道，“我们终于想到一块去了耶！其实我也是觉得静一直是小女孩在我身边就好了，不过话说回来，在此之前我依旧是需要保护她一辈子的力量，所以……我需要更强大，你理解吗？”


第0456章 男人的油嘴滑舌

　　樱木花绮望向车窗外，街道一片血腥的场面，她又想吐了，但她强忍住了吐的冲动，就像她现在强忍住了跳车继续逃亡的冲动一般，她需要更忍耐的等待。

　　车子离开后不久，以北川家族强大的能力，瞬间清理完了这一带的所有痕迹，而京都的警力则自始至终都没有出现过，这也一点都不会让附近的居民感到不解，毕竟北川家族可是凌驾于山口组之上的隐形巨人！

　　在北川家族后的人离开后没多久，李欢皱着眉赶到了这一带地方，他轻皱着眉头，猛吸着鼻子，眼神变得复杂起来！这里的血腥气太过浓郁，浓郁到他已经彻底的失去了樱木花绮身上带过来的那股味道了。

　　他没办法追着味道继续追踪下去，所以他有些失望的叹了口气。而就在他叹气的时候，不远处的一家食物店却打开了店门，一个中年厨师将门打开后擦了擦脸上的汗，目光惊奇的扫了一眼站在街心的李欢，然后重新回到了店内。

　　李欢看向那个厨师，鼻子微微皱了一下，那种熟悉的气味又隐约传了过来，他赶紧进了店内，大声问道：“樱木花绮在哪？”

　　厨师兴许是吓坏了，不久前才遭遇到死亡的威胁，才刚刚解脱出来，又被人这样忽然出现并且拉住了手，他顿时间惊慌的大叫起来，店内的其他人赶到，手上拿着菜刀和棍子冲着李欢大吼大叫，口中全是李欢听不懂的言语。

　　眼见情况演变成这样，李欢只好先放开了厨师，然后刻意的挤出了一脸的和善的神情朝着厨师问道：“你见过樱木花绮对不对？你身边有她的气息，尤其是那里……她在那里呆过对不对？”

　　李欢指着厨房，眼神带着询问的神情。

　　厨师被放开，店内的其他人才舒缓了一口气，由于听出来李欢的语言好像是华夏语，而不是之前那些恶人一起的，所以大家也全都放下了菜刀和木棍之类的东西，奇怪的盯着李欢。

　　但语言这东西，在无法交流的情况下，大家真的很难理解双方的意图。

　　无奈下，李欢苦恼的打了个电话给远在青城市那边的唐韵，因为他记得唐韵是在东瀛呆过很长时间的，让她帮自己找到一个能够懂两国语言的人帮忙才能解决自己目前的困境！

　　挂断和唐韵的电话后，李欢拨打了另外一个号码，然后问道：“你好！请问是冈本多绪吗？”

　　“是我，你是韵说的那个男人吧？你在哪？我过去找你……”对面传来一个好听的声音，但语气似乎略微带了一些淡淡的冷意，不知道是因为陌生或者是不喜欢李欢。

　　李欢又是一阵苦恼，事实上他也不知道自己在哪，所以他只能无助地说道：“我也不知道自己在哪，不过我可以把电话给我身边的人，你问一下他吧！”

　　说着，李欢将自己的手机递给了那个厨师。

　　一分钟过后，厨师将电话还给了李欢，神情已经显得十分放松了，而且客气的招呼了李欢坐下来，片刻后从厨房端了一碗蟹子面出来放在了李欢的面前。

　　李欢也确实是有些饿了，他拿起筷子吃起了铺满了青色蟹籽儿的面条，味道虽然不是他很喜欢的味道，但是那种独特的口感还不至于难吃到让人难以下咽的地步，所以他很快就吃完了一碗蟹子面。

　　接着，他抽出了一张东瀛的钱币放在桌上，厨师看到后，一个劲的摇头摆手表示不需要，但李欢却没有再收回这张钱，他只是耐心的等待着那个叫做冈本多绪的女人到来。

　　大约二十分钟后，门外传来汽车停下的声音，李欢望过去，一个身材欣长而苗条的女人跳下车来，目光略微一扫便落在了李欢身上，接着就朝他走了过来问道：“你是李欢君吧？”

　　“是的，你是冈本多绪？”李欢问道，目光稍微打量了一下，这是一个身材和脸庞都长得略显清瘦的女人，气质看上去有些冷艳，不是一眼惊艳的女人，但却似乎很有她自己的特点个风格。

　　“是韵让我来帮你的，你想让我帮你做什么？”冈本多绪也打量了一下李欢，然后才淡然开口问道。

　　“帮我问一下他，是不是不久前有个女人在这里停留过！”李欢说道。

　　冈本多绪点了点头，转头朝着厨师问了一串话语，然后交流了起来，厨师的神情明显的看起来变得紧张而激动，连比划带言语的对着冈本多绪说了很多话，然后才一脸复杂的盯着李欢扫视着！

　　“他说什么？”李欢等到两人交流完之后问道。

　　“他说是的，那个女人长得很漂亮，之前还拿刀威胁了他的安全，不过后来又放了他，门外有一场大战，死了很多人……那个女人好像是上了一辆车，然后离开了！”冈本多绪微皱着眉说道。

　　“一辆车？”李欢皱眉道，“一辆什么车？”

　　冈本多绪又问了一遍，但厨师由于并不认识车子的牌子，而且隔得距离也有点远，只能表示无奈的述说了一下是黑色的一辆很高级的车子，然后就没有再能告诉李欢的了。

　　通过冈本多绪的翻译，李欢点了点头，得到同意后进到了厨房去查看了一遍，根据厨房内还残余的气息，基本上轨迹和厨师的言语对上，他只能叹了口气，目光复杂的朝着厨师说了一句感谢，然后掏出了一沓钱放在桌上表示感谢！

　　接着，李欢和冈本多绪离开了这间食物店！

　　门外停的是一辆看上去很彪悍的黑色路虎揽胜，李欢看着冈本多绪轻松松的拉开车门坐进去，稍微有些惊奇，然后自己坐在了副驾驶位上。

　　“现在去哪？”冈本多绪系好安全带问道。

　　“北川家族知道吗？有一个叫做北川雨的人，我要找他……带我去找他！”李欢说道。

　　“北川？”冈本多绪顿时蹙眉，惊奇的盯着李欢问道，“你说的北川家族是哪个北川家族？京都最大的那个北川家族？”

　　“没错！北川商社的那个北川家族！”李欢点了点头。

　　冈本多绪顿时倒吸了一口凉气，她诧异的盯着李欢又扫了一圈，然后拿起电话似乎是和唐韵交流了一番，然后语气充满了复杂朝着李欢说道：“先系好安全带，我带你到我的住处去！”

　　“我要去找北川家族，去你的住处干什么？”李欢奇怪的问道。

　　“第一，北川家族很不好惹，我没办法带你见到北川家的人，因为我不够资格！第二，你所要找的那个北川雨，我不认识，我得先回家帮你查查网上的资料再问问朋友才能帮你找到这个人！明白？”冈本多绪有些郁闷地说道。

　　“好吧！”李欢无奈的点了点头。

　　他终于确定这个女人对自己没啥好感了！因为到现在为止，李欢接触到的陌生东瀛人对自己还算客气，而这个女人明明受了唐韵的托付，怎么还对自己这么冷淡呢？

　　这个女人身上也有不少让李欢感到好奇的地方，一个长相明明纤弱的女人，竟然开着一辆霸气的男人才会选择的黑色路虎揽胜，这本身就充满了各种诡异！

　　坐着冈本多绪这个女人的车子一直到她家才发现她是一个单身居住的女人，房子也并不大，奇怪的是竟然能买得起路虎揽胜，不过他没有去追问这些，毕竟每个人都会有自己奇怪之处！

　　但有些规矩就让他很难忍受了，冈本多绪禁止他穿着鞋子进门，脱鞋后还给李欢拿了一双木屐，接着还给了李欢一套东瀛的服饰给李欢，闻着衣服上的香味，李欢百分九十断定这泥码的是一套女人穿的家居服！

　　“客随主便。”冈本多绪冷淡的盯着李欢道，“我把你当客，也尽量的会在你在东瀛的这段时间内帮助你，但也请你配合我的一些生活习惯，谢谢。”

　　李欢悲愤莫名，但寄人篱下，尤其是需要这个女人的帮助，只好无奈的踩着木屐，穿上了这套弥漫着女人香气的黑色服饰，随意的在腰间挽住了腰带，然后准备往里走！

　　“等等！”

　　“又怎么了？”面对着冈本多绪的冷喝，李欢不悦的哼道。

　　冈本多绪径自走到他的面前，然后伸出手去，神情漠然的将李欢系好的带子解开，又重新给他系了一遍淡然道：“虽然是不中听的话，但我还是提醒你，如果你想尽快的让自己显得不那么显眼，这些细节你都该习惯，比如你要学会穿东瀛的服饰！”

　　“呃。”李欢顿时愕然道，“不是吧？你别欺负我读书少啊！这是一件女人的服饰，你想骗我学会穿女人的服饰，这不是想看着我丢脸吗？”

　　冈本多绪破天荒的嘴角勾动了一下，但那种短暂的笑意一闪而逝后，她转身拉开了自己书房的房门走进去，然后打开了电脑，语气淡淡的朝着李欢说道：“我只是举个例子，你没有必要和我开玩笑，我讨厌男人，更讨厌油嘴滑舌的男人……”

　　“这么看来，你一定是吃过男人的亏了？”李欢说完，又自言自语的放低了声音嘀咕道，“你又没试过，怎么知道我是‘油嘴滑舌’的？”

　　也许是冈本多绪没有听到李欢的话，也许是冈本多绪不想回答这个问题，只见她坐在电脑前打开了电脑，然后手指在键盘上噼里啪啦的敲打起来，片刻后，浏览器上出现了很大篇幅的资料。

　　虽然明知道北川商社的强大只能仰望，但是点开了详细的新闻资料后，冈本多绪依旧是看着紧皱着眉头，心中升起奇怪的念头！如果不是她反复的求证后得到了唐韵十分认真的嘱托，她可能会完全不能理解李欢的行为而将他看成一个疯子！

　　因为只有疯子才会想要去找北川商社的麻烦！然而自己现在却在帮着做这样的一件事，冈本多绪不由得苦笑着想到，难道自己现在也变成了一个疯子了么？


第0457章 交易

　　正在冈本多绪认真的查阅着北川家族的资料时，忽然一阵灼热的气息喷在了自己的耳旁，她顿时间如被电击一般偏开了脑袋，目光愤怒的盯着李欢冷喝道：“你干什么？”

　　“啊？”李欢奇怪的扫了她一眼，用手指着电脑画面上的一个男人道，“这个人是谁啊？看起来满头白发的，但是竟然在这张画的最上面，一定是个大人物吧？”

　　冈本多绪目光变幻不定，确认李欢不是故意的之后，她才没好气的让李欢退远一些，然后淡淡地说道：“这是北川让，北川商社的创始人，已经死了……”

　　“啊！”李欢忽然惊呼起来！

　　“你又怎么了？”

　　“这就是樱木花绮！”李欢指着资料上出现的樱木花绮的头像向冈本多绪问道，“你帮我看一下，她的介绍是什么？”

　　“她？”冈本多绪愣了一下，奇怪的问道，“你认识她？”

　　“当然！我就是来救她的，她现在被北川家族的人给绑架了！”李欢气呼呼地说道。

　　冈本多绪顿时大惊失色的盯着李欢，然后狐疑地说道：“资料显示她现在才是北川商社的最好掌舵者，也就是社长，怎么可能会有人绑架她？而且她是上一届北川商社社长的外孙女，樱木家族的天才少女，传闻14岁就在股市上赚够了十亿的女人……你不会是弄错了什么吧？”

　　“呃，她这么厉害么？”李欢奇怪的嘟嚷道，“我十四岁的时候还在山里被老头子折磨，她十四岁就赚够了十亿？这还真是太让我惊奇了！”

　　“你到底有没有在听我说话？”冈本多绪生气道。

　　“呃？你说什么？”李欢抬头奇怪的望着她。

　　“没事……”冈本多绪简直无语的冷哼一声，然后将资料上关于樱木花绮的信息告诉了李欢，包括樱木花绮已经有好几个月没有出现在公众视线下的这件新闻。

　　在说完之后，冈本多绪自己也忽然间震惊的疑惑起来，资料上显示冈本多绪最后一次出现在媒体的视线下已经是三个多月之前的事情了，这么说起来的话，一个这么大的商社的社长这么长时间不在公众视线下，似乎真的是有点奇怪了！

　　听完冈本多绪的述说后，李欢接着让她寻找北川雨的资料。

　　冈本多绪一直搜索下去，直到关于北川商社的一大片新闻拉到了底部，她忽然有些奇怪的转过头朝着李欢说道：“很奇怪！没有北川雨的新闻出现在北川商社这个体系当中，你说的北川雨确定是北川商社的人？”

　　“什么？”李欢顿时怔了一下，然后神色凛然道，“不可能没有这个人啊！以他的能力，已经到了很高的境界了，地位绝对不会低才对，怎么可能没有？”

　　冈本多绪无奈叹道：“事实上就是没有他，你会不会搞错了？”

　　李欢想了想，摇了摇头道：“这是有人在几乎死亡的情况下告诉我的信息，我相信她不会有错的，你再帮我找找看！”

　　“好吧。”听到死亡的代价换来的这个信息，冈本多绪也有些敬意升起，重新找了一遍，然后又在搜索引擎里打入了北川雨这个名字，最终有些无奈道，“没有……北川商社和北川雨相关联系在一起的这个人并没有，而不和北川商社联系在一起的话，这个名字东瀛大概有几万人，光京都就有数千人，怎么办？”

　　李欢皱了皱眉，忽然惊醒道：“你把北川雨和功夫一起输入查一下！”

　　“好吧……”冈本多绪皱了皱眉，输入了这样的字，然后忽然跳出来了几条寥寥的信息，其中有一条信息显示是出自一个武者的论坛，其中一条帖子吸引了冈本多绪的注意力，她点了进去。

　　花了差不多几分钟的时间看完那篇帖子，冈本多绪的神色变得微微有些复杂的看向李欢道：“这里有个帖子里有关于一个叫做‘北川雨的描述’，不过……”

　　“不过什么？”李欢问道。

　　“不过我认为这个帖子太荒谬了……”冈本多绪挂着一脸质疑的神情冷笑道，“写这个帖子的人好像是有一种奇怪的幻想，他说北川雨是一个出神入化的人，甚至将他描绘成了刀神一样的人物，说是他能够在一分钟内劈出数百刀以上……这真是太荒谬了！”

　　李欢顿时眼眸一亮，手指指着这片帖子惊喜道：“没错了！就是这个人！”

　　“呃？”冈本多绪奇怪的盯着李欢，半晌才没好气的问道，“你没说错吧？你相信这个帖子？”

　　“相信！”

　　“可你自己都没有见过北川雨，你怎么认为这个帖子不是假的？”

　　“我认识樱木花绮！”李欢自信地说道，“之前在食物店你已经听到了，街上发生的那些事情只有北川家族才可能办到并且不惊动京都的警力，而樱木花绮本身就是高手，她身上又有那么多强大的武者，如果不是北川雨这样的人物出现，谁能把她掳走？”

　　冈本多绪怔了半晌，联系前后，猛然间目光一闪，她忽然间意识到，如果那个樱木花绮和北川雨的事实成立的话，那自己眼前的这个看起来不起眼的男人岂非也是一个十分神奇的男人？

　　正在这时，冈本多绪的电脑上忽然弹出一条新闻消息，她看了一眼，顿时脸色大变的点开了那条消息，出现的那张陌生而又清丽的脸庞瞬间让她神情复杂无比。

　　“这是……樱木花绮？”冈本多绪点开后，转过头复杂的朝着李欢道，“如果你是在找她的话，那我只能告诉你，她没有被绑架，因为她将要结婚了！”

　　“什么？”李欢神色一变，语气凛冽道。

　　一时间，无形的杀意迸发出来，感受到这种杀意的侵袭，身体猛然一颤的冈本多绪顿时震惊的看着李欢，神色惊愕地说道：“这条新闻上说的，北川商社刚发布的新闻，说是社长将会和北川新雄成婚，婚礼将会在这个月的二十三号那天举行！”

　　“今天几号？”

　　“二十一。”

　　“地点在哪？”

　　“地点在……”冈本多绪找了一遍，然后无奈的摇头道，“奇怪的是，没有发布婚礼的地点！”

　　“北川新雄是吧？”李欢冷然笑道，“既然差不多北川雨，那现在这个北川新雄肯定查的到了吧？你帮我查一下这个人是谁？”

　　冈本多绪再次输入了北川新雄的名字，这一次搜索出来的结果让她大惊失色，因为关于北川新雄的资料和新闻实在太多！什么北川家族的继承者、京都第一钻石王老五、亚洲最具潜力的年轻商界才子，包括一些绯闻之类的信息布满了整个屏幕，冈本多绪在稍微的了解完之后叹道：“北川新雄这个人查到了，他的地位很高，是北川商社的副社长，似乎目前并不在京都，而是在富士山一带考察度假项目……”

　　“富士山？”李欢冷然笑道，“那好！那我们就去富士山，不过在去富士山之前，我需要到他曾经住过的地方去一趟，你帮我查一查！”

　　“这个我就没办法了！”冈本多绪苦笑道，“不管你到底是什么身份，但我自己的能力有限，凭我的能力怎么可能查的到北川新雄那种大人物的信息？”

　　“那怎么办？能不能想想办法？”李欢着急道。

　　“办法？”冈本多绪皱了皱眉，忽然说道，“我想起一个并不十分靠谱的方法，但可能会需要很多钱！”

　　“钱？”李欢冷笑一声，将一张卡放在桌面说道，“这里面的最高额度可以到十亿，你需要用多少？如果不够的话，我再想办法！”

　　“什么？”冈本多绪登时间瞪大了眼眸，神情怀疑的盯着李欢。

　　十亿这个数目对于全世界百分之九十九以上的人来说都是个天文数字，冈本多绪虽然眼界很高，但眼前的事情也让她有点震惊了！再加上以冈本多绪和唐韵的交情和认知，唐韵也绝对是拿不出这么多钱的人，她一时间怔住了。

　　“怎么？不相信吗？”李欢奇怪地说道，“不相信的话，我可以带你去银行查一下！”

　　“不……不用了！”冈本多绪深深的看了李欢一眼，然后朝着李欢说道，“你身上有多少现钱？把现钱给我，我帮你找一个私家侦探查一下，最迟几个小时内，这些人肯定能给出消息的！”

　　“好！”李欢将自己的现钱拿出来，依旧是一笔让冈本多绪感到咋舌的数目。

　　每个城市都有私家侦探，而私家侦探这个行业就像是城市的老鼠一般，在用不着的时候会被外人觉得很神秘，而在用得着的时候，他们又能够游走在城市的任何角落，搜刮到任何他们想要得到的信息。

　　半小时后，一个戴着墨镜、穿着一套旧西装的男子来到了冈本多绪约定的地点，一家清酒吧。

　　拿过了钱，对方又在很短的时间内离开了酒吧，连一杯酒都没有喝就跑了！

　　李欢看着这样的交易方式，有些怀疑的嘀咕道：“这不会不靠谱吧？万一对方跑了怎么办？”

　　“放心吧！”冈本多绪没好气的盯着李欢冷笑道，“这里是京都，和你们华夏不同，我们东瀛人虽然在你们华夏人印象中全是不好的人，但是作为东瀛人自己来说，对于我们自己人，我们有着更多的宽容和信任，我相信他和这个行业的职业道德！”

　　“好吧！”李欢无奈的点了点头，然后端起酒杯喝了一杯酒。

　　东瀛的清酒酿造方式略微有些不同，酒精度数也并不高，李欢喝着却觉得有些不够味，正在他放下酒杯的时候，一名穿着东瀛特色和服的女人缓缓的走到了桌旁柔声说了几句什么！

　　然而李欢并听不懂，他奇怪的望向冈本多绪！

　　冈本多绪意味深长的看向李欢，然后问道：“她问你要不要听曲和服务，如果需要的话，可以上雅间，这里会提供本地最著名的风俗服务，保准你满意……”

　　这一句话李欢顿时听懂了，语言有国界，但是对于语言的理解无国界，看着那涂了一层白白脂粉的东瀛女子，李欢顿时恐惧的摇了摇头，强烈拒绝了这种服务！


第0458章 城市的老鼠

　　冈本多绪一看李欢的神色就知道他是什么心态，顿时玩味的朝他解释道：“你一定以为这里的女人长得不好看对不对？但其实我可以告诉你，这里的少女都只有十八岁以下的年龄，她们也是完全自由择客的，没有人逼迫她们无限制的服务，所以说，出于礼貌和尊重，你不该拒绝才对！”

　　李欢再看了一眼少女，这才发现她的脸部轮廓其实长得不错，只可惜刻意的扑了一层白白的脂粉，直接导致了李欢的欣赏障碍，而事实上这样的少女再美丽再向冈本多绪所说的这样洁身自好，也绝对不可能是完璧之身，因此李欢也绝对不可能改变自己的意思。

　　他朝着少女笑了笑，拿出了一张面值很大的钱递过去说道：“你让她就在这里弹奏一首曲子就可以了，我很快就离开，没必要到雅间去。”

　　冈本多绪这才点了点头，将钱递给了少女，然后朝着少女说了一些什么，穿着风俗服饰的少女这才露出了开颜的神情，然后盘腿坐到了角落里开始拨动三味线，三味线是根据华夏传过去的三弦而来，东瀛的大部分文化都是从华夏而来的，所以这也不奇怪。

　　曲子听到一半，冈本多绪的手机忽然振动起来，她微微皱眉，拿出手机起身接了一会儿，语气似乎是在和对方协商什么。过了一会，她接完了电话坐下来，然后迟疑片刻对李欢说道：“我有点事情需要花两个小时左右，你是回家等我，还是跟我一起去？”

　　李欢心想冈本多绪的家那么小，一个人呆着也是无聊，不如跟着她去看看东瀛的一些情况好了，当下就选择了跟她一起。

　　冈本多绪点了点头，出门开车一路朝着市区最发达的区域而去。

　　十多分钟后，车子在京都一栋很高大的写字楼停下来，冈本多绪带着李欢进了大厦，乘着电梯一直到十六楼停下，然后走进了在十六楼的一间公司！

　　刚推开这家公司的门踏入进去，李欢顿时闻到了一种混合了许多种味道在一起的气息，而耳中也顿时充满了莺莺燕燕以及各种声音，映入眼帘的是各种走来走去衣着时尚的年轻男女！

　　看到冈本多绪进来，不少人热情的打着招呼，冈本多绪却头也不回，一脸高傲的从中这些人面前走过，一直推开了一间办公室的门走了进去。

　　刚推开办公室的门，里面一个扎着马尾、留着山羊胡的年轻男子立刻迎了上来，在看到李欢之后，男子错愕了一下，朝着冈本多绪问了些什么，然后带着礼貌的笑意和李欢握手，用东瀛话打了个招呼，李欢则懒得回应。

　　冈本多绪和山羊胡男子交谈了一会，其中有2个漂亮的女孩直接穿着最简单的衣服进来过一次，然后又视若无人的走了出去，李欢不由得有些好奇，这公司难道是模特公司？

　　很快他的猜想便得到了印证！

　　冈本多绪和山羊胡男子交谈完之后，山羊胡男子很快让人拿了两个包进来，然后让冈本多绪看了一遍后，冈本多绪点了点头。

　　接着她转头向李欢说道：“你看到了，我是这家公司的简直模特，一会有个拍摄任务会需要出外景，顺利的话需要两个小时左右，会在海边，你需要一起过去吗？”

　　“当然！”李欢点了点头。

　　“那好！”冈本多绪点了点头，向山羊胡男子提出了些什么，山羊胡男子有些迟疑的看了李欢一眼，然后才勉为其难的点了点头。

　　很快，冈本多绪带着李欢离开了这间公司。两人下楼后在车里坐了几分钟，冈本多绪解释道：“京都的工作很难找的，而我又没有那么勤快，除了去做翻译和老师就只能选择模特行业了，这是我的主要收入来源！”

　　李欢不知道她为什么和自己说这个，有些莫名其妙的看着她说道：“模特也是个不错的行业！”

　　“我只是希望一会我拍摄的时候，你不要用特殊的眼神看待我就可以了，因为我知道你们华夏男人对东瀛女人的看法不好，懂了吗？”冈本多绪淡然道。

　　李欢这才明白她的意思，冈本多绪的意思是生怕李欢将她和那些爱情与动作电影里的女主角结合起来，他顿时哭笑不得。

　　这时候，山羊胡男子带着一女二男一起下来后朝着这边打了个招呼，然后进了另外一辆车，在那辆车子开出去之后，冈本多绪这才启动了车子跟了上去。

　　车子一直朝着海滨开去，大约半小时后出现在了一片没什么游人的海滩上。

　　很快，在山羊胡的主导下，架势拍摄仪器，简单的设立一个换衣的场地，然后冈本多绪换装……

　　李欢呆呆的看着完全褪落了她的衣衫，仅仅穿着比尼基出现在视线中，然后接受着那个女化妆师的化妆。

　　从李欢的视线看过去，冈本多绪的身材十分欣长，一米七出头的净身高，没有一丝赘肉的身材显得无比纤薄，尤其是那双修长而健美的腿显示出她的迷人之处。

　　但老实说，冈本多绪的身材显得有些单薄了，因为她没有胸……

　　也许她确实是很符合模特的那种标准吧，腿很长，腰很细，脸部轮廓很有棱角，化妆后可以呈现出亚洲人的特色，又能够符合西方的审美！

　　李欢看着冈本多绪在摄影师的要求下摆出了许许多多的动作，甚至有时候是完全不需要上衣，只用手挡住了她关键的部位拍摄了好几组的写真，这让李欢感到错愕！

　　两个小时很快过去，山羊胡满意的笑着过去和冈本多绪击掌表示收工，然后邀请冈本多绪一起去聚一下，但冈本多绪直接拒绝了，她接过了山羊胡递过来的一个红包后重新换上了自己的衣服，然后朝着一直盯着自己看的李欢走了过来。

　　“走了。”她淡淡的说完，朝着自己的座驾走去。

　　车子再次开动，两人都没有开口，但是李欢心里觉得怪怪的，因为他刚才还近乎全部的看到过这个女人身体的全部，但现在这个女人又穿上了衣服变成了另外一个人，这种表里不一的女人真是让人会有种琢磨不透的感觉。

　　手机铃声响起，冈本多绪放慢了车速接听了电话。

　　“消息已经有了，查到了北川新雄在京都的一处住处，我们现在过去吗？”冈本多绪挂断电话后转头向李欢问道。

　　“嗯！”李欢点了点头，神情瞬间肃然。

　　冈本多绪也不多说，直接调转了方向朝着京都的东南方向驶去！

　　横酊区一直是富人的街区，而这里的房价据说是世界上房价最高的地方之一，李欢和冈本多绪现在就处于横酊区这个富人街区中最贵的一栋别墅区外。

　　车子停在树荫下，冈本多绪的语气略带着一丝紧张朝李欢问道：“你真的能进去？万一被发现了，会不会连累我？”

　　李欢没好气的扫了冈本多绪一眼道：“我知道你一直怀疑我！不过接下来该是让你相信我的时刻了，你在这里等着，什么也不需要做就可以了……”

　　说完，李欢推开车门朝着那栋被高墙围起来的别墅走了过去。

　　冈本多绪将车窗全部关上，目光好奇的盯着李欢的身影，只见李欢沿着那栋很高的围墙一直走了十多米，忽然间就在一棵树旁消失不见。

　　她使劲的眨了眨眼，然后满脸震撼的盯着李欢消失的地方，心中莫名的感到诡异的心想着，难道李欢会魔术？

　　用魔术来给李欢的身法下定义那未免太小看了李欢一些，不过对于冈本多绪这种没有高深武学修为的人来说，这种以速度和幻象造成的瞬移变化只能归类于魔术了，要不然怎样？难道还该认为是法术么？

　　在冈本多绪看不到的角度，李欢其实还在围墙上，他只是借着围墙外的这棵大树完美的隐匿了自己的身影！目光恰好越过了高墙看到了院内的一切景象。

　　作为潜行者，首先要找出来的是目的地附近的监控设施，而需要找出这些监控设备，那便首先需要以自己的思考角度去思考哪些位置是安装监控设备的最佳角度！

　　李欢目光犹如鹰隼一般扫过去，一共发现了十三个监控在围墙周围，而院内的别墅周围恐怕还有不少的监控设备。

　　除掉明暗的监控设备，院内似乎还有不少暗处的守护潜伏着，李欢的六识扩散出去，一点点的找到了那些人藏在的方位，然后在心中飞快的计算着自己可以潜行的路线！

　　几分钟后，他长呼了一口气，然后纵身一跃，身体犹如被风刮起而翻飞过了围墙的落叶一般迅疾的落入到了院中的一棵树上，然后他小心的取下了树上的一个铃铛，身躯侧过去避开了树上的一个监控的视觉角度。

　　做完这些，他停顿了一下，慢慢的滑了下去，然后将自己的身影和光线折射成的树的阴影完美的结合在了一起。

　　从这棵树计算过去，6米之外有着另外一棵很小的树，李欢微微吸了一口气，然后脚步轻点了一下，身影就像是天空飘过了一片云落在地上的阴影一般横扫了过去。

　　片刻后，李欢已经出现在了别墅的二楼窗台外。

　　他静静的倾听了一下里面的动静，在确认里面只有一个女人之后，他轻轻的推开了窗台的玻璃进到了室内！顿时间一股香气充盈在鼻端，而就在他进屋的一瞬间，一阵木屐带动的声音从不远处的地板上传了过来。

　　李欢眼神微变，四处扫视了一圈，急忙翻身一掠，身影迅速无比的藏到了不远处的一面落地窗帘后，而他刚刚跃入窗帘后，一个穿着半透型纱质睡裙的美丽少妇出现在了他的视线中。

　　少妇慵懒的从他眼皮底下走过，然后走过去拉开了通向窗台的玻璃门走了出去，站在窗台上舒展着身子，接着轻轻的坐在了窗台上的一张藤椅当中……

　　这样一来，李欢顿时变得尴尬起来。

　　他和少妇的距离极近，哪怕是一阵风过来都能掀起他藏身的这个窗帘，更让他哭笑不得的是，从他的角度看过去，少妇躺着的姿势恰好又遗漏了不少风光在他眼下，而且在他看来，这个女人无疑是一个极品！


第0459章 他来了！

　　李欢正在发愁的时候，躺在藤椅中的少妇却忽然接起了一个电话，他看到少妇的脸色充盈着一股温柔的笑意，电话挂断后少妇立刻起身，然后直接从李欢旁边走过，穿过大厅后进了一个房间去了！

　　李欢这才找到了机会赶紧从窗帘闪身出来，然后蹑手蹑脚的穿过大厅，将耳朵贴在了少妇进的那个房间的房门上倾听了片刻。

　　里面传出簌簌的衣服摩擦声，应当是那个女人在换衣服，李欢放下心来，目光扫视着屋内的布局，忽然鼻端微微一动，目光望向了隔壁的那个房间。

　　稍微迟疑了一下，李欢走过去轻轻的打开了这间房的房门，然后扫视着房间的布局。

　　这是一间书房，摆设和所有的书房大同小异，唯一不同的是李欢看到了这间书房内陈列着不少东瀛武士刀，而且房中大部分的气味都是属于男人的！这样看来，这间屋子应当是北川新雄常出没的地点无疑了。

　　李欢刚走到兵器架前伸手准备去拿起一把武士刀的时候，房门外的把手忽然咔哒一下转动起来，李欢眼神一凛，身形迅疾的一闪，按照之前就看好的路径躲在了一排门口方向看不到的书架后。

　　人的视觉有死角，只要进来的人不走到书架这一边是看不到李欢的，因此李欢在躲好后屏住了呼吸。

　　进来的是那个女人，那个女人呼叫了几声，脸上出现狐疑的神情，她刚才好像听到房间传出一点声音，还以为是北川新雄回来了，所以进来看一看，但连喊了几声也没有反应后，她顿时呼出一口气长叹一声，然后转身又关上房门离去了。

　　片刻后，楼下传出汽车发动的声音，李欢快步走到窗边拉开了一条线往外看去，只见女人已经换了一套较为艳丽的服饰出门去了。

　　等到车子远去，李欢终于放开了手脚在屋内搜寻起来。

　　但可惜的是，房间内除了一些字画书籍和兵器外，并没有什么特殊价值的东西，李欢搜索完之后，又偷偷的进了之前那个女人进过的房间。而在一进到这个房间内的瞬间，一股充盈的香气便传入了鼻端，那是属于离开的那个女人身上的香味！

　　但是在细细的探知这些气味的时候，李欢的眉头忽然皱了一下，继而嘴角勾起了一个玩味的笑意！空气中竟然还有另外一个男人的气味，这还真是让人耐人寻味啊……

　　从李欢进来后，除去那些属于下人并不强烈的气息，整个别墅内能够清晰的判别出来的有三个人的气息，一个是书房内单纯的那个男人的气息，另外一个则是此时在少妇房间内的这股属于另一个男人的气息！

　　两个男人和一个女人，难道这其中有什么隐秘吗？

　　而且，到底哪一个才是北川新雄的气息呢？

　　李欢仔细的在脑海中回忆自己在燕京遇到北川新雄的那一次，终于确定了房间内这股和女人气息交杂在一起的男人气息是不属于北川新雄的！也就是说，如果那个女人是这栋别墅的女主人的话，那她应当出轨了！

　　这个新奇的发现让李欢感到一丝莫名的兴奋和躁动，他依旧分辨着空中的气味，最终确定了自己的想法。房间内的气息虽然被女人身上的那股子香气给遮掩得几乎天衣无缝，然而也正是因为这样，李欢刻意的去分辨后才能轻易的捕捉到男人残余在空气里的那股气息带着浓烈的阳刚气息，那是一种只有在干某一件事的时候才会散发出来的阳气……

　　天地有阴阳，阴阳会交汇也自然无可厚非，不过李欢忽然恶趣味的想到，不知道北川新雄如果知道了自己的女人在家里和别的男人乱来的话会是怎么样的结果呢？

　　在屋内收集了一下北川新雄的气息，然后在座机上找到了几组号码，李欢飞快的离开了这栋别墅。

　　……

　　在李欢离开别墅的同时，在另外一栋别墅的门前，车队缓缓停下，立刻有一位老管家过去拉开了劳斯莱斯的车门微微弯腰示意，而走下车来的赫然正是姿态傲慢的樱木花绮！

　　在樱木花绮走下车的那一刻，周围所有等待着的人全都低下了他们的头颅示意，而在平时，这些人每一个人单独出去都是让外界震撼的大人物。

　　樱木花绮随意的扫过人群，目光直接落在了不远处站立着的一个白头老者望了过去，然后朝着北川清平露出了一个冷笑。

　　身为北川家族如今硕果仅存的元老，北川清平的涵养何其深厚！他直接无视了樱木花绮的敌意，反而是以极大的热情走过去笑道：“花绮小姐终于来了，这真是一件极大的喜事啊，哈哈……”

　　“按理说我应当称呼你一声长辈，不过北川清平你做的太让我失望了，所以我就不称呼你了……现在我既然落入你们的手上，只希望你们能够信守承诺，否则鱼死网破的道理你是懂得吧？”

　　樱木花绮冷淡的话语让北川清平当着众人的面微微有些尴尬，不过毕竟是活了这么大岁数的老狐狸了，他的脸色微微变化了一下后迅速的恢复常态，然后挥手朝着不远处的北川新雄笑道：“只要你嫁给他了，从此以后只会让我们北川商社变得更加强大，眼下的这些小小困境，我相信都会过去的，对吧？”

　　“哼。”樱木花绮淡哼着，目光朝着走过来的北川新雄看过去笑道，“哦……按道理其实你和我原本是有一丝血缘关系的吧？你竟然敢打我的主意，真是太让人惊讶了啊。”

　　“花绮小姐……”北川新雄有些无奈的摊手道，“这件事是家族的决定，我一个人的言行之力微小，怎么能阻挡大势所趋呢？而且我们的关系隔了几代，事实上已经不亲了！”

　　“你的那位夫人呢？被你休了吗？”樱木花绮见北川新雄身旁无人，顿时低声冷笑道，“新雄！要不要我告诉你一个你自己不知道的消息呢？”

　　北川新雄疑惑的皱眉盯着她。

　　樱木花绮眼神流转，启唇嘲笑着说道：“其实美幸子一直在和北川雨交往的这件事，你到底知道还是不知道呢？”

　　“你……”北川新雄脸色一瞬间大变，神情愤怒的瞪着樱木花绮。

　　“信雄……”旁边的北川清平生怕北川新雄此时闹出洋相，赶紧出言规劝道，“她就快成为你的妻子了，而你将来可是作为北川商社继承人的身份存在的，你难道要因为这点小事而闹出风波吗？”

　　北川新雄顿时一滞，目光转过头朝着一身白色西服的北川雨望了过去，然后露出了一丝狞笑！

　　北川雨露出无辜的表情笑了笑，一抹雪白的牙齿一闪而逝！

　　“花绮，你这又是何必呢？”北川清平淡然道，“如果你想继续在北川家族好好的过下去的话，那你该懂得怎样去讨好自己的夫君吧？如果连这个道理也不懂的话，那你会面临很困难的境地啊……”

　　“不用威胁我！”樱木花绮针锋相对的盯着北川清平冷声道，“我知道成王败寇的道理，但是到现在我还没有输，我选择站出来只是因为我不想让更多的死亡出现，但我还有底牌！”

　　“哦？”北川清平眼神玩味的盯着樱木花绮道，“你还有底牌，我怎么不知道？你的守护者樱木风华？还是伊贺流？我想他们现在都已经各自很忙的吧？怎么可能帮得上你？”

　　“既然是底牌，你又怎么会知道？”樱木花绮轻蔑一笑！

　　事情已经到了现在的境地，她竟然还能这样傲慢，这让北川清平微微有些不舒服，不过在仔细的再次算计了一遍之后，北川清平依旧认为现在大势已经掌握在自己手中，也许她只是虚张声势而已！

　　这么想着，他干脆转过头去看向北川雨道：“这次的任务完成的很好，我会考虑将神奈川板岐流一带的地盘交给你的，希望你能重振你们这一支的辉煌！”

　　“幸不辱命，谢谢了！”北川雨笑了笑，转身就要离开。

　　但是在走出两步后，他却发现北川静还留在原地一副发怔的样子，顿时微微皱了皱眉喊道：“静！我们该走了。”

　　“哥，我有一种不好的预感。”北川静蹙着眉头向北川雨说道，“我有一件事想要先向花绮姐姐确认一下！”

　　“嗯？”北川雨微微皱眉，还不等他答应，北川静已经朝着樱木花绮走了过去。

　　北川清平也感到好奇的看向了北川静这个带着一身灵气的少女，他有些奇怪，这个女孩一向都不喜欢家族里的这类事务，今天怎么会忽然主动了起来？

　　北川静一脸担忧的走到了樱木花绮的面前，忽然朝她问道：“花绮姐姐！你说你还有底牌，你的底牌是一个人吗？”

　　“嗯？”樱木花绮神色微动，意味深长的看着北川静笑问道，“为什么这么说？”

　　北川静的眉头皱的更紧了，她的感觉越来越不安了！

　　这时，樱木花绮似乎想到了什么，她的眼神蓦然发亮，然后神态微微有些激动的盯着北川静问道：“我忽然想起来，你刚从华夏回来对不对？”

　　“是的。”北川静点了点头。

　　“呵呵……”樱木花绮忽然大笑起来，这让一众人全都呆住了，北川清平尤为错愕不解！

　　面对着所有人的错愕，樱木花绮却终于绽放出了最为自信的笑意盯着北川静意味深长地笑道：“看来你认识了他对不对？而且他一定也已经来了对不对？”

　　“如果你说的那个他和我想的那个他是一个人的话……”北川静长吸了一口气叹道，“那他确实来了，而且和我是一趟航班！”

　　“他？他是谁？”北川雨不解的向自己的妹妹问道，他忽然觉得有什么重要的信息是自己所不知道的。

　　“他……”北川静眼神微微有些迷惘，半晌才回过神叹道，“哥哥，他是一个和你一样强大的华夏男子，他叫李欢！他来了！”

　　“什么？”一瞬间，北川新雄惊呼起来，在听到这个名字后，他顿时间语气都哆嗦起来朝着北川静追问道：“谁谁谁……你刚才说谁？”


第0460章 一个名字带来的恐惧

　　李欢这个名字对于北川新雄来说是一个噩梦，因为他在华夏唯一的一次吃瘪就是在那个年轻人手上，所以乍然之下听到这个名字，他顿时间就失声惊呼了起来！

　　“李欢！”北川静再次重复了一遍这个名字，目光疑惑的盯着北川新雄问道，“你知道他？”

　　一瞬间，北川新雄的脸色阴沉了下来，他并没有回答北川静的问题，而是转过头愤怒的盯着樱木花绮喝道：“我终于知道了，北川基建在华夏折损的那个标底是你故意让出去的对不对？而你也只是表面上和他作对，其实却一直在帮他对不对？”

　　樱木花绮冷哼一声，目光清冽的瞪着北川新雄冷声道：“听到这个名字你怕了对吧？既然你怕了，那就证明我还没输，所以……你们静静的等待将要发生的一切吧！”

　　“信雄！”北川清平忽然意识到什么超出了自己预料的事情发生了，他顿时朝着北川新雄问道，“你们说的那个华夏人是什么人？为什么你这么怕他？”

　　“那是一个卑鄙的痞子！”北川新雄咬牙哼道。

　　樱木花绮冷笑着补了一句问道：“痞子？如果仅仅是一个痞子，你会怕成这样？”

　　“你闭嘴！”北川新雄怒喝道。

　　“该闭嘴的是你……”北川清平忽然冷漠的盯着北川新雄说道，“北川新雄！身为一个被选中的人，如果你再表现的这么没有镇定风度的话，是会影响我们最终的决定的！”

　　“是……”北川新雄脸色有些发白的扫了樱木花绮一眼。

　　“既然有意外的情况出现，那就该解决它，这才是北川商社的精神宗旨！”北川清平朝着周围的人挥了挥手让大家各自散去，然后喊了北川新雄和樱木花绮一起走向了别墅内。

　　看着几人的背影进了别墅，北川雨这才收回了目光，眼神复杂的盯着北川静道：“静……一直到现在我都没有问你在华夏的经历。但我想，现在是到了该问你的时候了，那个李欢……是叫李欢对吧？这个人是怎么回事？”

　　北川静轻蹙着眉头叹了口气，然后将自己在华夏的事情讲述了出来。

　　北川雨叹了口气道：“这么说来，这个李欢是一个武道高手？而且他竟然救过你一命？可是……既然当初在东华大学你们挑衅过他们，为什么他又会救你呢？华夏人不是很恨我们东瀛人的吗？”

　　“哥。这也是我想说的事情。”北川静神情复杂的迟疑着说道，“虽然不少华夏人一直讨厌我们东瀛人，但我却觉得他们仅仅是以一种讨厌坏人的角度来讨厌我们，如果他们知道我们真实的为人并且接触到我们的话，他们或许能够接触我们！”

　　北川雨顿时苦笑道：“可是这怎么可能？我们和他们有飞越不了的海洋之隔，又有着战争的纠葛和鲜血的仇恨，在他们的眼中，我们是属于非我族类其心必异的那一类人啊！”

　　说到这里，北川雨竟然叹了口气，脸上浮现了悠远而复杂的神情。

　　“可是他救了我啊……”北川静有些迷惑的嘀咕道，“我觉得在他们的眼中，我们也只是一群遥远而陌生的坏人，虽然有人恨我们，但也有人只是因为不了解吧？”

　　“静！”北川雨忽然眼神严肃的盯着北川静沉声道，“这是一种危险的意识，你必须纠正过来！”

　　“为什么？”北川静不解的问道，“哥。人生于天地间，不通世界的话，何以通大道？”

　　“大道？呵呵……”北川雨语气悠远地叹道，“古来圣贤多寂寞，这句话是华夏人说的，意思就是想要成为真正的圣人，走的道都是孤独的，大道独行，你怎么会认为大道通世界呢？如果是这样的话，岂非天下人人皆可入道？”

　　“我不懂。”北川静懵懂的摇了摇头道，“哥哥你一向是对的，可是这一次，我有种说不出来的感觉，似乎这一次你是错的，因为我们如果不通世界的话，我们怎们能知道大道的样子呢？”

　　“大道就是胜者为王！大道就是弱肉强食！大道就是战无不胜！”北川雨语气充满了金铁杀伐之气凛然道，“静！你要记住，我们背负的是家族的使命，也是东瀛武道的兴衰，你不能动摇你的心境，懂吗？”

　　“可是……”

　　“好了。”北川雨摸了摸北川静的头发笑道，“我虽然不知道你所说的那个李欢有多强大，但是看你被他改变了这么多看法，我忽然想要会一会这个人了，也许这会很有趣，不是吗？”

　　一瞬间，北川静的身体抖了一下，她小小的拳头一下握了起来，表情变得有些担忧的仰头盯着北川雨恳求道：“哥哥，他救过我，我们不是不该参与这些事情的么？”

　　“这不相同！”北川雨嘴角噙着一丝玩味的笑意说道，“我不是为了北川家族而去会他，我是为了自己追求武道之心而去会他！就如静你所说的，我也想看看所谓的华夏大道是否真的有传说中的那么玄？难道他还能强过清水先生和南野寺的智幸圣僧不成？”

　　听到北川雨提起这两个人，北川静也是神色一凛，心中忽然升起了不好的预感来，她意识到，李欢的到来将可能会是蝴蝶扇动的翅膀一般带来不可预测的后果！

　　“唉。”北川静复杂的发出一声轻叹。

　　“走吧！”北川雨说了一声，举步朝着不远处的车子走去。

　　在北川雨开车离开的同时，别墅内的气氛却诡异的沉重，北川家族最为重要的几个人聚在了别墅的大厅内，坐在最中间的是北川清平，依次往下是北川家族的北川灵也、北川春风、北川一刀、北川新雄和北川明！

　　这几个人掌握着北川家族不同的大权，百川灵也掌握财政、北川春风负责政治、北川一刀则控制着情报和应对部门，其中山口组的势力便归在北川一刀之下，而北川新雄则在北川商社当中充当着商界继承者的身份，北川明是第二阶梯的首位继承者……

　　“信雄！你说吧，静所说的那个华夏人，他是什么身份？为什么会让你感到忌惮？”眼看气氛压抑，北川清平终于朝着北川新雄望过去问道。

　　北川新雄有些犹豫，毕竟那是自己尴尬的事情，而正在他陷入沉默中的时候，忽然有人从厅外跨了进来，他凌厉而直接的语气也在同时间传了过来：“还是我来说吧！”

　　“红叶？”北川清平目光扫过去，微微愣了一下之后询问道，“你不是在负责那件事吗？”

　　北川红叶扫了一眼坐在不远处的樱木花绮，然后冷声哼道：“樱木风华没死！平野青川受伤了！”

　　“什么？”

　　一瞬间，北川清平的目光锐利的望过去盯着北川红叶厉声道：“你不是说这件事万无一失的吗？而且说动了甲贺的力量突然袭击，怎么会失败的？”

　　“因为出现了一个人！”北川红叶目光盯着樱木花绮冷声道，“平野青川回来告诉我，有个他打不过的人救下了樱木风华，而我查过之后发现那个人叫李欢，花绮小姐在华夏的时候和这个人有过许多的接触，甚至……哼！如果我猜测不错的话，花绮小姐肚子里的孩子也是那个男人的！”

　　第一次有人在公开的场合说起樱木花绮怀有身孕的这件事，一时间气氛变得诡异起来！

　　北川商社的计划是先以雷霆的手段飞快的挟持樱木花绮，用最小的代表造成联姻的局面，然后在外人无法得知真实情况的情况下将樱木花绮掌控的财力慢慢的转移到北川家族的手上！

　　而需要达成这些目的，樱木花绮暂时还不能死，甚至要和北川家族的继承者结婚才能完成，毕竟北川商社内有着固执思想的人不在少数！基于这些考虑，北川家族的人才主动选择了忽视樱木花绮诡异的怀孕这件事，但此时被北川红叶这样说了出来，就像是捅开了窗户纸，寒风灌了进来一般，所有人都变得噤若寒蝉！

　　但有一个人，除了尴尬之外，脸色也因为愤怒而变得涨红，这个人就是被选中喜当爹的北川新雄！

　　“贱人！”

　　忽然间，再也无法忍受的北川新雄勃然起身指向樱木花绮怒吼道：“身为北川商社的大小姐，你竟然和一个华夏人做出这种丢脸的事情来，真是不耻！”

　　“华夏人怎么了？”樱木花绮得意的望向北川新雄刺道，“和你相比起来，华夏人可要强多了，至少他们视自己的妻子被别人霸占而为耻，哪像你像只乌龟，自己的妻子是别人的女人，而即将娶的女人又有了别人的孩子，这真是男人最大的讽刺啊！”

　　“你……”北川新雄气得身子发抖的瞪着樱木花绮怒吼道，“你胡说什么？信不信我让你痛不欲生？”

　　“八嘎！”北川清平终于沉不住气，长袖一挥朝着北川新雄扫了过去，只见北川清平的长袖就像是一瞬间被灌满了狂风一般鼓荡起来，瞬间击中了北川新雄的身体。

　　“噗！”

　　北川新雄发出一声沉闷而痛苦的声音，身体倒飞出去的同时，一口鲜血从他的嘴里喷了出来。

　　“混账！”北川清平生气的瞪着北川新雄喝道，“我说过多少次了，是你自己放弃的，那也正好！既然你不喜欢，那我只能将她交给北川雨了，从今开始，这个机会不再归你了，你滚下去吧！”

　　“爷爷……”北川新雄脸色苍白的呼道。

　　“滚下去！”北川清平神色凛然的喝道。

　　北川新雄一瞬间犹如霜打的茄子一般耷拉下去，然后摇摇晃晃的站起来，口中发出一阵阵怪笑朝着厅外走去了！

　　“你说！”北川清平望向北川红叶问道，“关于那个华夏人，你还查到了什么？”

　　北川红叶皱着眉道：“时间太短，我拿到的都是最简短的信息，但是从这些信息中，我知道了这个男人叫作李欢，在不久前华夏青城市的那场竞标中，虽然有可能是花绮小姐放水，但是最终中标的是他，由此可见这个人在华夏的实力也很强！”

　　“是吗？”北川清平瞬间神情凛然道，“这么说来，我们遇到了一个强大的敌人了么？”

　　“是的！”北川红叶忽然咧嘴狞笑道，“虽然平野青川败了！不过我对于父亲刚才的决定十分赞同，我认为以联姻的方式将樱木花绮赐给北川雨，再让北川雨去刺杀他的情敌，这是最完美的处理办法了！”


第0461章 在所难免的一战

　　当北川清平还在钦点着北川雨准备接替北川新雄喜当爹的时候，北川雨正一脸自嗨的开着车行驶在富士山脚下的盘旋公路上，车内回荡着久石让的歌曲旋律，他微微摇动着脑袋附和着曲调，嗓音倒是不错，他的歌声顺着大开的车窗飘荡出去……

　　而北川静则一脸沉思的托着下巴望着窗外怒放的樱花花海和远处的山峦。

　　当车子几乎要开出富士山区的时候，一辆黑色路虎揽胜正迎面朝着劳斯莱斯开了过来。

　　两辆车几乎要迎面相遇的瞬间，李欢忽然皱了皱眉，鼻端微微一动，忽然朝着冈本多绪说道：“就是前面那辆车了，拦住他！”

　　“啊？”冈本多绪举目望去，只见一辆高贵的劳斯莱斯幻影正在疾驰过来，她迟疑了一下，两辆车眼看着就要擦肩而过了，她这才猛然咬了咬牙，身子猛的甩动，一瞬间横在了路上。

　　“小心！”

　　“砰！”

　　北川静喊出小心的那一刻，北川雨就已经在打方向盘了，但是由于路虎骤停的太过突然，劳斯莱斯的车头已经是将路虎揽胜拦腰撞得震动了一下，冈本多绪惊呼一声，脑袋磕在了方向盘上现出了红色的印子。

　　而李欢则瞬间拉开了车门跳了下去！

　　“呃……”

　　感受到一股不加掩饰的杀意侵袭过来，坐在车中的北川雨顿时转头扫了一眼神色错愕的北川静，然后神色古怪地问道：“这就是你说的那个人了吧？他叫李欢？”

　　“没错！我叫李欢！”李欢一手撑在车窗外朝着北川雨笑道，“我认识你，你一定就是那个和北川新雄的女人滚过床单的男人吧？你叫什么，北川雨？”

　　“呵呵。”北川雨顿时露出了讶异的笑意，然后解开了自己身上的安全带叹道，“你知道的比我知道的要多一点，而且听静说你很强，我想见识一下！”

　　“也许你会后悔的！”李欢笑道。

　　“也许不会！”北川雨从车内拿出了自己常用的长刀，然后推开车门走了下去，目光审视着李欢道，“你用什么兵器？”

　　李欢看着北川雨持刀的方式独特，微微皱了皱眉，然后侧头朝着北川静说道：“你的小太刀应当还在吧？不介意再借给我用一次吧？”

　　北川静瞬间紧蹙着眉头迟疑起来。

　　这种时候她当然没有什么道理不借刀给李欢，然而一想到李欢的强大，她对于自己的哥哥北川雨的信心并不那么强大，因此变得有些担忧起来，如果自己借出了自己的刀，最终伤害了自己的哥哥怎么办？

　　北川雨看了北川静一眼，微笑道：“静，借给他！”

　　“哥哥……”

　　“你不是欠他救命之恩吗？”北川雨平静道，“这是你欠他的，借刀不算什么，如果他输了，我饶他一命，但如果我输了，与你的刀肯定无关，因为你拿着刀也打不过我！”

　　“哥哥你要小心。”北川静从自己的衣服里面拿出了贴身收藏还带着温度的太刀，然后递给李欢说道，“谢谢你的救命之恩，但也请你手下留情，他是我哥，如果他有什么事，即便我现在还不是你的对手，但我也会以死复仇！”

　　北川雨听着北川静这话，微微皱了皱眉，表情越发的凝重了起来！

　　冈本多绪下车走了过来，她捂着自己的额头先是看了一眼北川静这个看上去集满了一身灵气的少女，然后才抱着双手站在一旁观看着两个男人对峙的场面。

　　北川雨手持的是一柄长刀，看上去和一般的东瀛武士刀并没有什么特殊之处，然而手持着短太刀的李欢却能感觉到北川雨手上的长刀尚未出鞘就已经有一股强烈的杀意在传出来了！

　　相比起北川雨剑鞘中传来的杀意，李欢更在意的是北川雨的保持着不动的姿势。

　　从北川雨静立不动的姿势中看来，李欢发现自己竟然已经落入了他的攻击范围之内！他忽然想起来东瀛有一门十分强大的刀术流派叫做拔刀流，刀不出鞘则已，一出鞘则必定见血封喉！

　　拔刀术和燕返有着异曲同工之妙，同样是将防御都融入到攻击中去，以攻击蕴含防御，让目标飞不出刀势的范围，无论如何躲避，最终都会出现在刀势的去处！

　　冷峻如峰，凛冽如雪！

　　这是北川雨现在散发出来的气势，连不懂武道的冈本多绪都看出来了北川雨的奇特，而且她还莫名的觉得好像在太阳下却变得微微有了一丝寒意一般。

　　北川静则一脸向往的看着自己的哥哥，她的眼眸闪动着，心中却是感慨着，没想到自己去了一趟华夏，哥哥却又进步这么多！

　　然而，当她的目光转到李欢的身上时，顿时又叹了口气！

　　和北川雨的冷冽杀伐不同，李欢表现出来的更多是轻松和镇定，唯一让北川静能够感受到李欢与众不同之处在于李欢拿刀的手法！她之前见过李欢用刀的样子，那时候李欢显得孤傲而自负，拿刀的样子也潇洒到了极点！

　　然而现在李欢却是双手拿刀，而且刀尖竟然是朝着地上指着的，而不是指向任何一个能够最快攻击的方向。

　　这又是什么刀术呢？北川静蹙着眉头复杂的想到……

　　只是让冈本多绪感到困惑的是，接下去却是漫长的等待，一直等到她哈欠连连，北川雨和李欢都好像纹丝不动的保持着各自的姿势一动都没有动过！

　　“喂！你们要这样站下去多久啊？还打不打啊？不打的话还是别打了吧！”冈本多绪终于忍不住喊道，她个性直接，气质里带着一分野性，所以耐性一向不好，眼看着时间都过去了十多分钟，两人还在站着，她终于沉不住气了！

　　然而她说出去的话却没有人回应，和她一样站在不远处的北川静却是截然不同的一脸凝重肃然，她的手紧紧的握在一起，下巴下已经沁出了一层紧张的汗液，只有她才知道，随着时间的推移，北川雨和李欢身上的气势已经攀升到了极点，现在是一触即发，两人所需要的就只是一个契机而已！

　　战斗中，契机可以是一片飘动的云，也可以是一片飞舞的落叶。

　　但现在晴空万里，清风习习，并没有能够影响战斗的绝对因素出现，所以李欢和北川雨不得不继续这样站着等待下去。

　　冈本多绪终于等的不耐烦了，她后退了几步，然后一抬屁股坐到了车头上。

　　就在她坐上去的那一刻，北川雨却忽然笑了一下，然后开口朝着李欢道：“你拿刀的姿势很奇怪，我没办法对你出手，所以没办法胜你，但你是不是也没办法出手，也没办法胜我？”

　　李欢听不懂，疑惑的朝着身后的冈本多绪问道：“他说什么？”

　　“他说……”冈本多绪没好气的开了一包零食坐在车头说道，“他说他没办法胜你，你是不是也没有办法胜他？”

　　“为什么这么说？”李欢问道。

　　冈本多绪翻译了一遍，北川雨闻言笑道：“因为我觉得我先出手的话会落入下风，而你先出手的话也是一样，不是吗？”

　　听着北川雨这句话，李欢却忽然笑了起来，然后自信的朝着他说道：“什么狗屁理论！你没有听说过功夫只有两个字吗？一横一竖，胜者为王，你既然承认你不能胜，那你当然就输了！既然你认输了，那就快告诉我樱木花绮在哪，我不杀你！”

　　“呵呵。”听着冈本多绪将这段话翻译给自己听，北川雨有些哭笑不得的盯着李欢道，“你比我想象中的要奇怪一点，不过我只是说我没赢，又不会承认我会输，你想要知道花绮小姐的下落，那你来打败我啊！”

　　“白痴！”李欢忽然瞪着北川雨骂道，“你又说自己输了，又不肯告诉我樱木花绮的下落，难道非得逼我杀了你才罢休？这样的话，你妹妹岂不是很伤心？她一伤心为你寻死的话，你难道不惭愧吗？”

　　冈本多绪没好气的朝着李欢嘀咕了一句卑鄙，然后将李欢的话翻译给了北川雨！

　　北川雨顿时笑了，他眼神明亮的盯着李欢笑道：“真是想不到，你一点都不像我想象中的华夏人，你很有意思，不过无论你怎么说，只要我不认输，我就不会告诉你樱木花绮的下落！”

　　“是吗？”李欢冷笑一声。

　　一瞬间，一股寒气迸发，北川雨持刀的手微微一紧，蓄势待发！

　　然而下一刻，他却瞪大了自己的双眼，有些哭笑不得的看着李欢……因为让他和北川静、冈本多绪都没想到的是，李欢直接收起了太刀转身退后几步朝着车子走了过去。

　　李欢一边走还一边说着：“都说了你是白痴了！难道你不告诉我，我自己就找不到了吗？我既然能够找到你，那要找到她又有什么困难？虽然我现在不打你，但是如果你还敢挡在我的去路上的话，我就真的会动手了，到时候你就会知道我能不能主动出击了！”

　　李欢说着，朝冈本多绪招呼道：“走了！”

　　对于这个结果，冈本多绪简直哭笑不得，她呆了足足几秒钟才没好气的瞪了李欢一眼从车头上跳下来，神情显得有些失望。而北川静则是露出笑脸舒了一口气，然后赶紧朝着北川雨走过去说道：“哥，我们也下山去吧！”

　　“我知道你担心我会输！”北川雨皱眉道，“但是我有种直觉，我和他早晚会有一战！”

　　“那是以后的事情了……”

　　北川静的话音尚未落下，北川雨身上的手机铃声却振动了起来，拿出手机看了一眼，北川雨的眉头瞬间拧在了一起，他按下电话倾听了一会儿，忽然挂断了电话朝着拉开车门正要坐进车的李欢叹道：“对不起了！你还不能走……恐怕今天这一战在所难免了！”

　　李欢冷笑一下，关上了车门再次朝着北川雨走过去道：“既然是这样的话，那我就让你见识见识什么叫作海纳百川有容乃大吧！”


第0462章 落花人独立

　　话音落下，李欢手中的太刀脱手而出。

　　“铿”的一声，寒光唰一下闪现！

　　北川雨的刀鞘撞在太刀上，身子一侧，太刀带着凛冽的气息从他的身旁掠过，那股森冷的杀气瞬间激起了北川雨的战意！紧接着，他的身影疾行，手上的长刀连刀带鞘一起刺向了李欢！

　　刀意隔着刀鞘扑面而来，然而李欢面对着北川雨的这一击却不躲不避的忽然笑了一下。

　　“小心！”忽然间警示的声音从不远处的北川静口中传出。

　　随着北川静的声音，北川雨的耳廓一动，他微微挑起眉头，前冲的身影骤然甩开。

　　“唰”的一阵破空声掠过，带着森然之气的寒光几乎是贴着他的肩膀溜过，衣衫瞬间被割裂，一抹淡淡的血痕出现在他肌肉虬结的肩头，而太刀则诡异的回到了李欢的手中。

　　北川雨神色震撼的盯着李欢，眼神中渐渐燃起了炙热的战意笑道：“静果然说的不错，你确实是超出了我想象的强大，不过这样一来，我就更希望能和你战斗一场了！”

　　说着，他的身影瞬间飞窜出去，连鞘的长刀在空中发出锐鸣的声音再次刺向李欢，而李欢也陡然间前冲，太刀挥出……两人的身影交错在一起，只听到连绵不断的金铁交击声传了出来。

　　不懂武道的冈本多绪终于瞪大了她的眼眸，在她的视线中，只能看见两道身影犹如一种映在布幔上的华夏皮影戏一般急速的交错着，刀光映着阳光就像是流光一般在她的眼下流转，劈、砍、掠、刺、削……

　　她无法想象刀的速度竟然能够快到这个地步，只见刀光而看不到刀身，而更快的是李欢和北川雨的身影，他们就像是阳光下的两道魅影一般纠缠在一起，比风还快的变换着方位和姿势。

　　空气都变得森冷了起来，北川静瞪大了自己的眼眸，聚精会神的看着这一幕，她的心脏几乎都绷住了，因为她不想错过这样精彩的战斗，哪怕仅仅是一瞬间的交击，李欢和北川雨表现出来的强大都足以让她见识到武道更高的高山！

　　剧烈的金铁碰撞声连绵不断，杀意肆意的弥漫开来，而北川静的思维也在这短暂的瞬间发生了一股错乱……

　　记忆中，父母这样的概念是从来没有出现在北川静的生命中的，她懂事起，北川雨就一直照顾着她，而那个需要被称作父亲和母亲的北川家族中的一对最普通而低下的族人却在后来被她知道不是她的亲生父母，所以懂事起，她就是明白了自己是孤儿。

　　孤儿这样的身份会给人带来一种与生俱来的自卑感，尤其是在北川这样的大家族当中。她还记得发生变化的是在东瀛下着二十年不遇大雪的那一年……

　　白雪皑皑，天气寒冷得像是要冻死地上的一切生物，但这样的景色却让年纪还小的她感到了兴奋，她趴在窗内看着窗外的樱花树上挂满的璀璨银花，一如既往的想象着父母的模样。

　　然而忽然闯进来的一个大男孩彻底的绞碎了她那并不完整的童年，当那个身为北川家族核心子弟的大男孩撕开了她的衣服，寒意让她感到恐惧的时候，她才忽然明白了这个世界上原来还有比恐惧更加让她觉得不舒服的感觉，那种感觉叫做恶心！

　　但更让她恶心的是大男孩身上带着温度的鲜血溅染在她的身上的那种激灵一震的感觉，她当时还小，心神在一瞬间无法反应过来到底发生些什么样肮脏的事情，然而当时北川雨安慰的声音却像是有一种她从未体验到的父爱的感觉让她感到了温暖。

　　那一年，她五岁，北川雨十二岁！

　　十二岁开始杀人的北川雨一开始几乎是饱受了北川家族最严苛的惩罚和折磨，直到半年后北川雨走出了北川家族的那一座山的时候，北川静几乎快要认不出当时已经脱了人形的北川雨。

　　但也是那难忘的一年，北川雨迅速的开始变化，他变得越来越强大，身上的精气神也越来越让她感到惊讶，即便她那时候已经开始了习武，但她依然发现，她永远只能仰视他——北川雨。

　　回忆里的东西和眼前激烈战斗中的那个身影重合，北川静嘴角忽然勾起了一丝细微的弧度，她不再担心，因为她如同相信自己生命的存在一般相信北川雨的能力。

　　似乎是有感于北川静的信任，战斗中的北川雨忽然抽空朝着她这边望了一眼，然后传过来一句话：“战斗应当是这样的……静你做好了准备吗？”

　　说完，空气中发出一阵细微的金属摩擦声，一抹白芒陡然绽放！

　　李欢顿时暴退！

　　北川雨的刀终于出鞘，而李欢也终于见识到了拔刀术最为凶残的一面！

　　犀利的刀光一出，几乎是贴着李欢的鼻端划过，刀气就像是死人沟的熊舌头一样几乎要将人的脸撕下一层皮来……但幸好李欢的脸皮足够坚韧，他避过了这一刀，手指在自己的刀上弹了一下，太刀脱手飞出去斩向北川雨的手腕！

　　北川雨瞬间后退，刀光一瞬间又归入鞘中，而收刀归鞘的那一刻，他用刀鞘恰好挡住了飞来的太刀，从太刀上传来的巨力再次让他的双脚往后滑动，脚上穿着的鞋子在地上磨出一片刺鼻的焦臭味。

　　但是，被北川雨撞得偏飞出去的太刀却并没有坠地，也没有落入李欢的手上，而是在空中划出一道弧线，竟然再次以诡异的角度朝着北川雨的身子再次斩了过去。

　　“怎么可能？”北川雨的瞳孔收缩了一下，他瞬间再次拔刀！

　　这一次，李欢终于清楚的看见了北川雨拔刀的全过程。在他拔刀的那一瞬间，并不是刀脱离了刀鞘，而是以一种诡异的手法让刀脱离刀鞘的同时，刀鞘更快的离开刀鞘！

　　这样的说法看似简单，但其实做起来极难，因为北川雨需要做到在一瞬间做三件事！刀出鞘、刀鞘离刀、刀势前进！

　　所谓凡是有始有终，而北川雨的拔刀术更像是将这三件事同时开始又同时结束一般，让人分不清楚始终。

　　因此，在刀光暴涨的那一刻，太刀终于再次被斩飞！盘旋的太刀在空气中发出呜咽的锐鸣回到了李欢的手中，而以此同时，战意燃烧到了巅峰的北川雨也终于放弃了一切防守，身影一闪，持刀朝着李欢扑了过去。

　　刀锋割裂了空气，剧烈的摩擦仿佛将空气中燃烧了起来，因而在空中发出一股恐怖的声音！

　　下一刻，北川雨暴喝一声，刀光一下子犹如一片汪洋一样朝着李欢罩了过去，恐怖的死意瞬间释放而出！北川雨的刀和人仿佛在此时都变得不起眼，只有刀气的汪洋朝着李欢当头压了下来。

　　“嘶。”

　　刀前进着，将李欢面前的空气都割开了，只需零点零几秒的时间，北川雨的长刀就能够将李欢切成两半，这使得一旁观战的冈本多绪和北川静的一声惊呼都还在口中，慢于暴涨的刀气！

　　下一刻，北川静和冈本多绪的惊呼声才终于从口中发了出去，然而这样的声音从酝酿到发出来，想要表达的意思却完全出乎了她们自己的预料。因为北川雨的这一刀直接切了下去，毫无凝滞……

　　空气被劈开发出撕裂的声音，但李欢的身影却陡然间消失在了他刀意笼罩的范围之内。

　　紧接着，一股警兆在北川雨的心头升起，他下意识的将劈下去的长刀横向一转，刀光犹如流动的光华一般绽放成一蓬透明的莲花状，而忽如其来的太刀就像是破坏大王一般，一瞬间撞中了北川雨刀光中的真正刀身。

　　“叮！”

　　只听见一声脆击声传出，刀光瞬间溃散，空气中残余着雨燕穿空一般的声音，北川雨横眉一凛，双脚猛然跨出，身子往旁边一闪……太刀回旋着从他的耳边刮过，一丝凉意清楚的传入他的感观！

　　等到他站稳的那一刻，微风吹来都能够让他感觉到一丝冷意，他微微皱眉，一缕血迹从他耳朵上方一点的头部沁出来。

　　这时候，北川静才惊诧的发现北川雨的脑袋上有一片头发连着一层头皮都被她的太刀给削掉了。

　　“这一招叫什么？”北川雨一脸敬佩的朝着李欢笑道，“差点就被你得逞了，不过我不会在同样的招式下失败两次！”

　　“我和你恰恰相反……”李欢自信的盯着北川雨说道，“我就喜欢让挡住我路的人在我手下失败了一次又一次，这一招的名字叫作‘落花人独立’……你是落花，我是人，所以你落败，我独立！”

　　说完之后，连李欢自己都不禁佩服自己竟然能说出这么牛掰的意境来了！而事实上，他现在使的招式确实是宋朝传下来的一套刀法，这种刀法原本是出自一种奇门兵器而来。

　　据说从前宋朝有位武道上的女宗师由于不喜欢练刀的人手上有茧子，而她也认为女子不该手持长刀，所以在授徒的时候用细细的金蚕丝绑在一种短刀的一端，而这些线绕在自己的手腕上，利用自己炉火纯青的内劲去运刀，使刀能够不经手就纵横身前身后的丈余之内，而且虎虎生风！

　　后来这样的刀法竟然又被她的弟子修习得更为纯属，从而专门有了这样的一支刀法的流派，短短的薄刃可以收藏在古人的衣袖当中，衣袖当中缝制一个布囊可以藏刀，一旦遇到危急时刻，只需要长袖一挥，锋利的短刀就飞出去致敌于死地，血溅一丈之外！

　　这样的刀法在小面积的战斗范围内几乎有一段时间立于不败之地，但是由于这刀法是传于女人，入门极为严苛，而古时候的男人有喜欢仗剑大杀四方的傲气，所以刀法渐渐的就失传了！

　　直到某某年，一位潇洒不羁的大词人偶然得见女子在树下舞刀后才感慨出了“落花人独立，微雨燕又又飞”这样的千古名句！而某位武痴又从这句词中见识到这种刀法的高深，从而探访之后终于见到了会这样刀法的女子，虽然他最终没能练成，但是这样的刀法却在他的书籍中无意中流传了下来。

　　李欢所使的，就是这样一门近乎于女人专用的刀法，只不过他自己根据刀法的优势结合着自身的优势又再次改变了使用的方法而已。


第0463章 微雨燕又又飞

　　李欢的偶像是李寻欢，所以他一直希望自己练就一手“飞刀既出例无虚发”的绝技！

　　因此当老头子翻出这样一部女人的武学典籍时，他一开始是拒绝的，但后来竟然慢慢的玩上了瘾，直到他终于悟出了可以抛弃丝线、纯以发力的方式和角度去控制飞刀的境界。

　　但是可惜的是，李欢自己觉得自己酷爆了，冈本多绪也觉得他很酷，但是冈本多绪却无法翻译出这一句很牛掰很拉风的华夏古词，她只能勉强的告诉北川雨这是一种很高深的武学招式。

　　而北川雨自己也不懂，只是一脸郑重的凝视着李欢，然后忽然将自己一直抓在了手中的刀鞘掷得插在了地上说道：“你是一个让我敬佩的对手，所以为了表达我对你的敬意，我将使出我的最强一击……你准备好了吗？”

　　“最强一击？”李欢取笑道，“别闹了！刚才的拔刀术难道不是你的最强一击吗？现在又来？你是不是受虐狂啊？究竟要被我打败几次你才肯认输啊？还是想死？”

　　“让我的刀告诉你答案吧！”北川雨冷声说着，忽然双手持刀，慢慢的将刀抬高，然后刀的方向与自己站立的姿势保持着一个笔直的弧度。

　　李欢看着他这姿势忽然想起一些电影电视里面不入流的东瀛武士决斗时候的场面，他忍不住有些想笑，因为他没有从北川雨这样的姿势的姿势当中感受到一丝杀气！

　　然而，正在他戏虐的笑意刚刚升起的一瞬间，他忽然间感到了一股寒意像是汹涌的洪水一般铺天盖地的朝着自己涌了过来！

　　一瞬间，北川雨手上的刀微微一斜，刀身反映着的阳光遮住了李欢的眼，在李欢眼睛无法适应的一刹那间，他猛然前冲、跃起、旋身、刀势席卷而出……

　　在旁人的眼中，忽然间只看到北川雨的身影一闪，刀光就像是一颗冲出了炮膛的炮弹一般朝着李欢拦腰席卷而去，而更让人诧异的是，李欢却还呆立在原地没有后退！

　　“啊！”北川静发出一声惊呼，她忽然想透了北川雨的这一击的前因后果，也忽然间心脏揪了起来为李欢而感到担心。

　　冈本多绪甚至在一瞬间闭上了双眼不敢去看那血腥的一幕！

　　然而血腥的一幕并没有出现，刀光扫了过去，李欢的身影却跃在空中！

　　在眼睛一花的瞬间，李欢干脆就闭上了眼睛，六识释放出去之后，他的状态反而更显空灵，所以当北川雨这致命一击席卷而来、几乎堪堪扫中他身影的瞬间，他的膝盖微微曲了一下，然后陡然发力，身体掠起的高度比参加奥运会的运动员还要高！

　　原来还能这样！

　　正在北川静略松一口气感到惊叹的时候，北川雨却忽然冷笑出声！

　　于是在下一刻，北川静惊悚的看到北川雨也跃了起来，而且跃得比李欢还要高！

　　北川雨凌驾在李欢的头顶，遮掩住了李欢头顶所有的阳光，然后尽情的挥出了一刀！

　　只是一刀，但空气中却像是充满了刀光杀气一般，北川静和冈本多绪同时抬头，只见一大片的刀光就像是一串串激落而下的雨滴一般将李欢笼罩其中。

　　北川之雨，刀雨……

　　一瞬间，北川雨就像是和刀融为了一体，他的身影也被刀光吞噬，被遮掩在了那大放的刀光刀雨之上让人看不清楚，而此时李欢身子还在空中，他的视觉几乎处于瞎子的状态，他怎么挡得住这样无可逃避的一击？

　　北川静忍不住心脏一颤，伸手捂住了自己的嘴。

　　冈本多绪眼神惊悚，仿佛看到了血淋淋的那一幕已经来临。

　　李欢也感到了从头顶像一座山一样压下来的那片刀光刀雨，他的六识笼罩着周围空间，虽然是闭着眼，但北川雨的刀势每一击每一条路径痕迹都忽然间在他的脑海变得清晰、缓慢……

　　虽然只是一刹那，但对于早已突破了冥想归元境界的李欢来说，这一刹那间已经足够他寻找生路了。

　　刀雨降临。

　　凭空好像起了一声惊雷，李欢猛然轻啸出声，他的身影不退反进、不落反升，几乎是违背了物理的原则一般，他原本处于下落的身影陡然拔高朝着那一大片刀雨的暴风眼核心撞了上去！

　　随着他撞上去的身影之前，隐然有雨燕穿空的声音掠过，一抹流光一分为二，一道砸向他冲天而起的头顶，一道穿破了刀雨画着一条优美的弧线朝着更高处绕了过去！

　　“咔”地一声，好像有什么东西裂开，刀雨瞬间洒落！

　　下一刻，洒落的刀雨全都像是被呼唤着一般落在了李欢的手上，最终合拢归一起来的刀锋就那样直直的被李欢合起的双掌捧住！

　　北川雨瞬间失神。

　　他完全没有想到自己一瞬间劈出的这么多刀虚招会被李欢全部看破，而事实又如此真实的通过刀身告诉他，李欢不但看破了他最快的刀速和所有的刀雨，而且已经挡住了他的这一击！

　　但北川雨不服输，他双肩死死下沉，想要以蛮力再加上自己居高临下的优势将李欢压在身下！

　　“哥哥……小心！”

　　但是猛然间，北川静忽然传出来的那种撕心裂肺的声音让他心中一凛，下意识的放弃了追击的想法，刹那间身子侧着翻飞出去！

　　“嗤！”

　　一蓬血光迸现！

　　北川雨发出沉闷的一声痛哼，然后像是一只折翼的鸟雀一般直直的朝着地面上坠落下去，而在他的手中还死死的抓着一柄短短的小太刀，太刀上鲜血淋漓，带着他的体温。

　　“砰！”

　　北川雨终于从高处坠地，身体砸在地面的瞬间，一大片的鲜血再次从他的腹部溢了出来，北川静顿时红着眼眶扑了过去。

　　李欢沉稳落地。

　　冈本多绪的嘴巴张的大大的，似乎能够塞进一个鸡蛋，她使劲的眨着自己的眼睛，完全不明白在刚才的那一刻发生了什么？为什么最后受伤落败的竟然是北川雨？

　　“哥哥……”北川静流着眼泪捂着北川雨的伤口。

　　“我没事……扶……我起来。”北川雨挣扎着在北川静的搀扶下坐在地上，然后抬起自己手上的太刀确认了一下，表情显得无比疑惑的向北川静问道，“静，这是你的刀吗？”

　　“是……”北川静流着眼泪看了一眼，然后点头，她比任何人都熟悉自己贴身的刀。

　　“怎么会这样？”北川雨望向李欢，不解的问道，“我的刀雨明显的快过你的刀，但为什么你却能以手接住了我的刀，而我分明感觉到我的刀击中了你的刀的同时，为什么你的刀却又能伤害到我？”

　　“白痴！”李欢没好气的盯着北川雨说道，“说好的是‘落花人独立，微雨燕又又飞’嘛！既然我说了两句，那当然是有两个绝招了，既然说了是又又飞，那当然是刀势的力道化为两个点各打一处了，你以为只有一刀？”

　　北川雨皱着眉，强忍着身体的痛苦依旧不解地说道：“我还是不明白，我的刀雨快过你的刀势，为什么你的刀能够做到一分为二却全都击中了我呢？”

　　这是一个很复杂的问题，但是其实又是一个很简单的问题，李欢想了一会之后才用最简单的方式说道：“微雨燕又又飞是一招，但是它却有一个最为关键的变化！”

　　冈本多绪翻译着，北川雨顿时急切地问道：“什么变化？”

　　“因目标变化而变化！”李欢笑道，“我这一刀击打的方向就是你必定会攻击的方向，而我又因你的攻击而改变，严格来说，这一击是你自己击中了自己，而不是我！”

　　北川雨眉头紧皱，沉思许久，任由北川静为他处理着伤口，忽然间他顿悟了其中的关键，心神一下子变得坦然起来叹道：“原来如此，最强的敌人是自己……原来如此啊！”

　　“现在你输了，可以告诉我樱木花绮在哪了吧？”李欢带着笑意盯着北川雨问道。

　　北川雨苦笑一声道：“花绮小姐果然没有看错人，她无论怎样选择的男人都是比我强的……她就在北川清平的别墅那边，你自己也说过你有办法找到她的，所以我想你应当知道找到她已经不难了，难的是你可能无法见到她！”

　　“为什么？”

　　“北川商社这么大，北川家族也这么大，你认为他们会将所有的希望寄托在我一个人的身上吗？”北川雨摇头叹道，“你虽然强大！但你一个人怎么可能和北川家族作对？现在在北川清平那里有北川一刀、有山口组的严密守卫、有甲贺的忍者杀手，还有着一些可能连我都不清楚的暗隐刺客……一个人，如何能去？”

　　“是啊，你不是北川家的对手的，不如走吧！”北川静劝道，虽然北川雨重伤在李欢手下，但不知道为何，她依旧是不希望看到李欢死在北川家族的手中。

　　“谁说我不能打败他们了？”李欢顿时自傲的冷笑道，“在失败之前，你也不是觉得自己是必胜的吗？现在又怎么样呢？北川清平虽然知道我会来，但是他又知道我会何时去，何时杀他呢？”

　　“呵……”北川雨摇头道，“不要说你了，就算是我们东瀛的武道第一人清水先生亲自到了也无法在北川清平的家里杀死他的，更何况你不熟悉那里？我有个意见，不知道你能不能听？”

　　“什么意见？”

　　“因为静说你救了她一命，所以我想借这个机会还这个人情给你，怎么样？”北川雨意味深长地说道。

　　李欢顿时恍然笑道：“你是想说，你可以假意和樱木花绮成婚，然后帮我保护好她这件事吧？”

　　“你怎么知道？”北川雨顿时大惊。

　　北川静微怔一下，然后难以置信的盯着北川雨问道：“哥，这是什么时候的事情，我怎么不知道？”

　　北川雨盯着李欢，忽然满脸震撼的失声道：“我想起来了！你听到了我的电话对不对？还有……之前我明明借光封住了你的双眼，如果换成其他人早已落败，但你却丝毫不受影响，可见你可以不用眼睛凭耳朵就听出风声，这样看来，你……你竟然是已经达到了这样的境界了吗？”


第0464章 神秘之国

　　其实李欢早就从电话中听到了那个叫作北川清平的声音，也知道之前的那个电话只北川清平让北川雨截杀李欢的，条件就是北川清平承诺将樱木花绮嫁给北川雨！

　　而恰好李欢就在北川雨的面前，所以北川雨出手就再正常不过了，不过可惜的是他败了，娶樱木花绮这件事自然是没什么可能了！但好在北川雨也不沮丧，他有喜欢的女人，如果真的和樱木花绮在一起，他未必就有那么高兴，毕竟这个世界上没有几个人是能够做到喜当爹还心甘情愿的。

　　“我有个计划……”李欢居高临下的朝着北川雨笑了笑道，“我打算告诉你，但是不会给你反抗的余地！”

　　说着，李欢的手上现出一根银针飞快的在北川雨的身上扎了几下，然后将一颗丹药直接丢进了北川雨的口中让他吞服了下去。

　　“你干什么？”北川静大惊。

　　“翻译给他听！”

　　李欢朝着冈本多绪吩咐了一声，然后对着北川雨说道：“你的计划是想让你保护好樱木花绮，但她的敌人却依旧会架空她的权利，而我的想法和你却不相同，所以我需要执行我的计划！”

　　“你的计划？”

　　“对！我的计划！”李欢笑道，“既然是北川清平想让你来杀我，那么我就如他所愿好了！你可以给他回报说已经杀死了我，然后你回去准备和樱木花绮结婚，但是我并不是真的死了，而是会假扮成你身边的人潜伏在你身边，等到了时机，我再杀掉北川清平，你觉得怎么样？”

　　北川雨吓了一跳，他瞪大眼睛盯着李欢，信念急转！

　　他不算是思维禁锢的人，但是他却真的从未想过刺杀北川清平这样的事情会发生，而且更不会想到这样的事情会牵扯到自己身上，此时听李欢这么说出来，他一时间有种回不过神去分析前因后果的感觉，大脑纯粹的被李欢抛出来的这个重磅炸弹一般的问题给惊呆了！

　　“我想过了……”李欢接着说道，“你的实力比平野青川要强，而且你现在又受了伤，如果你回去告诉北川清平你干掉了我的话，他有很大的可能会相信你，但是按照这种级别的老家伙来说，通常为了保险起见会想要寻找我的尸体，所以我们就给他一具尸体好了！”

　　“什么意思？”北川雨疑惑的问道，“既然你知道北川清平的城府，那你该不会认为随便找一具尸体就能敷衍过去吧？”

　　“白痴！”李欢没好气的瞪着北川雨骂道，“要给他见到尸体，当然一定要有说服力才行，所以我会自己伪装成尸体，有必要的话你将我带到他的面前去。”

　　“啊？”

　　“什么？”

　　北川静、冈本多绪和北川雨三人同时瞪大了眼睛盯着李欢，她们完全不能理解李欢的思维。如果说北川清平不但城府深沉而且疑心重的话，李欢假扮成尸体怎么逃得过北川清平的眼睛？

　　退一万步说，哪怕北川清平见到了李欢伪装得天衣无缝的尸体，但是万一北川清平不信邪的还要继续杀死他的尸体以防万一呢？那时候李欢岂不是真的死翘翘了？

　　“你们没有听错！”李欢肯定地笑道，“对付这种老狐狸，不下点猛药怎么行？而且就如你所说的，如果你想回去娶樱木花绮的话，前提至少就应当是你能够杀死我，否则你拿什么去娶樱木花绮？”

　　“这倒是……”北川雨无奈道，“我只是一介武夫，哪怕在功夫上强过别人一些，但是在北川家族那些真正掌权的人眼中，我也只不过是下人当中较为突出的下人而已，没有你的尸体，我或许无法交差！”

　　“得了！既然是这样，那就按照我的计划执行吧，时间不多，我们要开始伪装了！”

　　“等等！”北川静急忙阻止着说道，“现在我很不明白，问题还没有解决，你怎么就能独自决定呢？”

　　“什么还没解决？”李欢看着北川静奇怪的问道。

　　“你怎么逃过北川清平的眼睛？他可是比我哥哥还要高强的武道高手！还有……万一他要再杀你一次，这可怎么办？”北川静一脸担忧地说道，“请原谅我的质疑，但我不是为了你，而是因为一旦计划失败，我哥哥就会死，所以在你让我信服之前，我不会同意你的计划的！”

　　“奇怪！”李欢盯着北川静笑道，“自从你认识我以来，你见过我做过没有把握的事情吗？”

　　北川静一怔，她顿时间想到，似乎确实是这样的，自从她认识李欢这个人以来，他就一直在带给她震撼和奇迹，一直在刷新她对于世界的认知和武道的认知，他确实是一个比她所想象的还要更为强大的男人！

　　可是，她认为他强大也并不代表她不担心，她依旧担心着这个问题，所以她呡紧了嘴唇盯着李欢道：“如果你有信心，请告诉我，否则我一定会尽我所有的力气阻止你的，除非你杀死我……”

　　“好吧。”看着这个充满了一身灵气，但表情却十分固执的姑娘，李欢无奈地说道，“我先解答你的第一个疑惑，如何让北川清平相信我是真的死了……”

　　说着，李欢捡起了属于北川静的太刀，然后在所有人都没有想象到的情况下，他猛然朝着自己的心口刺了下去。

　　“嗤”的一声，太刀从他的身前穿了过去，血淋淋的刀尖却从他的后背伸了出去，一串血珠滑落……

　　“啊……”

　　一瞬间，所有人都呆住了，冈本多绪吓得捂住了自己的嘴，难以置信的瞪大着双眸看着李欢真实刺穿了他自己的这一刀，整个人的思维好像僵住了一般。

　　北川静的脸色在一瞬间惨白，但是在意识到李欢没有理由真正自杀后，她的眼神里又忽然闪过了一丝疑惑和茫然，疑惑的是李欢真的这样都不会死吗？茫然的是，他到底是一个什么样的人呢？

　　只有北川雨在刹那的震惊后迅速的变得平静，然后才浮起了一脸的敬佩神情盯着李欢叹道：“我忽然才明白，即便再给我十年的时间，我也无法达到你的境界！”

　　北川雨的这个想法是对的，因为这个世界上除了疯子和绝望的人，并没有几个人敢这样对着自己的心窝一刀刺下去，他也不能！这一刀考验的已经不仅仅是一个人在武道上的修为了，而是考验一个人的心境如何的强大！唯有自信到无惧于生死的人才能够毫不迟疑的一刀刺进自己的心窝。

　　“那么……”李欢缓慢的抬起头盯着北川静淡然道，“北川清平的第一个疑惑是不是可以解除了？”

　　说着，李欢将刀子抽了出来，伤口顿时渗出了一片鲜红的血迹将他的衣服全部染红！然而北川雨和北川静却注意到一个细节，因为只有刺过别人心脏部位的人才知道，一旦心脏真的被刺破，鲜血会在伤口扩大的那一瞬间急剧的飚溅出来，但是李欢的伤口却好像并没有那样的情况，而是只有少量的鲜血染红了他的伤口前后，这证明他的心脏是完好的！

　　北川静呆滞着叹道：“如果我是北川清平，我会在看到你的伤口后就已经不再需要使用第二种手段了！但是我毕竟不是他，所以他会怎么做，我一点也没有把握！但是既然你已经这样做了，我想我们是不是都没有阻止的可能了？如果……我是说如果，如果我这时候刺杀你，你还有把握战胜我吗？”

　　“刺杀我？”李欢没好气的扫了一眼北川雨笑道，“你以为我刚才给你哥哥服的是疗伤圣品吗？那是转死丹，在七天内没有我的解药他就会死，而即便得到了我的解药，不能帮他疏通他的经脉让药力进到他的心脉，他也会死，你敢冒这个险吗？”

　　“你怎么能这样？”北川静蹙眉道。

　　北川雨却苦涩一笑道：“你这样做真是太冒险了！万一我不惜一命也要和你同归于尽换北川家族的一个安宁呢？你岂不是就这样无辜的死在了这里？”

　　“白痴，就算你不惜一命，我什么时候说过我就会死了？”李欢看着北川雨和北川静兄妹笑道，“你们都知道这一刀没有刺中我的心脏，但是你们知不知道这一刀不仅没有刺中我的心脏，而且没有伤及到我的任何要害，你们会信吗？”

　　“你的意思是……”北川雨一脸震撼的试探道，“这一刀仅仅是刺穿了你的皮肤而已？”

　　“是的！”李欢笑道，“华夏最古老的医术就是研究人体的组织结构的，这比起西医开始了解人体要早数千年，而当我们上千年前就已经开始研究人体的经脉时，你们却只能在千百年后利用医疗器械研究人体的结构……所以在对于身体的了解程度上，尤其是我自己的身体，我的了解程度要超过最精密的仪器！”

　　“我懂了！”北川雨苦涩道，“我明白你的意思，你的意思是，你只是伤了自己一点皮外伤，但你想利用这个去骗过北川清平的眼睛，然后进到北川家的别墅，对吗？”

　　“是的！”李欢点头道，“如果没有你的帮助，这个计划很大程度不能执行，但幸好有你的出现，而北川清平又恰好想要利用你，我为什么不反过来将计就计呢？”

　　北川雨盯着李欢长叹了一口气，甘拜下风的微微颔首道：“比起你来，我果然相差得太多！这是不是就是因为你来自华夏，而我一直都只在东瀛的原因呢？”

　　“华夏有句话叫做坐井观天，你只在东瀛这样的弹丸之地，怎能懂得天地的光褒？而我所在的华夏地域辽阔，数千年的文化再加上我们的族人世代传承下来的文化，岂是你们能够理解和打败的？”李欢的语气带着难以掩饰的骄傲说道。

　　这番话虽然简单，而且还带着一种华夏人与生俱来的骄傲气势！但在这一刻，身为东瀛人的北川雨等三人同时间沉默了起来，他们陷入了一种对自身的深思和对于世界更远的看法。

　　在此时，他们同时想到了一个问题的是，华夏，那究竟是怎样的一片土地呢？


第0465章 苦肉计

　　华夏这个国度一直是东瀛这个民族在效仿却永远也看不透的国度，甚至由于地位的对立，东瀛的一些人一直对华夏人持着一种警惕以及谨慎的态度！

　　在他们眼中，华夏人永远是沉醉在自己先祖们开创出来的文明荣耀当中，但是只有此时直观的面对着李欢这个人和他所做的事情，北川雨等人才猛然醒悟到，华夏人骄傲是因为他们有着骄傲的资本和底蕴！

　　因为不论全世界有多少人不看好华夏人的能力，但华夏人一直就站在着这个世界的巅峰，而他们当中有许多不出众的人，也一定会有许多让人仰望之辈，就如眼前的这个男人！

　　北川雨盯着李欢足足沉默了半晌才叹道：“好！我答应你，但是我有一个条件！”

　　“什么条件？”

　　“如果成功，我要得到北川清平许诺给我的东西，将我家族的东西还回到我的手上！”北川雨说道，他虽然一直在别人的蔑视中孤傲的长大，但是能够支撑着他一直追求强大的理由便是他希望重现家族的荣光！

　　对于东瀛这个民族来说，武士道精神是一种自傲到可以忍受一切磨难的东西，这也是一些人可以不顾生命而引以为傲的东西，北川雨一直走到现在这一步，靠的就是这种所谓的武士道精神，而他的爷爷那一辈也正是东瀛武道巅峰的人物之一，他希望以此来争取重现祖上的荣耀！

　　这样的诉求对于李欢来说当然不算什么，他理所当然的答应了北川雨，然后将接下去的计划全盘诉说了出来。

　　没多久，冈本多绪开着车子离开，而李欢则彻底的躺在了地上，鲜血染红了他身下的一大片土地，北川雨仔细的检查之后才拿出了手机拨出了北川清平的号码。

　　“他死了！”电话接通后，北川雨语气自然的朝着对面说道。

　　“哦？”电话那头的北川清平略微有些意外，然后带着一贯多疑谨慎的态度笑问道，“这是好事！你现在在哪？你确定没有杀错人吧？”

　　“我在山脚的横屏小镇附近，现在还不能随意行动……”

　　“你受伤了？”北川清平语带关心的问道，但是在电话的另一头，他的嘴角这才现出了一丝带着笑意的弧度。

　　听着北川清平那关心的语气，北川雨也努力的让自己的语气变得稍微有了一丝疲惫道：“是的……他很强，我被他的刀刺穿了身体，幸好静在我的身旁！”

　　“你等着，我立刻让人过去接应你们！”北川清平说完就挂断了电话，然后朝着正在为他按着肩膀的一名东瀛少女冷声道，“下去给我叫一刀过来，让他吩咐影武者准备行动。”

　　“嗨……”少女松开手，躬身朝着屋外退了出去。

　　片刻后，身材魁梧的北川一刀出现在屋内。

　　“北川雨说他已经击杀了那个让新雄恐惧的家伙，但是从青川的述说来看，我依旧有些怀疑，你带人去看看，顺便带上青川，让他看看是不是真的是那个家伙死掉了！”北川清平淡淡吩咐道。

　　“是。”北川一刀低头应了一声，但又有些疑惑的问道，“叔叔是不相信北川雨那小子吗？”

　　“呵呵。倒也不能这么说，北川雨这孩子性子冷僻，不爱和人交道，但是他一直还是十分愿意执行任务的，这一点比新雄这个混蛋要强太多了，我只是想确认一下……”北川清平微微皱着发白的眉头叹道，“年纪大了，越来越觉得危机越来越多，年轻人的时候我就不会有这么多顾虑，但家族大了，你们这些人办事却还不如一个女人，我怎么能不谨慎呢？”

　　“嗨！我这就去！”北川一刀点了点头，忽然皱眉道，“万一不是呢？”

　　“不是？”北川清平的眼神猛然一变，语气也忽然变得凛然道，“无论是不是，你把他们都带回来，我终究是要亲眼看到了才行的！”

　　“嗨……”北川一刀再次点头，然后转身出了屋内。

　　片刻后，一个车队从北川清平的别墅出发，浩浩荡荡的朝着北川雨所说的地点驶去。

　　在出事地点，北川静看着脸色惨白到没有一丝血色的李欢，微微蹙眉朝着一旁已经简易的处理过伤口后的北川雨问道：“哥哥，你会担心吗？”

　　“担心什么？”北川雨咬着一根长长的青草在嘴里，表情淡然地说道，“担心他们看穿吗？”

　　“是的！万一那样的话……”北川静蹙着眉头迟疑叹道。

　　“静！你要相信自己做的每一个决定！”北川雨肃然道，“身为武士，一定要有一往无前的决心才能通到自己想要到的那条路，而这条路对或者错，苦或者痛，都要自己走下去，并且要活着，懂了么？”

　　“活着……”北川静呢喃着念着这个词，眼神忽然平静下来道，“我明白了，我相信你们！”

　　“相信我们，还是相信这家伙？”北川雨玩味的盯着北川静笑道。

　　“嗯……什么？”北川静觉得心下一慌，但表情却显得很茫然的盯着北川雨疑惑道。

　　“没事！”北川雨摇头叹了口气，自言自语的呢喃道，“小女孩终究会长大，我今天觉得我们家的静也快长大啦……要成为大女孩咯。”

　　北川静神情懵懂，忽然间耳廓一动，侧头望向远处，语气一凛道：“他们来了！”

　　“淡定！”北川雨微微皱眉望着北川静凝重说道，“你的态度不对，千万不要以敌对的态度去看待他们，高强的武者是能够从气息和态度当中判别出蛛丝马迹的！”

　　“我明白了。”北川静低下头去，沉凝了片刻，再抬起头的时候已经恢复成了那个一脸平常的少女神情。

　　远处的车队瞬间而至，最先停下的黑色奔驰房车车门拉开的一瞬间，一股粗犷的气势扑面而来，紧接着北川一刀那粗豪的笑声便传了过来：“哈哈哈哈……听说那个强大的家伙被北川雨你干掉了？让我看看……”

　　随着狂笑声，北川一刀大跨步走了过来，而紧随在他身后的是平野青川！

　　北川一刀扫了一眼躺在血泊中的李欢，然后踢了一脚哼道：“青川……这就是你说的那个强大无匹的家伙吗？我看也不过如此嘛，一个黄毛小儿，有你说的那么厉害吗？”

　　平野青川微微有些不悦，但在看清楚躺在地上的李欢和他心口被洞穿的位置后，他只能语气无奈道：“是他！不过他确实很强大！”

　　“强大吗？我看是你还不如雨君强大嘛！哈哈哈……”北川一刀笑着，忽然拔刀朝着李欢的大腿上一刀刺了过去。

　　寒光一闪，北川静的眼底闪过一丝慌色，但是由于她的头微微低着，刘海又耷拉下来，并没有注意到她的表现，反倒是平野青川微微不悦的朝着北川一刀轻喝道：“北川一刀，你干什么？”

　　北川一刀感受着自己的刀子刺到了李欢的肌肉骨骼后，这才又将长刀拔了出来摇头冷笑道：“果真是死了！青川君不要激动，难道他不是你的敌人吗？”

　　“哼！”平野青春冷声哼道，“我的眼中只有活着的对手，从不会对死人下手，你真是个疯子！”

　　“八嘎！”北川一刀转头盯着平野青川冷哼道，“青川君，你别忘了你自己的身份！为了一个死掉了的人，你想要和我作对吗？”

　　“我从未怕过你！”平野青川一脸漠然的直视着北川一刀，语气淡然地说道，“既然目标已经死亡，那请你们兑现你们北川家对我许下的承诺吧，我不想再留在这里了，告辞！”

　　“不送！”北川一刀傲慢的朝着平野青川的背影冷哼了一声，目光中闪现出浓浓的不满。

　　而就在平野青川转过身离开的那一瞬间，他的目光扫过李欢那被北川一刀刺过的伤口，微微皱了一下眉头，但只是一瞬间的事情而已，他已经转过身去，身为一个傲慢的武士，如果此时再转身的话，那对于他来说就是一种弱势。

　　因此，虽然有着一丝的疑惑，但平野青川依旧是大跨步的离开了这里！

　　北川一刀看着平野青川走远，这才朝着不远处的影武者吩咐道：“你们，将雨君扶回家里，顺便将这个死掉的华夏猪带上车，他是家主死要见尸的人，记得不要乱动他的尸体……”

　　“嗨！”两个影武者躬身应道，随后飞快的过来将李欢抬上了另外一辆车。

　　“雨君……辛苦你了！”北川一刀这才转身朝着北川雨笑道，“这一次的任务十分漂亮，想必家主一定会对你重新有更高的认识的，到你和花绮小姐成婚的那天，你可不要忘记我啊！”

　　“呵呵，当然不会！”北川雨笑了一下，假装牵动了自己的伤口，然后苦涩着脸道，“其实青川君是对的，这家伙实在是太强了，我受伤太重，恐怕一时间没有享福的可能了！”

　　“哈哈哈哈……笨蛋！花绮小姐现在肚子那么大，难道你想现在就享福吗？”北川一刀一脸猥琐的盯着北川雨笑道，“不要急！如果不是因为我不够格，其实我更愿意娶花绮小姐过门的！只有到了我这个年纪的人才会知道花绮小姐是多么迷人的极品女人啊……”

　　“呵呵，您果然是过来人……嘶！”北川雨笑了笑，似乎再次被牵动了伤口，眉头再次一紧，然后忽然压低了声音向北川一刀道，“请看在我的面子上，不要在静的面前说这些，她还是孩子！”

　　“哦……懂得。”北川一刀扫了一眼北川静，目光深处闪过一丝觊觎，虽然笑着拍了拍北川雨的肩膀道，“那我们这就回去吧，家主正等着你呢，我相信这一次你会因为受伤而感激的！”

　　“呵呵，但愿如此！”北川雨笑了笑，在两名影武者的搀扶下朝着车子而去，而北川静则自始至终都没怎么抬头，在她低着的脸上，一直挂着的是一种淡然如水的神情！


第0466章 执行装死计划

　　被扶上车后，北川一刀并没有和北川雨一起同坐在一辆车，所以只有一个影武者负责驾车护送着北川雨和北川静兄妹朝着北川清平的别墅进发，而李欢则单独的被扔到了另外一辆车上。

　　影武者是北川家族特别训练的一支精锐的安保力量，和忍者不同的是，影武者挑选的都是身材高大的人，在华夏也被称为近身保镖，能够被北川家族纳入影武者人选的人必须需要精通近身格斗术和各种应变突发事件以及驾驶各种交通工具的能力！

　　北川雨对于今天会有这么多影武者出现而感到十分意外，因为他知道这些影武者是独属于北川清平直接管辖的力量！

　　北川家族的势力庞大，各有划分，旗下更是掌控着山口组这样凶名赫赫的社团组织资源！但由于山口组的特殊性质，北川清平为了避免不必要的麻烦，一向是将山口组交给北川一刀去处理山口组的事情，他自己则掌握了更为清白的影武者武士团。

　　这支影武者武士团据说是北川清平亲自训练了十名头目后衍生出来的共有一百三十多人的轮动队伍，其中大约有三十人一直附近坚守在北川清平的别墅附近保卫他全家的安全，而又有六人是无论何时何地都会贴身保护在北川清平身旁出行的！

　　区分影武者的级别是看他们手腕上的刺青，而北川雨留意到开车的司机是纹着火焰边沿的太阳图案的，所以这一个影武者属于北川清平的近身影武者无疑。

　　这就让北川雨有些谨慎起来，他假装若无其事的伸过手去抓住了微微蹙眉的北川静的手笑道：“别担心！我不会有事的。”

　　北川静微微一愣，然后感觉到了北川雨的手指在自己的手心微微的划动着，似乎写的是字符，而这个游戏是他们小时候玩过的，她顿时间醒悟过来，不禁点了点头，心中却悄悄的拆解着北川雨在自己手心划着的字。

　　北川雨当然也知道北川静皱眉是在担心李欢，而现在在北川清平派出了贴身的影武者的情况下，他不得不再次提醒北川静不要露出任何一丝破绽或者马脚，否则那将会让所有人万劫不复。

　　车队浩浩荡荡的穿越过富士山沿途最美丽的风景，一直到达了因为北川家族的存在而修建起来的犹如世外桃源一般的庄园时，北川静才终于定下了心神不去想李欢的安危。

　　而对于自己忽然对李欢产生了那么多关心的情绪这件事，北川静依旧是懵懂不觉这是为何……

　　没花太多的时间，车队终于开进了守卫森严的北川家的别墅。

　　占地面积极大的北川家别墅的外墙是以古代华夏筑造城墙的方式建成的，城墙的主体材质为木石，石是巨大的整块条石堆砌，中间佐以糯米汁石灰等物粘合，再在每五十步以一根巨大的实心木为分界线，既可以保持外墙不受热胀冷缩的影响而开裂，也可以在需要修建的时候以木头为边界逐段拆解检修……但事实上，这只是出于谨慎的考虑，而真正的这些巨木都至少是能够保持一百多年都不会腐朽的上等材质！

　　当然，如果李欢看到这些木头的话，他一定会更加痛恨北川家，因为这些稀有的木头本来就不属于东瀛这个鸟国的产物，而是在数十年前，这个国家从华夏掠夺过来的最细微的资源而已！

　　外墙这么坚固，内院当然更为庞大，且格局精致。

　　北川雨虽然习惯了进这栋庄园别墅，但是每次一想到这里住着的人可以不将同一个家族下面的那些不当人看的时候，他的内心都会生出一些冷漠的情绪，这会提醒他保持清醒的认识到自己还不够强！

　　车门打开，院内的台阶高处站着一道略显苍老的身影，那道身影先是扫了一眼北川一刀那边，似乎有些疑惑，但很快就转到了北川雨这边笑着道：“回来了……让夭月陪你去看看伤势吧！”

　　“好！”北川雨点头。

　　“哦对了……”北川清平笑着看了一眼北川静，就像是忽然想起来似得问道，“静没受到惊吓吧？那个捣乱的家伙呢？”

　　“我没事！”静一脸沉静的回答。

　　“他在这！”北川一刀在北川静回答之后粗声喊道。

　　说完，北川一刀让两个影武者将看上去已经死透到不能再透的李欢扔到了台阶上，就如同丢弃一条死掉的野狗一般。

　　北川清平目光从李欢身上扫过去，他虽然谨慎，但扫到那两处伤口后，疑心也瞬间消弭，紧接着笑着夸奖了一番北川雨的武学进步大之后让自己的侍女夭月扶着北川雨到庄园内的疗养院去了。

　　等到北川雨和北川静都离开后，北川清平才走下台阶又看了一遍李欢的尸体皱眉道：“就是他？这么年轻？青川确认的？他怎么没有和你一起回来？”

　　北川一刀当然不好说平野青川因为看不惯自己对着一个死人还扎了一刀才愤而出走，他只好随意的扯了个谎解释道：“青川说他的任务完成了，让红叶兑换承诺，他自己受了伤，需要疗伤……”

　　“哦……其实可以留他在这里住一阵子的。”北川清平淡笑道，“他对武道的追求不下于北川雨，如果能够让他和雨多对练的话，可能这会对他有帮助！”

　　北川一刀顿时皱眉嘀咕道：“可是他似乎并不是十分愿意和我们呆在一起！”

　　北川清平犀利的盯着北川一刀冷笑道：“他是不愿意和北川家在一起吗？那为什么他会和红叶有来往？呵呵，一刀你的性子太强，所以遇到和你一样强的人，彼此都不喜欢吧？算了……现在大势已定，以后也有机会。”

　　北川一刀被北川清平看穿自己的心思，顿时有些汗颜，但眼看着老头子转身，他赶紧询问道：“这家伙怎么处理？”

　　北川清平脚步停顿一下，头也不回的道：“后院那片新栽的樱花树缺少肥料……”

　　说完，他缓缓的登上了高高的台阶，慢慢的返回那栋属于北川家族权利中心的世传家宅！

　　而北川一刀则北川清平的身影快进门的那一刻才露出了狞笑道：“明白……”

　　接着，他朝着不远处的影武者吩咐道：“你，把他带到家主说的后院去，将他埋在那片新栽的樱花树下，最好是埋得深一点，不准让任何异味能够散发出来，明白了吗？”

　　“明白！”一名影武者点头。

　　这名影武者名叫田中四郎，他的身材高大，提起李欢就像是提着一只小鸡似得一直往后山的樱树林中走去，而从李欢身上流出来的血迹愣是在地上划出了一条不短的印子。

　　北川一刀看着地上的血迹微微有些皱眉，担心这些血迹影响了北川清平的情绪，赶紧让另外一些下人将血迹给清理掉了，然而他不知道的是，他这个做法无意中为李欢彻底的扫除了最后一丝破绽！

　　人死后，身体的机能坏死，血液在几个小时后就会因为败血症而坏死，即便是动脉破了，在不将伤口倒置的情况下血液也会凝固，但是现在李欢的伤口却上上方，而且距离从富士山下到这里的时间过去了已经不短的时间，有血流出本来就是一件稀奇的事情，更何况是还带着温度的鲜血呢？

　　这一点，北川一刀没有注意到，别墅内唯一可能注意得到这一点的人是北川清平，然而由于北川一刀隐瞒了自己加了那一刀的缘故，再加上北川清平事实上对李欢的了解并不深，所以他选择了相信北川雨杀死了李欢这个结果！

　　田中四郎一直拖着李欢到了后山，然后才将李欢丢在一边，一脸不悦的拿起了一把铲子开始铲土，由于知道这些树是北川清平最喜爱的品种，他不得不小心翼翼的铲着，但是北川一刀又提醒要挖深，他只能暂时忘掉其他的事情，将心神放在挖土上面。

　　突然，一阵响起的手机铃声将田中四郎惊了一跳，他下意识的呈现出防备的姿态扫视着，这才发现声音传来的方向是李欢身上！

　　他眼神闪动了一下，忽然松了口气露出了一丝笑意！心想怎么把这件事给忘记了呢？既然北川一刀和家主都已经要埋掉这个家伙了，自己怎么能忘记搜一下这家伙身上的东西呢？听说这个家伙的来历不凡，搜到一点值钱的东西也不错啊。

　　带着这样的念头，贪婪的田中四郎暂时丢下了铲子朝着李欢走了过去，然后蹲下身子朝着李欢的口袋摸了过去，一个名贵的手机被他拿在手上，而上面显示着一个电话正在打过来，他看了一眼，那是他不认识的中文字符，所以他冷笑一声后直接挂断了电话，然后将手机装进了自己的口袋！

　　“喂！”忽然一只手按在了他的肩膀上，一阵轻微的刺痛传来，他的嘴巴张大，却一丝声音都发不出来！

　　紧接着，他的脸上现出恐惧的神情，像看见了鬼一般看着李欢慢慢坐起来盯着他冷笑道：“这是我的东西，你的家长没告诉过你，随便拿别人的东西是坏习惯吗？”

　　田中四郎的经脉在一瞬间就已经被李欢封死了，此时眼见已经被认为死掉了的李欢坐了起来，他的瞳孔张大，虽然听不懂李欢说些什么，但是他的恐惧感已经到了极点，一股带着刺鼻气味的液体从他的裤子里面溢了出来！

　　李欢拿回自己的手机，有些恶心的捏着自己的鼻子看了田中四郎，然后摇了摇头，咬着牙朝着田中四郎的脖子掐了过去……

　　只听见“咔”的一声，田中四郎的脖子被扭断，李欢看了一眼旁边的铲子，有些无奈的叹了口气，捡起了铲子开始铲土！但是他没有田中四郎的顾虑，所以他的速度和力道都很快，一个大坑没多久就出现在他的面前！

　　李欢强忍着那股刺鼻的味道将田中四郎身上的衣服给扒了下来，然后比划了一下他的身形，自己站在原地诡异的扭动起了自己的身体！


第0467章 我不信他会死

　　随着李欢的扭动，一阵阵清晰可闻的骨骼“咔擦”声从他的身上传了出来，而原本身高并没有田中四郎这么魁梧的李欢在短暂的时间内迅速的拔高了起来……

　　紧接着，李欢埋掉了田中四郎，但却不得不穿上这个家伙这身该死的臭衣服！由于这个原因，李欢打算在干掉北川清平那个老家伙之后将自己穿过的裤子给塞到他的嘴巴里去！

　　在埋完了田中四郎后，李欢的身影在原地一闪，忽然犹如魅影一般穿行在了这片后院之中！

　　花了大概半小时多的时间，李欢一共在沿途遇到了十多个暗处的影武者，但由于他身上穿的本来就是影武者的服饰，身材又和这些影武者相匹配，所以并没有被人起疑！

　　结束了探寻后，李欢基本上摸清楚了后院的地形往田中四郎拖着自己来时的方向行去准备向北川一刀复命！

　　正在李欢往北川一刀的住址走去的时候，北川静按照计划中的细节如约出现在了北川一刀的门外。

　　“你是说，你哥哥需要影武者保护自己？”北川一刀眼神肆虐在北川静的身上，目光充斥着觊觎以及炙热！

　　“是的。”为了掩饰自己的情绪，也为了让不自己不轻易发怒，北川静只能低着头，假装不知道北川一刀的目光在打量自己。但其实以武者的敏锐感观，她想要知道别人的目光在看哪里，岂用的着抬头？

　　北川一刀越是如此，北川静就越是憎恨这个家伙，也越是坚定的认为这次和李欢的合作是正确的，她打算会一直执着的走下去，就如北川雨说的那样，选择的路不要回头！

　　“那好！我同意了！”北川一刀坐在椅子里大声笑道，“你哥哥未来会是花绮小姐的丈夫，名义上还可能是我的上司呢，需要影武者保护他也是正常的，不过他需要太多人可不行，毕竟这些影武者我没有调动的权利，家主才有！”

　　“哥哥说了，他只是受伤，只向您借一个您身边的人暂时听候差遣什么的就可以了，等到他恢复过来，人就还回来！”北川静淡然说道。

　　“我的人？”北川一刀笑了笑，他正巴不得这样呢！

　　事实上北川清平训练出来的影武者看似是配备给北川家族的重要人员防护安全的，但是北川一刀自己是山口组的上线，而且他自己的功夫不弱，岂会需要比自己更弱的影武者作为保护？

　　这其中的监视作用不言而喻，但为了让家主放心，整个北川家族当中自然也没有人有异议！现在北川雨既然提出了这样的要求，北川一刀还乐得身边没有了眼线可以任意的潇洒几天，当然是瞬间答应了下来！

　　他刚答应下来就站起来准备伸手向北川静的肩头拍过去假装安慰，门却忽然间被人敲响了！

　　他的脸色顿时变得不悦的朝着门外喝道：“谁？”

　　“是我……人已经埋下去了！”李欢模仿着田中四郎的语气在门外回应道。

　　“田中四郎……你个该死的！”北川一刀咬牙轻哼一声，只能讪讪的放弃了自己猥琐的念头朝着外头喝道，“埋了就埋了，这点小事可以不必向我汇报！”

　　“嗨！”李欢应道。

　　“对了！这几天你先和静小姐过去护卫几天雨君！”北川一刀说道。

　　“可是……”

　　“没有可是！”北川一刀愤怒喝道，“你不知道雨君现在是北川家的大功臣吗？我稍后会向家主说你调过去了的，你不用担心会怪罪到你的头上……狗奴才！”

　　“嗨！”虽然被斥责了一顿，但李欢的脸上却带着笑意应了一声。

　　北川静听着李欢那全然变样的嗓音，强忍着好奇低着头朝北川一刀微微弯腰道：“那我先告辞了！”

　　“唉，留下来喝杯茶再走嘛……”

　　“抱歉！哥哥有伤在身就快要换药了，我不能久留，现在告辞！”北川静淡淡的说着，转身朝着门外走去。

　　北川一刀的目光失望的盯着北川静那柔弱可人的背影，无奈的收回了自己伸出去的手，心中闷闷不乐的坐回到椅子里去自己给自己倒了一杯茶，然后忽然想到今天没有影武者监视自己了，不如去花天酒地一番好了，以解被勾起的渴望！

　　而北川静出门后望了李欢一眼，登时间晃神了片刻，完全无法相信李欢怎样做到的！但是由于谨记着北川雨的话，她还是飞快的收起了自己的好奇，刻意以主子对下人的语气大声朝着李欢吩咐道：“你跟我来吧！”

　　“嗨！”李欢有模有样的应着，手上拿着手机，而手机屏幕上则一直打开着一个翻译软件，这个翻译软件是北川静之前为他下的，现在正好派上用场。

　　北川静转过身莞尔一笑，然后带着李欢飞快的回到了北川雨疗养的地方！

　　北川家的庄园很大，里面的建筑群风格也截然不同，有欧式的别墅，也有华夏风格的老屋和东瀛自己民俗的木屋。北川雨所在疗养院就是一栋华夏风格的宅院！

　　北川家族世代敬仰华夏文化，而这栋庄园的外墙更是以华夏筑造城墙的风格建成，里面又怎么会没有华夏风格的住屋呢？这栋疗养院就是典型的华夏宅院，里面有假山池塘，也有花草树木和漂亮的樱花树，甚至有专门的人员饲养着几只大白鹅在院中，据说这是为了让疗养者的心态更接近自然容易愈合才设计的。

　　北川清平也很喜欢这样的风格，所以一直保留了下来。

　　当北川静领着李欢进了北川雨的病房后，北川雨先是愣了一下，然后忍不住笑起来盯着李欢上下打量着说道：“我知道这门功夫叫作什么易筋经对吧？好像是从印度传过去的！”

　　“狗屁！”李欢恢复了本来的声音冷笑道，“瑜伽是他们发明的倒是没错，但易筋经是发源于华夏境内，如果强要说是从天竺传来，我第一个不认同！”

　　这时候冈本多绪不在，而北川静的华夏语并不及格，所以她只能微微有些窘迫的将李欢的话翻译给了北川雨！

　　以北川雨的天赋靠着半猜半解去领悟李欢的话当然不算很难，在听到李欢不愿意承认这件事后，他忍不住戏虐地问道：“这样像不像韩国人不承认他们的文化是传承自华夏一样？”

　　“白痴！”李欢再次骂道，“这能相同吗？我且不说华夏古神医就有五禽戏这种导引锻体之术，就算是按照字面意思去解，易这个字也属于道家文化，易筋经本身是一门从外壮而入练气之门的洗髓锻体之法，这和佛教的理论有什么相关？”

　　这句话北川静自己都听不太懂了，所以她也无法翻译给北川雨听了，李欢只好对着手机说了一遍，然后将翻译出来的东瀛语给北川雨看！

　　科技发达的好处就是这一点，能够让只懂得“八嘎”“哟西”“花姑娘”的李欢也能很快反应过来怎么说东瀛语，而同样的，也能够让不怎么懂华夏语的北川雨看懂华夏语！

　　但是北川雨刚微微起身往李欢手上的手机看过去，忽然忍不住捂着自己的鼻子疑惑道：“奇怪，怎么这么……这么难闻？”

　　“是啊……”北川静这时候也红着脸扫向了那股气味发源的地方嘟嚷道，“似乎气味是……是从你身上传出来的？”

　　“不是我！是那个叫什么田中死郎的家伙被吓的撒了一裤子的，我简直倒霉透顶，怎么会遇上这么没骨气的男人？还自称什么影武者……我看不如叫癞蛤蟆好了！”李欢气呼呼的哼道。

　　北川雨和北川静终于忍不住笑了起来，这应当算是他们看到的李欢遇到的最为尴尬的一件事了！而一想到田中四郎遭遇的事情，其实他们也能够理解的，毕竟谁能不怕死人诈尸呢？

　　“别笑了！”李欢没好气的朝着北川静说道，“去找一套这样的衣服过来，我要换衣服！”

　　“呃……”北川静迟疑道，“如果去问衣服的话可能会引起怀疑的，不如你脱下来吧，我帮你拿去洗了，等干了之后你就换上，这样就不会有问题了！”

　　“洗了？那我穿什么？”李欢自己原本的衣服也早就全是血迹，而且被他丢到了那个坑里和死去的田中四郎一起埋掉了，如果脱下来的话，那他岂不是只有裤子可以穿着？

　　“你可以穿我的！”北川雨笑道。

　　李欢正要反驳，忽然间房门被人敲了一下，紧接着猛然被人推开，李欢瞬间低下了头，身影推到了一旁假装去为北川雨找东西去了！但是他的眼角余光还是扫了一眼门那边，在看到来人后，他几乎差点就惊得露出了破绽！

　　樱木花绮……

　　李欢怎么也没想到，这么轻易的就见到了樱木花绮！

　　当然，就连北川雨和北川静都惊了一跳，没想到北川红叶竟然这样带着樱木花绮就过来了！

　　“呵呵，听说你重伤了，我带花绮小姐过来看看你！”北川红叶笑着，一边朝着北川雨使了一个眼神。

　　北川雨刚要起身，樱木花绮的一句话顿时刺了过来哼道：“你怎么没死？李欢呢？我不相信你能杀的了他，是不是你找了假的尸体冒充他，他人呢？”

　　北川雨和北川静再次被吓了一大跳！

　　北川雨在心里哭笑不得的暗念到，姑奶奶啊，好不容易瞒过了其他人，你自己反倒要质疑了，这真是让人无语！

　　樱木花绮当然不会知道她的这一句话一瞬间让屋内的三个人惊呆了！

　　但幸好北川红叶一点都不怀疑北川雨的能力，他眼见樱木花绮生气，赶紧笑着劝道：“唉……花绮小姐，请你忘记那个华夏人吧！他已经死了，是家主亲眼检查的尸体，这难道会有错？而且你是咱们北川商社的女王，你看上的男人怎么能是弱者呢？既然他连雨君都打不过，他有什么资格当你的男人……”

　　“闭嘴！”樱木花绮忽然冷喝道。

　　北川红叶的地位很高，在北川家族内谁敢随意和他大声说话？但是此时面对樱木花绮的冷喝，他却只能苦笑着选择了沉默，心中暗自不知道骂着樱木花绮多少遍！

　　被樱木花绮这么一喝，场面瞬间寂静，这就是所谓的气场！

　　但是，当所有人都沉默的时候，樱木花绮的眼眶却忽然变红，她的语气蓦然带着哭腔朝着北川雨嘶吼道：“你跟我说……他人呢……他人呢……我不信！我不信他会死……呜呜呜啊。”

　　所有人都呆住了。

　　樱木花绮竟然哭了……


第0468章 花绮之泪

　　樱木花绮的哭泣声让所有人都呆住了，就连李欢自己也呆住了！

　　他木然的站在角落里，没有人会去看他怀疑他，因为他的体型实在是和田中四郎没有区别！

　　熟悉樱木花绮的人不相信这个强势的女人会流泪，即便作为对手位置，北川红叶都没想到樱木花绮竟然会爆发出这样的一面！

　　哭过一阵之后，樱木花绮忽然擦了擦自己的眼泪，狠狠的揪住了北川雨的衣领狞声威胁道：“不！他不会死！如果他真的死了，我一定会让你们所有人陪葬的……”

　　“放开我哥！”北川静情急之下想要跨步上前去帮助北川雨。

　　“别过来……”

　　“砰！”

　　北川雨提醒的话语刚落下，北川静顿时被暴起的樱木花绮一掌拍得飞了出去，一口鲜血“噗”的从她口中喷了出来！

　　但樱木花绮并不解恨，她在北川静摔出去的瞬间追了上去掐住了北川静的脖子冷声道：“你快告诉我，你哥撒谎了对不对？李欢是不是没有死？”

　　北川静的脖子被樱木花绮掐的喘气不畅，她脸色涨红着朝樱木花绮艰难说道：“你应当去问家主……是……是他亲自检查的尸体……”

　　“是啊，花绮小姐你快放开静！”北川红叶微微有些紧张的喝道。

　　“唰”的一下，寒光泛着凛冽之气朝着北川红叶斩了过去。

　　“铛……”

　　北川红叶的袖中滑出一柄匕首，恰好格挡住了樱木花绮的这骤然一击，而且他的力气将樱木花绮震得倒退了几步，樱木花绮跄踉着退到了李欢附近，这才脸色苍白的站稳，表情痛苦的垂下手去捂着自己的肚皮！

　　她并不显怀，加上她穿着宽大的和服，所以她的身段依旧丰润而优美，但在她脸上现出痛苦神色的瞬间，李欢的手微微动了一下，他差点就忍不住要伸手去扶住她了，但还好北川静及时的跨出一步去扶住了樱木花绮，而且趁空给了李欢一个眼神，李欢这才重新变得木然！

　　但是，樱木花绮却真的给了他震撼的感觉，这种感觉让李欢的心头升起一种复杂莫名的情绪，以前对于樱木花绮那么多的不满意就好像在瞬间变得不那么强烈了一般。

　　“你没事吧？”虽然被樱木花绮打伤，但北川静却还是语气带着关心问道。

　　北川红叶也顿时收回了自己的匕首，神情淡淡的朝着樱木花绮叹道：“花绮小姐，请不要再为难我了！家主将你放到这里来和雨君见一面是希望你们能培养一些感情，而不是希望你在这里大动干戈的！如果你还想要保住你腹中的那个胎儿的话，我劝你最好学会安静。”

　　“轮不到你教我！”樱木花绮轻轻的推开了北川静，将太刀插回了自己和服下贴身放着，然后冷眼睨着北川红叶道，“我会去找北川清平那个老家伙的，但我也早晚会杀了你这条背叛主人的狗的。”

　　北川红叶眼中的杀气一闪而逝，如果不是因为樱木花绮的死会让局势变得不稳，这个代价暂时不划算，而北川清平也不准许的话，他真恨不得现在先杀了这个女人，然后再折磨她的尸体！

　　但他现在还不能这样做，他只能忍气吞声的皱着眉咽下这口气盯着樱木花绮淡然笑道：“花绮小姐言重了，我是北川家的人，我做的一切都是为了北川家族，有什么背叛不背叛的？”

　　樱木花绮冷哼一声，再次冰冷的扫了北川雨一眼后转身朝着房外走了出去！

　　事实上北川红叶的话也没有错，北川商社既然以北川为名，那么就该北川家族的人所掌握，但是由于上一代家主的缘故，北川家的大权竟然落入了一个只带着北川家族血缘却不姓北川的女人手上，这当然要许多人愤怒不满！

　　人一旦有不满，就必然要发作，但樱木花绮在上一代家主的守护和扶持下竟然渐渐显示出了她凌厉的风格，在掌管商社后，商社的利益并未因此而动摇，所以这些愤怒就渐渐的把挤压了下来！

　　现在这些愤怒已经爆发出来，在北川清平这个老狐狸的联合密谋下，北川家族的半数左右的人采取了袖手旁观的态度，而在不牵涉到山口组的力量下，北川清平利用自己的能力说动了甲贺来对于樱木花绮的守卫力量伊贺。

　　在两个神秘而强大的力量对抗下，樱木花绮身边的守护力量瞬间被突破，因此北川清平的计划奇袭成功，在最大的守护者樱木风华不敌平野青川的情况下，樱木花绮才终于陷入了被动！

　　眼下北川红叶不想和樱木花绮做无谓的争斗，所以在樱木花绮离开后，他也挥了挥衣袖转身离开了。

　　等到北川红叶的脚步声远去，李欢才掏出一颗丹药扔给了北川静道：“服下这颗丹药吧，这对你的伤势会有好处的！”

　　“谢谢。”北川静接过丹药，想也不想的送入了嘴里，然后丹药瞬间化为一摊带着清香的液体从她的咽喉顺流而下，而这道流动的药力就像是一股清泉一般瞬间让北川静的经脉为之一畅！

　　“这是什么药……药效好快！”北川静惊讶的朝着李欢问道。

　　“这是归元丹，疗伤圣品，你们东瀛估计又没有吧？”李欢不失时机的打击道，脸上却没有一丝以往的轻松，而是充满了复杂的情绪，眉头紧皱在一起。

　　“你在担心花绮姐么？”

　　“是的！”李欢长叹道，“我没想到事情会成这样子。”

　　“哦？”北川静疑惑道，“我一直有个疑问，如果说你和花绮小姐是真心相爱的，为什么你们不干脆直接宣布消息好了，偏偏花绮小姐要无缘无故的消失这么久让商社的这些人愤怒着聚在一起，你才出现呢？”

　　李欢一脸哭笑不得说道：“问题是我根本不知道她怀孕了啊！”

　　“啊？这……这是什么意思？”北川静诧异问道，目光盯着李欢充满了不解和惊疑。

　　北川雨也很感兴趣的望了过来。

　　李欢顿时一脸苦涩，他该怎么说呢？说自己在自己也不知道的情况下、也就是那一次自己以为是梦境的情况下和樱木花绮鬼使神差的发生了关系，然后导致樱木花绮珠胎暗结吗？

　　那天的梦境是在李欢特殊的情况下发生的，他当时处于一种被入梦术影响的境地，而樱木花绮又有意的引导着他做下了那件事，他虽然隐约怀疑过，但却因为对樱木花绮并没有太多好感而没有去深思，怎么想得到会有今天呢？

　　“总之，这件事说起来十分复杂，为了节省时间，我们还是商量对策吧！”李欢焦躁地说道，“时间拖延下去，我担心还是会出现意外，而且刚才她大动干戈，应当已经动了一丝胎气，这实在是太不应该了！我还不知道她现在去找北川清平会发生什么事，静……你一会帮我拿这颗丹药去给她！”

　　说着，李欢拿着一颗丹药递给了北川静。

　　北川静接过丹药，依旧是盯着李欢，一副好奇宝宝的样子，仿佛对于李欢和樱木花绮之间的事情十分感兴趣似得，但是她又不好当着北川雨的面主动询问这些感情的私事，所以只能仅止于好奇而已！

　　坐在病床上的北川雨忽然出声道：“得找到樱木风华！”

　　“嗯？”李欢转过头，疑惑的看向北川雨。

　　“哥哥说得找到樱木风华！”北川静翻译道，因为李欢现在没有在用手机。

　　“你们所说的那个樱木风华我大概知道是谁了！我刚到东瀛的时候恰好遇到了他被平野青川追杀。但是看他的身手都还不如平野青川，找到他对于目前的处境能有什么大改变？”李欢不解地说道。

　　“樱木风华是伊贺流这一代中的核心人物，将来会是门主的继承者，所以找到他，伊贺的力量才会重新聚集，只有先聚集了伊贺的力量，才可能和甲贺对峙！”北川雨说道。

　　“可是北川清平手下还有影武者、山口组，光一个伊贺，依旧是作用有限啊……”

　　北川雨盯着李欢复杂叹道：“这就得看你自己的能力和命运的倾向了！因为我最多只能想到现在能帮助花绮小姐的核心力量是伊贺，然后才能想到去联合终于花绮小姐的那些人物！但是在这段时间内，很可能不少人已经叛变，如果贸然去找那些人的话，反而会将事情和战斗的圈子弄得更大！所以只有集合全部的力量放在这边，才有可能一击致命，这也是我修习的武道的要义！”

　　虽然李欢对于北川雨所谓的武道奥义并不十分赞同，但是北川雨的这个提议却是当下必须要做的第一件事，所以他沉凝了片刻后点了点头道：“你说的有道理，但是派谁去找樱木风华呢？”

　　北川雨神秘一笑，忽然开口道：“花绮小姐……”

　　“什么？”

　　这一回连北川静都不能理解了，她和李欢一样诧异的盯着北川雨问道：“哥哥，你是不是想错了？花绮姐姐已经被禁锢了自由，她怎么联系得上樱木风华？”

　　“不不不……你不能小看花绮小姐，更不能小看樱木风华和伊贺的力量！”北川雨一脸郑重地说道，“伊贺传承古老，他们自有自己的一套生存法则和强大之处。这些天当中，虽然有着因为花绮小姐被抓的顾忌，但是我能感觉，他们就在附近。”

　　“是吗？”北川静眨了眨眼，有些狐疑的问道，“他们真的就在附近吗？那影武者怎么会发现不了他们？”

　　“影武者能够发现伊贺当中的普通武士和忍者，但如果是伊贺中的上忍呢？”北川雨神色肃然地说道。

　　“上忍……”北川静登时间眼眸明亮了一下说道，“哥哥的意思是，伊贺已经出动了最强的上忍了么？那么这么说的话，甲贺岂不是也出动了上忍？”

　　“是的！”北川雨笑道，“花绮小姐的淡定不单单是来自于北川清平不敢伤害她的态度，还有很大一部分是来源于她自己还有一些信心的缘故，而只有这样的解释，才能符合花绮小姐的个性……”

　　说到个性，北川雨不禁露出了一脸钦佩之色叹道：“说起花绮小姐的个性，那可是凌厉当中从来都有条不紊的啊！我想她一定是因为这是最好的打算才会妥协的，所以她一定也知道樱木风华没死！”


第0469章 死要见尸

　　“可是该怎么让她相信你们？”李欢顿时想到了问题的关键点说道，“她现在将你们当成了生死仇敌，目前似乎没有什么办法让她相信你们，除非……”

　　“除非让她知道我没有杀死你。”北川雨笑着说道。

　　李欢微微皱了皱眉道：“她现在已经去找北川清平去了，或许她现在已经死心了！”

　　“不……我了解执着的人！花绮小姐对于自己认定的事情从来都会执着到底，除非她亲眼见到你的尸……”北川雨语气顿了一下，陡然色变道，“不好，她一定会去挖出你的尸体来的，到时候就糟糕了！”

　　“呵呵。”李欢看到北川雨大惊失色的样子，反而露出了笑脸朝着北川雨笑道，“别担心，我既然已经伪装成了那个家伙，又怎么会在埋下那个家伙的时候不想到这个可能呢？”

　　“即便你毁了田中四郎的容，可是体型的问题是一眼就看得出来的啊。”北川雨不解的问道。

　　“毁容？”李欢没好气地说道，“毁容太小儿科了，我已经把那家伙的尸体用化尸粉给化成了一堆土壤了，等到他们找过去的时候，多半看到的只有臭烘烘的土壤了！”

　　“可是到时候他们就会找你过去问话啊！”北川雨惊愕说道。

　　“那太简单了……”李欢冷笑道，“你把我打残就可以，打到不能说话！”

　　“什么？”北川雨哭笑不得道，“我打你干什么？”

　　“笨蛋！”李欢没好气地说道，“你可以让静告诉他们，就说是我照顾不周，一不小心触怒了你，被你一下击打到受了重伤，这不就成了吗？而且你自己再伪装一些，保证他们不会怀疑！”

　　“我还要伪装？怎么伪装？”北川雨狐疑道。

　　“把你的伤口……崩开！”

　　“八嘎……”

　　……

　　北川清平的房间内，面对着一脸愤怒的樱木花绮，北川清平斥退了所有人，他一脸淡然的盯着樱木花绮道：“花绮，我知道你对那个华夏人有感情！但尸体是青川和一刀亲自确认，我也亲眼看到过的，这件事我没有必要骗你……对于感情的事情，谁年轻的时候没有执着呢？我希望你好自为之，如果你再闹下去的话，我恐怕你肚子的孩子也要保不住了！”

　　“该死……混蛋……”樱木花绮气得脸色苍白，手捂在自己的肚皮上强自压抑着愤怒道，“老匹夫！我不会放过你们这些人的，现在我不和你争吵，但是你带我去看那具尸体吧。”

　　“尸体？”北川清平人老了，不愿意亲眼看到被埋下的尸体，顿时微皱道，“你去找一刀吧，是他处理的！”

　　“哼！”樱木花绮死死的盯了北川清平一眼，然后转身去找北川一刀了。

　　不过当她找上北川一刀的家里时，北川一刀却因为出去寻找乐子而不在别墅，所以她只能自己在影武者的指示下来到了后院当中寻找！

　　在后山的一棵樱花树下，樱木花绮的脸色苍白，嘴唇微微颤抖着看着新翻动的土壤，眼眶通红的斥退了其他人，然后喊来了自己一个心腹手下让他将土壤挖开。

　　随着土壤的挖地，樱木花绮的手越抓越紧，眼泪忍不住一串串流了出来。虽然她内心不愿意相信、也不会相信李欢会死，但是北川清平等人如此的坚定的情况下，她的信心早已动摇！

　　如果说她一会真的看到了李欢的尸体，自己会怎样呢？她自己也不知道，她现在只是将所有的希望都寄托在了土壤下！

　　“咔！”

　　忽然间铲子好像铲到了什么坚硬的东西，樱木花绮顿时脸色清冷的喝道：“小心点！谁让你这么大力了？”

　　“是！”手下继续铲着，忽然间又是一声“咔”的声音传出来，一小块骨头露了出来。

　　“这是……”樱木花绮的眼神一凛，声音凛冽地说道，“这是人骨？”

　　手下蹲下身子去捡起那块骨头看了一下，然后确认道：“小姐，这是一块男人的骨头！”

　　“放下！”樱木花绮长叹了一口气，使劲的擦掉了自己的眼泪，神情冷淡的喝道，“死者为大！把土壤填上吧，不要在去动了，在上面立一块碑……”

　　“是，小姐！”手下也长舒了一口气，连忙跳出坑开始填土。

　　远处，北川清平站在楼上望着这边死心的樱木花绮，神情微微一松，然后朝着身后的北川红叶淡笑道：“红叶，你看到没有，我早说过了，再要强的女人，在希望全部破灭后，都会选择从头再来的！”

　　“可是这不像是花绮的性子，她会不会还有什么隐瞒着我们？”北川红叶疑惑道。

　　“她自认为的底气，你真的以为是那个叫做李欢的家伙么？”北川清平没好气的扫了一眼北川红叶哼道，“她的底气，不就是你任务失败没有杀死的那个樱木风华吗？”

　　“是吗？”北川红叶微微皱眉道，“樱木风华受了重伤，甲贺又在我们这边帮忙，伊贺不可能会和我们鱼死网破吧？”

　　“虽然可以这么想，但是伊贺实力雄厚，传承悠久……花绮将希望寄托在伊贺上，是希望出现奇迹，所以我们绝对不能掉以轻心，一定要让甲贺的上忍就在这栋别墅内一直存在着！”北川清平说道。

　　“是的。”北川红叶点了点头，然后忽然意味深长的看了一眼北川清平问道，“家主！如果婚礼完成后，商社的大权该怎么办？难道真的交到北川雨的手中？”

　　“北川雨……”北川清平神色一冷，没好气的斥道，“他们家怎么破的你比谁都清楚，我怎么可能把权利交到他的手上去呢？”

　　“那……”

　　“新雄！”北川清平神色复杂地说道，“虽然新雄这孩子一直不长进，但他才是我们家族的正宗血统，我希望这件事能让他得到教训，到时候又有你们的教导，他即便不能成为一个伟大的开拓者，但是守住北川商社二十年却是没问题的，到时候咱们家族的孩子们又该长大了吧？我听说你最小的儿子已经有7岁了吧？二十年……那岂不是最好的年华？”

　　北川红叶眼中闪过一丝喜色，顿时弯腰低头笑道：“是的，一名这孩子已经七岁了，家主记性果然比我们这些人还要好！”

　　“不要恭维我！”北川清平嘿嘿笑道，“我还不知道你们这些人吗？都是想着在商社中多分点油水罢了！所以啊……现在只要能将商社从樱木花绮的手上拿回来，钱不都是小事情吗？咱们姓北川的，才毕竟是一家人嘛！”

　　“家主说得对，我一定以北川家的荣耀为毕生奋斗的目标！”北川红叶明志道。

　　“哦对了……”北川清平忽然皱眉，冷声问道，“按道理不该是一刀陪着花绮去后山的吗？怎么回事？他似乎没有出现！”

　　“他……”北川红叶没好气的摇头叹道，“我从花绮那边出来的时候看到他开着车子出去了，可能是到外面去了吧。”

　　“这混蛋……唉！”

　　随着北川清平的叹气，他早已带着浊光的目光望向了窗外的远处！

　　在北川清平叹气的时候，樱木花绮已经回到了自己的房间，她站在窗前，目光望着远处的天空，神色复杂的变换着，似乎正在考虑着极为复杂的问题。

　　过了片刻，下人端了补药进来说道：“小姐，药到了。”

　　“放下吧，晚会我自己喝。”

　　听着樱木花绮罕见的没有带着怒气的话语，下人一怔，然后赶紧将补药放到了桌上，紧接着飞快的退出了房间，她很难确定一会樱木花绮会不会发怒，所以现在有机会就早点退下。

　　在下人退下后，她有些茫然的呢喃道：“李欢……混蛋……你到底活着没有呢？”

　　“咚咚咚。”

　　这时，房门忽然被人敲响！

　　樱木花绮顿时不悦的掀起了眉头朝着门外冷喝道：“不是说过了让你退下吗？”

　　“花绮姐！是我……静。”门外传来平和的声音。

　　樱木花绮顿时间神色变换，然后猛然转身朝着门口方向冷哼道：“进来吧！”

　　随着房门被推开，北川静一脸平静的走了进来。

　　“你来干什么？找死么？”樱木花绮盯着北川静这个女孩冷声喝道，她其实一直都挺中意这个女孩子的气质的，曾经还想过将她带在自己身边，但这个想法没有实现，北川雨却站在了对立面，所以她现在连带着对北川静的印象也不好了。

　　“哥哥说你不该动怒，为了孩子着想，他让我把这个送给你，是安神养气的！”北川静拿出一个瓶子说道。

　　“你哥哥？哼哼……”樱木花绮顿时冷哼了几声道，“孩子又不是他的，他关心做什么？你将他的东西拿回去吧，并且替我转告他，我不会接受一个仇人假惺惺的好意的！”

　　“呃。”北川静不擅长说服人，所以她几乎是没有去辩驳樱木花绮而直接又说道，“哥哥还说了，如果姐姐不喜欢北川家的话，其实可以让风华君救你离开，风华君应当是没死的！”

　　“什么？”樱木花绮眼眸瞪大，微微闪现着一抹复杂的光芒，沉吟了片刻，她才依旧冷声斥道，“好聪明的北川雨！不过你还是让他省省吧，我是不会中计的。”

　　“哥哥还说……”

　　“你还有完没完？”樱木花绮直接不耐烦的打断了北川静的话冷喝道，“你回去告诉北川雨，我跟他之间会是一辈子的仇敌，所以他说的任何话我都不会信，他的任何行为，我都不接受，即便我迫不得已要和他成婚，我也不会和他有任何交集！而且，终有一天我会杀了他。”

　　这一次，北川静的眼神有了波澜，她抬起头直视着樱木花绮，忽然叹了口气，像是自言自语一般的嘀咕道：“花绮小姐不是去看过了后山的樱花树么……为什么还要执意的仇恨我哥哥呢？”

　　“什么？”樱木花绮眼神猛然一变，瞬间失声惊呼道，“你说什么？”


第0470章 要相信她

　　“好了，我该说的话说完了……”

　　“等等，你刚才的话是什么意思？”樱木花绮眼神闪动着盯着北川静喝问道。

　　“这些话都是哥哥让我告诉你的，现在我的任务完成了，而且花绮小姐比我要聪明，这些话需要你自己理解，如果您不能理解的话，可以去找哥哥亲自问清楚的，至于我……先告辞了！”

　　说完，北川静弯着腰朝屋外退出去！

　　樱木花绮欲言又止，最终没有追上去，她现在还不清楚这是北川雨的计谋或是真的有值得寻思的地方。如果是前者，她不想让北川雨得逞，而是后者的话，她希望自己能够去求证得到真相！

　　她靠着窗台沉凝了片刻，忽然对着窗外道：“空明，你去找他，告诉他，我要在婚礼之前见到他……”

　　“沙沙……”

　　空气中好像有树叶的声音摇动，然后便没有任何回应，但樱木花绮的脸色却忽然变得淡定的沉静了下来，然后将窗户关上，慵懒的扶着自己的腰身回到藤椅中躺着去了。

　　躺在藤椅中闭目沉思了一会，樱木花绮陡然间睁开了自己的眼眸，目光陡然间落到了桌上的那只药瓶上！

　　她忽然起身，伸手拿起那个药瓶看了一眼，然后嗅了嗅瓶中的药味，眼眶顿时变得红润了起来！

　　“你果然没死么……”她笑了笑，眼泪却忍不住委屈滑落下来，然后将丹药放入了自己的口中。

　　……

　　夜里，北川雨正在床头翻看着一本线状的书籍，北川静在隔壁休息，连李欢假扮的田中四郎也在他旁边的沙发上进到了冥想的状态休息去了，只剩下吊在头顶天花板上的灯泡微微摇晃着发出细微的声音。

　　老式的房屋一切都好，就是动静太多这一点不好，尤其是武者居住的话，六识太过灵敏，夜里的动静很容易让武者的心境难以淡定下来，这是极其不适合修炼的一个点。

　　但对于李欢和北川雨这种境界的人来说，这些问题又似乎全然不是问题。

　　窗外忽然吹来一缕清风，北川雨手上的书籍叶卷微微拂动了一下，他的眼皮微微一抬，目光扫向窗外，而屋内传来轻微的一丝动静，李欢已经迅速的从冥想状态中抽离出来，瞬间站到了屋内的角落中去了。

　　半分钟后，房门咚咚被人敲响。

　　“进来！”

　　“吱嘎……”

　　房门被人推开，连隔壁的北川静都被惊醒而贴着墙壁在留心着这边的动静。

　　进来的人是北川清平，他穿着一身黑色的和服，鼻梁上还架着一副老式的老花镜，这让头发已经全白的他看上去不像是一个权势人物，反而更像是一个大学里面教文学类的教授。

　　“啊，是家主……”北川雨露出惊讶的表情，想要坐起来。

　　“不用起身。”北川清平淡笑着抬了抬手，目光随意的从李欢身上扫过，然后走过去坐在了北川雨床边笑问道，“一刀把他的保镖借给你用了？”

　　“是的，说起来真该多谢一刀大叔！”北川雨一脸感激笑道。

　　“呵呵，这怪我，没想到这一点，一刀看来想的不错！”北川清平笑了笑，然后盯着北川雨笑道，“看你的气色，身体应当没有太大的问题了吧？”

　　“伤口处理好了，药也很好，目前虽然无法做什么出格的动作，但已经不妨碍什么了……”

　　北川雨回答道。

　　“这样就好……”北川清平哈哈一笑，然后轻轻的将一根手指靠在木床的床沿轻轻弹着，微微有些皱眉，似乎在思考着什么重要的事情一般。

　　“家主有话要说？”北川雨心领神会的问道。

　　“呵呵，是这样的，我想让你和花绮后天成亲，你认为怎么样？”北川清平目光复杂的盯着北川雨询问道。

　　“啊？这么快……花绮小姐她恐怕难以接受吧？”北川雨故意作出惊诧而隐隐带着窃喜的神态惊呼道。

　　“成亲这种事，早点比晚点好，况且你也知道，花绮她的肚子里……唉！说起来这也是家门不幸，但我想小雨你不会介意这一点的吧？毕竟就算花绮有了孩子，但她依旧是很好的一个女人啊。”北川清平笑着说道。

　　北川雨心中冷笑，明知道北川清平依旧是不想让北川新雄喜当爹，从而让自己来喜当爹！但是当着北川清平的面，他还是不得不装出一副释然的样子点头诚恳地说道：“当然！花绮小姐一直是家族中最优秀的女子，我一直……呵呵，一直就觉得她是良配，有个孩子，这并不影响她在我心目中的地位，只是……”

　　“只是什么？”北川清平大手一挥，气势雄浑的哼道，“既然你是喜欢花绮的，那就不要想别的事情了，只要你以后和花绮好好生活，我保管你们这一支会比现在更好的，这件事就这么定了吧，我让人去准备婚礼。”

　　“呃。”北川雨显示出忐忑的表情赶紧感谢道，“多谢家主操心，感激不尽！”

　　“呵呵，小雨你的武道也是我们家族中佼佼者啊，等你伤好之后，你来找我，我将北川家的净月水流传授给你，或许你从此能够比我这个老头子的成就更高也说不定啊！哈哈哈哈……”

　　听着北川清平的笑声，北川雨这才真正的露出了狂喜的表情失声惊呼道：“真的吗？我真的能够向家主请教净月水流吗？”

　　“当然！”北川清平笑道，“净月水流是北川家传的最高武学奥义，而新雄那孩子是肯定没这个天赋了，一刀学了一半就没办法再往前一步了，我想你或许能学会也不一定啊，我对你期望很深啊！”

　　“那就多谢家主了，我一定会不负家主期望的！”北川雨一脸诚恳地说道。

　　“相信你会的，那……我就先走了，你争取好好养伤，至少在后天精气神要充足，可以吗？”北川清平意味深长地说道。

　　“好的，听凭家主决定！”

　　“呵呵……傻孩子，这不是我决定的啊，这是你自己的终身大事，我只是得到你的肯定才做主的啊，难道你不愿意吗？”北川清平拍了拍北川雨的肩膀笑道。

　　“当然同意！”北川雨赶紧一脸紧张的回答。

　　“那我走了！”北川清平起身，目光再次扫了一眼在角落里的李欢，忽然开口朝着李欢笑道，“你原本是保护一刀的吧，你叫什么来着？”

　　“回家主，田中四郎！”李欢以纯正的东瀛语回应道，这是一早之前北川静教过他的东瀛话。

　　“嗯，不错，你好好守护好小雨，如果出了差错，我不会原谅你的，懂了吗？”

　　“嗨……”

　　随后，北川清平径自出门离去了，隔壁的北川静也终于舒了口气回到了自己的床上去抱着被子发呆去了。

　　这段时间以来的事情全都不在她的预料之中，尤其是现在的决定显得无比沉重，因为自己两兄妹的力量远远不够和整个北川家族对对抗，哪怕只是一个北川一刀，已经足够收拾重伤之下的北川雨和她了！

　　那么，将两兄妹的安危和前程全部寄托在樱木花绮那个雄心勃勃的女人和隔壁房间里那个神秘而神奇的华夏男人身上，这又有几分胜算呢？

　　或许，会有奇迹吧？

　　这么想着，再回想起李欢给自己见识过的那么多个震撼的奇迹，她才会略感安心，然而即便是这样，在接下去的几天内，她的心情依旧不会放松。

　　在不知不觉中，她的脑海乱成了一团，隔壁忽然又传来声音，她赶紧掀开被子爬起来将耳朵贴在墙上去听着隔壁的声音。

　　李欢直接打开着翻译的APP，然后询问着刚才北川清平说了些什么。

　　当北川雨将刚才北川清平的意图全部说出来后，李欢这才一脸凝重的在房间内踱着步子走来走去！

　　只剩下一天的时间了，这也就意味着，对于他们这边，樱木花绮那边，北川清平那边来说，明天一天之内都是最为关键的日子了，如果是那样的话，那在今晚就会有许多的力量被调动起来！

　　可是现在自己这边还处于完全的被动，李欢有些焦躁了起来。

　　“要不我直接去杀死北川清平？”李欢忽然问道。

　　“万万不可……”北川雨赶紧一脸惊吓的劝道，“家主的武道修为在我之上，而且传闻他和清水先生交过手，虽然输了但却不是很狼狈，所以我认为不要轻易去想这个办法，这里是他的地盘，他的身边怎么会没有高手呢？一旦一击不成，所有人都完了！”

　　“那怎么办？樱木花绮会不会理解我们的意思？万一她并没有办法联系樱木风华怎么办？万一伊贺的忍者不会出现怎么办？仅仅靠着我们几个人？而在婚礼那天，他安排的人力肯定更多吧？”

　　“不用这么消极！”北川雨一脸镇定地说道，“花绮小姐在年轻一代中一直是天才少女一般的存在，而且她能够被选中成为北川商社的掌舵者，这本身就是一件极其罕见的事情，我们需要对她有信心！”

　　“她是天才？”李欢没好气的瞪着北川雨叹道，“为什么我一直觉得她是个白痴呢？在我眼里，她好像从来就没有干过什么特别聪明的事情啊……”

　　“真的吗？”北川雨玩味的盯着李欢戏虐道，“虽然我不知道花绮小姐在华夏的遭遇是怎么样的，但是我想，能够让李欢君都不察觉的情况却自己怀上了你的孩子，这难道本身不就是一件很奇迹般的事情吗？”

　　“呃……”李欢顿时瞪大了眼眸，一时无法辩驳，因为从这个角度来说，樱木花绮这个女人确实是赢了，而且赢得很彻底，不但将李欢对于她的所有负面印象改变了，自己却还要不辞辛苦的千里迢迢东渡到这里来拯救她。

　　想来想去，李欢忽然迷惑了起来，难道说樱木花绮真的很聪明？自己一直就被她欺骗了吗？

　　在李欢满腹疑惑的思考着的时候，樱木花绮却正在房中擦拭着自己的太刀！

　　银月的光辉透过樱花树的缝隙照进屋内，她忽然间一刀朝着窗外指去，凛冽的刀气凌空激发出去，一片树叶被瞬间划成两半，而在树叶被划开的同时，一张略显白皙的脸庞出现在了她的视线中。


第0471章 蓄势待发

　　“你终于来了？”樱木花绮的目光中生起一丝波澜，语气却是清冷的问道。

　　樱木风华伸出纤纤的玉指拨开了指着自己鼻端的刀锋，然后苦笑道：“收到安倍空明的传信，我立刻就赶过来了，但我不理解的是，现在北川家内内外外守备森严，为什么要让我负伤来见你？”

　　“我问你，你和平野青川决战的那晚，所遇到的那个高手，是不是一脸的猥琐？”樱木花绮忽然问道。

　　“一脸猥琐？”樱木风华回想了片刻，忽然摇了摇头，脸颊微微泛红道，“不是啊，我觉得他倒是一脸正气，而且男子气概十足，不像是你说的猥琐之人！为什么这么问？”

　　自己说完，樱木风华又自己浮现了一脸的震撼神情瞪大了眼眸苦笑道：“不是吧？你以为那晚出现的那个人会是你口中一直所说的那个又没良心又猥琐的家伙？我觉得不像！”

　　“不是么？”樱木花绮的眼眸闪动，语气肃然的追问道，“你描述一下他的容貌！”

　　樱木风华回忆了一下，然后叙述了起来，等到他说完，樱木花绮的眼眸中闪动着一层奇怪的光芒，她忽然叹了口气道：“没错，那就是他了，只有他才能一招击败平野青川！”

　　“什么？不是吧？”樱木风华顿时一脸失落的惊呼道，“你说的那个人不是猥琐又没良心吗？和我所见的那个人完全不同啊！”

　　“樱木风华你个混账……你只是长着女人的容颜而已，我求你不要再拥有一颗女人的心脏好不好？”樱木花绮恨铁不成钢的盯着樱木风华哼道，“那个家伙对着女人就猥琐的，你不要被他迷惑了！”

　　“他迷惑我干什么？”樱木风华有些惋惜地叹道，“我是男人啊。”

　　他这句话说得荡气回肠，又充满着沧桑无奈，樱木花绮气得翻了个白眼，拥有这样的一个哥哥，她真的感到十分无语。但这个时候，她不想再在这个已经纠缠了十多年的话题上纠缠下去，她转而说道：“让你过来，既是确定他已经到了东瀛，也是为了告诉你，他可能还活着，所以我想要找到他！”

　　“找到他？东瀛这么大，我去哪里找他？”樱木风华苦笑道。

　　“东瀛这么大，但你以为他来东瀛是为了游玩的么？”说到这里，樱木花绮的脸颊现出一抹绯红，她没好气的瞪着樱木风华哼道，“虽然连北川清平都认为他死了，但是我认为他还没死，北川雨在欺骗我！”

　　“北川雨欺骗你？为什么……”樱木风华不解地说道，“北川雨是站在北川清平那边的人，如果在这件事上欺骗你，那也就是帮助你啊，我想不出这对他有什么好处？”

　　“你用不着想通！”樱木花绮冷笑道，“那个家伙做事情有时候极其的白痴，但有时候也会让所有人想不到，我怀疑他还活着，而且就在我附近，你帮我找出他来。”

　　“不是吧？”樱木风华掀开了自己的衣服，露出了下面沁出血迹的纱布说道，“我现在已经受伤了，如果想要在北川家的庄园里面行走已经是千辛万苦了，你让我去找人，岂不是希望我真的死？”

　　“不是的。”樱木花绮蹙着眉说道，“只有找到他，我们才有能够克制北川清平的王牌，这样的话，只要山口组的人不参与起来，伊贺的反击决绝起来的话，我相信甲贺不会愿意为此付出毁灭的代价的！”

　　“你的意思是，他能够打赢北川清平这个老鬼？”樱木风华皱眉，有些不确定的嘀咕道，“这一点很难说啊，北川清平一直没怎么动手了，他最后一次动手是和清水先生过招，但根据传闻来看，他是和清水先生过招后显得最为轻松的一个，他肯定远在北川雨之上，如果这样的话……你说的那个人哪来的底气？”

　　“他行的！”樱木花绮一脸坚定地说道，“在华夏他就没遇到过敌手，更何况是东瀛呢？”

　　“喂喂喂……”樱木风华顿时一脸受伤的瞪着樱木花绮哼道，“你这样说有严重的思想问题，难道身为东瀛人，你不觉得自己的立场是有问题的吗？你怎么能小看东瀛武道的高人呢？”

　　“那又怎么样？”樱木花绮的脸上现出了一层妖艳的晕红得意道，“按照他们华夏的说法，嫁过去的人就是他们的人了，那我也不就是半个华夏人了么？我的孩子将来跟他姓，不就是华夏人了么？呵呵，我鄙视你们又有什么了不起的？”

　　“完了完了……”樱木风华一脸失望地叹道，“你这是连自己的祖宗也看不起了么？而且，我对你这么好，你这是连我也鄙视了吗？我很生气！”

　　“你生气的话，不如找到华夏的女人结婚啊，让孩子跟着你夫人姓，久而久之，你的后代也就是华夏人啦，我们的血统本来就很接近，这有什么的？”樱木花绮妖言蛊惑道。

　　“算了！”樱木风华很是气愤的盯着樱木花绮哼道，“你又不是不知道我不喜欢女人的，别跟我再提这个了。还是先说回正事吧，你的意思是让我找他，还是先将伊贺全部调集到这边来？”

　　“伊贺当然是一定要全部过来的，但是找他的事情也不能停止，只有你和空明有这个能力能在这里行走，所以你们两个继续找他，另外我会让人传信到山口组那边去让相信我的人不要乱动，否则到时候会杀无赦！”

　　“呃。山口组的那帮喽啰？”樱木风华没好气的嘲讽道，“山口组只是人多而已啊，每年虽然赚了那么多的钱，但是由于人口众多，分掉的钱也那么多，里面更是没有几个高手，他们有什么用？”

　　“你一个人能打一百个山口组的人，能打一千个吗？”樱木花绮没好气的盯着樱木风华的伤口处鄙视道，“不要说山口组了，如果你再遇上平野青川，你该逃跑了吧？”

　　樱木风华气得满脸通红的瞪大了眼睛盯着樱木花绮哼道：“我强烈抗议，你再这样下去，我就回神奈川了！”

　　毕竟不好过度的打击下去了，樱木花绮这才容颜和缓的盯着樱木风华道：“拜托你了……我们要一起努力，度过这次难关，以后的话，北川商社才会彻底的属于我们樱木家啊！”

　　“唉。”樱木风华一脸悲愤的举头望着树叶之外的苍穹中银月叹道，“为什么偏偏是我们樱木家呢？你一个女人要承担北川商社这么大的压力，而我……却要承受伊贺的重任，我很不喜欢这种生活！”

　　“风华，你是男人！”樱木花绮愤怒的喝道，“你是樱木家的男人，你有点男人的气魄好不好？你再这样下去的话，不如到小野寺出家去好了！”

　　“呃。可是……”

　　樱木风华神色诡异地说道，“小野寺的僧人是允许成家的呀！”

　　“嗖。”

　　一抹刀气袭来，再次有一片树叶被划成两半，退出了樱木花绮刀气笼罩范围内的樱木风华苦着脸笑了笑，然后忽然一脸正色地叹道：“好吧，谁叫你才是承受压力最多的那个人呢？我记住了，这就走了，你也要保重自己！”

　　说完，樱木风华的身影在原地一闪，瞬间没入了茫茫的黑幕之中。

　　樱木花绮脸色茫然的盯着窗外的月色看了片刻，然后才收回了伸出去的刀锋自言自语道：“我会的……”

　　第二天，樱木花绮在木然的情况接收到了北川清平单方面宣布的婚礼消息。

　　这一天，北川家开始热闹起来，无数的请柬发出去，无数的车子从各地朝着北川家的庄园汇集过来问候，然后又离去，直到太阳落幕的时候，已经应酬了一整天的北川清平才站在院子里望着快要落下的太阳练了一趟刀法。

　　等他练完，立即有年轻的婢女递过了汗巾和温茶过来，他擦了擦汗，呡一口茶水，然后长舒了一口气朝着不远处呼唤道：“鬼兽，你觉得北川家的净月水流和你们甲贺的天然琉璃诀，哪个更强呢？”

　　一道影子从不远处的阴影下现身，将奉茶的婢女看得目瞪口呆的同时，被唤作鬼兽的男子朝着北川清平微微颔首笑道：“武道的法本来没有强弱之分，只有人才是决定高下的因素，不得不佩服清平先生的这一套净月水流刀法已经到了抽刀断水的境界了，我甘拜下风！”

　　“呵呵，你还是不肯认输……”北川清平叹了口气道，“不认输也好！这两天花绮表现得越来越淡定了，这让我感到不安起来，所以你不认输，我才对你们甲贺越有信心，希望到时候不会出现意外才好！”

　　“放心吧，有我在，不会让樱木风华有好什么好果子吃的！”

　　“那万一来的是安倍空明呢？你面对他的空明剑心，又有必胜的把握吗？”北川清平斜眼盯着鬼兽问道。

　　“空明剑心虽然很强，但是安倍空明还没有练成，所以我对上他，有七层的胜算！”鬼兽冷声喝道。

　　“七成？”北川清平微微皱眉道，“只要是没有必胜的把握，那在我看来就都是一半一半的概率了，这样看来……你们甲贺应当多努力才对啊，如果出了事，甲贺再次覆灭怎么办？”

　　“清平先生，这种情况是不会发生的！”鬼兽顿时狞声道，“在东瀛，除了清水先生的剑之外，我相信没有人能够在你我的联合之下做出不好的事情来，请您安心吧。”

　　“安心谈何容易？”北川清平望向已经落下了一大半的太阳道，“我们的国家，自称太阳升起的国度，所以我希望我们北川家也能够和国家的命运一样，永远处在太阳升起的位置啊，这样的话，荣耀就永远会在我们北川家族和你们甲贺之间照耀啊！”

　　“我相信，一定会的！”鬼兽再次强调道。

　　“那好……辛苦甲贺了，请在今晚夜起之后，将甲贺的人全部进到庄园中来吧，我希望当太阳落下去的那一刻起，甲贺就是北川家中升起的太阳，照亮每一个阴暗的角落，好吗？”北川清平一脸郑重的盯着鬼兽说道。


第0472章 刀气凛然

　　面对着北川清平郑重的嘱托，鬼兽的脸色也终于变得无比肃然的点了点头道：“嗨！”

　　在他低下头的这一刻，也是太阳完全掉落在视线中的那一刻。

　　“去吧。”北川清平背负着双手，语气显得格外的凝重，虽然最近的一切看起来都是在按照既定的筹划进行的，但是他总是隐隐觉得有些不安，却不知道这种不安的感觉来自于哪里，所以他只能将所有能够做到的防护工作做到最为严密。

　　很快，夜幕降临，整个北川家的灯火却是通明的，下人们忙着为第二天做准备工作，在车子上贴上喜庆字符的红纸，写着祈福祝福的字词，这个习俗依旧是从华夏传承过来的，但东瀛人很喜欢，也认为这是个很好的习俗。

　　东瀛的婚礼习俗大概分为四类，有佛前式、人前式、教会式和神前式。

　　由于北川清平个人信奉的是神道教，所以他个人决定了将婚礼的形式扮成神前式，神前式会在神社的神殿内举行形式，而北川雨需要穿着黑色的丝绸和服出场，樱木花绮则需要穿着纯白的和服出场！

　　稍微让人感到讽刺意味的是，纯白的和服代表的意义是白无垢，象征着新娘的纯洁，但是北川家族上下，谁还不知道樱木花绮已然怀了外人的孩子呢？

　　夜里，服装放到了屋内，负责的婢女为樱木花绮沐浴完后将新衣服给她试过后才退出屋内，接着就是等待第二天的到来了。

　　等到婢女退出去之后，樱木花绮径自走到了宽大的镜子前，对着镜中一身洁白的自己细细的打量着，然后忍不住有些出神的想到，如果自己穿成这样，但穿着黑色和服的那个人是李欢，那该有多好啊？

　　但她这个想法闪过的一瞬间，她又忽然苦笑着摇了摇头叹息一声，因为她又想到，李欢是绝对不会喜欢那样的装扮的，如果他真的会娶她的话，他一定会要求按照华夏的婚礼习俗来吧？他可是那么霸道而无情的一个人啊，自己的想法，对他不重要吧？

　　想到这些，心中难免微微有些酸涩！

　　她摇头叹气的又将身上的衣服给解了下来，然后忽然心念一动，打开了电脑在搜索引擎里面输入了“华夏的婚礼习俗是怎样的”这样一行字，跳出来的条目不少，她微微有些脸红的一条条看过去，全然不觉夜已深沉……

　　而在北川雨的房中，比樱木花绮觉得更为苦涩的是北川雨，婢女送过来的服饰，他十分不想穿上，因为这让他感到自己就是一个乌龟，但是却有不得不当着李欢的面穿上了衣服试了试，这样婢女也好交差。

　　等到婢女满意退出去之后，他才赶紧将衣服给脱了下来苦笑道：“该死！这衣服一点都不合适，穿着肯定很难看嘛。”

　　“不会啊，我觉得很合适嘛。”李欢笑着说道。

　　“哈哈。”北川雨看着李欢笑道，“你现在的东瀛语说的不错哦，难怪连北川清平也被你骗过去啦！”

　　“是吗？”李欢戏虐道，“我还以为我说的很难听呢，现在看来东瀛语本来就是这样的吧？”

　　“呃……”北川雨顿时尴尬不已，他真后悔自己不该自己打脸，此时就像是一万头草泥马在心头奔腾而过。

　　正在两人对话的时候，院外忽然有了一丝动静，李欢六识强大，瞬间就意识到了有两股强烈的杀气正在同时在黑夜中流动着，方向正是在后山那片新栽的樱花树林当中。

　　“不好！”北川雨也是瞬间感应到了杀气凛声道，“这样强烈的杀气，绝对是高手散发出来的，恐怕真的是樱木风华那边的人出现了，但却被发现了吧？”

　　“应当是的，我出去看看！”李欢说道。

　　“可是你怎么能去？”北川雨焦急地说道，“这是北川家啊，北川清平就在这座庄园中，这样的杀气早晚会惊动到他的啊！”

　　“所以，我才更需要更快的赶过去，否则如果死的那个人是伊贺那边的人或者樱木风华本人的话，对于整个计划就糟糕了！”李欢凛然说道。

　　“万一北川清平出现了怎么办？”北川雨肃然问道。

　　“万一他出现？”李欢顿时森然笑道，“一般来说，越是自认为高强的人，越是注重自己的安全，我想他无论如何都会想要先观察的，等他想要出来的时候，恐怕已经晚了！”

　　北川雨眉头一跳，狐疑的盯着李欢道：“那样的杀气，你有把握一击成功？”

　　李欢眼眸望过去，目光中有一抹杀气一闪而逝的朝着北川雨咧嘴笑道：“你想试一试吗？”

　　那一闪而逝的杀气已经瞬间让北川雨打了一个寒颤了，他心头敬畏，不禁使劲的摇了摇头埋怨道：“我是一个病人，你忍心对一个病人下手吗？”

　　“好了，我得走了！”

　　说完，李欢轻轻的推开窗，身影在夜幕下一闪，瞬间消失在了远处樱花树之间。

　　北川雨望着窗外刚叹了一声气，忽然间看到又有一道十分娇小的身影掠了出去，眨眼即逝！

　　“这……这是……”微微眨了眨眼，北川雨忽然从床头跳了起来，神情担忧的压低了声音自言自语道，“静怎么出去了？”

　　在北川雨还在自言自语的时候，远处的樱花树林中，杀气和刀剑的杀伐气息已经交杂在了一起，虽然是在最为黑暗的树林之中交手，但刀剑的明亮之光却像是日光下的莲花一样璀璨夺目。

　　这样的光华，自然逃不过远在高阁之上的北川清平眼下，北川清平负手临窗，目光清冷的望着远处的杀气，不禁舒了一口气叹道：“伊贺和樱木风华终于出现了，这反而让我松一口气啊！”

　　“伊贺来了，那安倍空明也肯定来了，鬼兽和一刀足够吗？需不需要我也过去？”站在他身后的北川红叶凛声问道。

　　“樱木风华受了平野青川的刀伤，妙法村正的杀气连主人都能反噬，何况是对手呢？樱木风华不会是一刀的对手，而安倍空明和鬼兽两个人一直都代表着忍者当中最高修为的两人，他们之间无论谁胜谁负都没有定数，所以先等等，如果安倍空明没能领悟空明剑心的最高奥义，那么鬼兽就能击杀他，如果他领悟了空明剑心的最高奥义，那么鬼兽也必然会在自尊心受伤之下重创他，到时候你再出手，他挡得住吗？”

　　“家主深谋远虑，运筹千里，我远远不及！”北川红叶顿时恭维道。

　　“嘿嘿，你的华夏词学得越来越不错了嘛，最近在看什么书？”北川清平转头盯着北川红叶问道。

　　“是一本华夏的中学语文课本。”北川红叶一脸复杂意味叹道，“学华夏的东西，越来越觉得难度太高，但最让我感到气愤的是，他们永远将我们视为仇人，我很讨厌。”

　　“讨厌有什么用？”北川清平的目光忽然变得悠远叹道，“谁叫我们当年没能成功呢？如果再有机会，希望以残酷的现实警示我们的后辈，永远不要小看华夏人啊，他们毕竟是这个世界上人数最为庞大的族群，若无法改变他们所有人的心，那就需要减少他们的人口！”

　　“我明白！”北川红叶森然一笑。

　　而在他们高谈阔论的同时，那片樱树林中，鬼兽已经发着鬼哭狼嚎一般的声音将樱木风华给逼到了绝地当中，樱木风华的白衣上再次出现了许多道的破口，森然的血迹显得格外刺眼。

　　“鬼兽，你这样带领甲贺靠近北川清平，难道不怕他有一天也将你们铲除吗？”樱木风华冷声喝道。

　　“说这么多干什么……”鬼兽身影一闪，刀光随之划向樱木风华。

　　“铛”的一声，一把长剑突兀出现挡住了鬼兽的这一击，而安倍空明的身影瞬间出现在鬼皇的视线中，受到这一刀的猛击，安倍空明虽然现身，但是双脚却是被这股巨力击得倒滑出去，双脚犹如犁刀一般在泥土上犁出了两道沟壑。

　　“安倍空明……”鬼兽狰狞笑道，“你果然也在这里，既然出现了，那就让我见识一下你们伊贺最强的男人吧，呀……”

　　口中怪叫着，鬼兽双手持刀，将天然琉璃诀的最强一招使出，刀光在一瞬间像是屋顶的琉璃一般晃得人眼刺痛，刀气一瞬间如同波涛一般汹涌的朝着安倍空明压了过去。

　　安倍空明眼看在夜幕中忽然闪现出来的那些琉璃刀光，眼眸微眯起来，长剑在手上倒竖起来，忽然间整个人在原地一幻，身影顿时从鬼兽的身前消失。

　　鬼兽的一击落空。

　　下一刻，空气中的剑气凌厉一现，鬼兽只觉得自己的感观一凛，顿时间露出了一个森然的笑意。

　　“嗤。”

　　安倍空明的身影诡异的出现在鬼兽的持刀之手的另一侧，他的剑从鬼兽的肋下穿过去，刺破了他的衣衫……然而，这一瞬间，安倍空明的脸色却唰的一下变得雪白，他伸出去的手臂也僵在了那里，鬼兽的脸上却忽然现出了森然笑意。

　　“哈哈哈哈哈……”鬼兽猛然狞笑着，握刀的手微微一转。

　　“哗！”

　　一蓬血花从安倍空明的肩膀爆开，樱木风华发出了一声凛然的呼喊声，然后扑向了倒摔出去的安倍空明。

　　“空明剑心？呵呵……不过如此嘛！”鬼兽一边嘲讽的冷笑着，一边持刀朝着安倍空明和樱木风华逼了过去。

　　“对不起……”衣服被鲜血染红的安倍空明有些无奈的朝着扶着自己的樱木风华叹道，“我没能将空明剑心修炼到最高境界，没办法战胜鬼兽，我给伊贺丢脸了，你快逃吧！”

　　“不！”樱木风华染着血点的清秀脸庞上忽然现出了无比刚毅的神色咬牙喝道，“我不会走的，即便要走，我们也要一起！”

　　“想走？还是放弃吧！”鬼兽狞笑着，刀光顿起，然后杀意深沉的喝道，“一起去死吧！”

　　在鬼兽举刀的那一刻，远处高阁上的北川清平忽然微微皱眉道：“没想到，鬼兽的刀法已经到了这个地步了啊，一个人打败了樱木风华和安倍空明，这已经比一刀强了啊……”

　　“是吗？”北川红叶望过去，正好感受到鬼兽的杀气猛然释放，但却瞬间消逝。

　　“呃。”北川红叶有些奇怪的嘀咕道，“这么快，就结束了吗？”

　　北川清平原本微皱的眉头在一瞬间猛然紧皱，他的拳头也忽然间握了起来，北川红叶诧异的感受到，一股蓬勃的杀气竟然在这一瞬间诡异的从北川清平的身上散发了出来！

　　这是怎么回事？


第0473章 樱树林死亡事件

　　感受到北川清平骤然而发的气势，北川红叶注视着重新归寂的樱树林问道：“怎么了，家主？”

　　北川清平紧皱着眉，难以置信的盯着那片樱树林道：“不对头……不对！鬼兽的刀法不可能到达这种境界，刚才一瞬间释放出的杀气超出了之前所有的气势，你立刻过去看看。”

　　“嗨！”北川红叶凛然应答，转身打算离开，但又考虑到北川清平的情绪，他再次转身，忽然就从窗户直接投身出去，迅速的朝着远处的樱树林疾奔而去。

　　樱树林中，鬼兽持刀挥出的那一刻，樱木风华长身而立，他的剑在手上，虽然他已经受了重伤，但是这一次他已然做好了同归于尽的准备！

　　刀气汹涌，瞬间犹如阳光折射后的琉璃屋顶，斑驳的刀芒充斥整片黑暗的氛围，让人对这股杀气不寒而栗。

　　然而就在鬼兽杀意盛放到极致，樱木风华视死如归的那一刻，好像有什么东西极快的闪过，然后“嗤”的一声清晰传出，樱木风华以为是鬼兽的天然琉璃诀攻来，下意识的挥剑去挡！

　　但是下一刻，充斥着林间的杀意瞬息消逝。

　　“呃……”鬼兽的喉咙里发出诡异的声响，他的眼珠子朝着身前的一片黑暗树阴死死的盯去。

　　“这……”樱木风华诧异的盯着鬼兽身前破开的一个血洞，难以置信的发出惊呼声，“怎么回事？发生了什么？”

　　“再不离开，你们就来不及了！”一个冷冰冰的声音响起，北川静出现在场中。

　　“快走！”安倍空明顿时催促着樱木风华。

　　虽然不明白在前一刻发生了什么诡异的事情，但是顷刻间自死亡的边缘看到逃生的希望，樱木风华也是瞬间回过神来，他搀扶着安倍空明的身体，两人迅速的朝着樱树林外遁逃而去。

　　而以此同时，鬼兽不甘的盯着那片阴影，终于发出了绝望的声音嘶吼道：“你是谁……你的刀，怎么会……那么快？”

　　“你想知道吗？可惜即便你死了，我也不会告诉你的，因为你的刀法实在太烂，不够资格知道！”李欢将自己的脸庞从阴影里现出来，然后留下一个蔑视的笑意后，骤然隐遁。

　　“华……华夏人？”鬼兽神情惊恐的疑问道，他并没有听懂李欢的那句话。

　　但是，北川静却笑着将李欢的那句话翻译给了鬼兽听，鬼兽顿时满脸愤怒，忍不住发出了恐怖的嚎叫！随着他的嚎叫，他的伤口在一瞬间崩开，一道血箭飚溅出来，同时间，他的伤口极具扩大！

　　“噗！”

　　鬼兽的口中也喷出了一口压抑不住的鲜血，随后他的身体“咚”的一下倒了下去！

　　北川静正想露出笑意，但一股穿空的声音传来，她顿时间恢复了一脸的平和神情望向那边，而出现在她视线中的，是北川红叶！

　　北川红叶赶到时，看到的便是这样的一幕——鬼兽口喷鲜血倒地。

　　“怎么回事？”

　　过去探查了一下鬼兽的呼吸，北川红叶顿时间抬起头冷视着北川静喝问道。

　　“我不知道。”北川静摇了摇头，一脸茫然道，“哥哥感觉到杀气，让我过来看一看，但我赶到的时候，他已经这样了……”

　　“看到其他人吗？”北川红叶皱着眉问道，神色间充满了狐疑。

　　北川静摇了摇头。

　　北川红叶沉凝了一下，忽然朝着北川静靠近过去说道：“你先和我去见家主，把这里的事情告诉他听。”

　　“不用了！”

　　忽然一个声音传来，紧接着北川清平的身影出现在场中，他扫了一眼北川静，然后朝着北川红叶摇头道：“这件事不可能是静做的，她绝对无法战胜鬼兽！”

　　“我不是这个意思……”北川红叶嘀咕道。

　　“她或许真的什么也没看到！”北川清平蹲下去查看了一下鬼兽的伤口，寒声叹道，“伤口平整而狭长，明显是一刀造成的，而这一刀快到了极端，以至于虽然切断了鬼兽的心脉，但是却直到他的四肢百骸全部倒灌着血液，伤口才因为他的激动情绪而崩开导致他的死亡，由这样的速度看来，就算是你赶到，也可能看不清那人的出手！”

　　“怎么可能？”北川红叶一脸震撼的盯着北川清平说道，“东瀛只有您和清水先生的出手是我无法看清楚的，难道还会有用刀更快的人吗？”

　　“小野寺的那位，也可以做到！”北川清平皱眉道。

　　“但那一位已经不用刀了！”北川红叶说道。

　　“我也很奇怪啊……”北川清平皱眉嘀咕道，“难道这样的伤口不是刀伤，而是安倍空明的空明剑心造成的不成？”

　　“这……”

　　“不对！”北川清平自言自语叹道，“剑的速度到极致的话用的是刺的，而这样的伤口明显是穿透过去的，而且有刻意的拉划的痕迹，这是为了完美的断绝生机，剑本身无法做到这么完美，即便是宫本武藏重生，也很难！”

　　“那就是说，用刀的高手？”北川红叶震撼道。

　　“到这个程度，已经不是高手了……”北川清平叹道，“恐怕这已经是用刀的圣手了。”

　　北川红叶一时间震惊无语。

　　北川清平在观看了一下现场后，忽然走到了之前李欢藏身过的那道树阴下说道：“从他攻击的角度和地上留下的痕迹来看，他应当在这里停留过一瞬的时间，但是……如果他不现身，静也看不到他！”

　　北川静心头一凛，没想到北川清平竟然能够根据一个现场得到这样精确的事情，她不经再次在内心警告自己千万不能紧张。

　　“但是他为什么要停留在那里呢？”北川红叶不解的问道。

　　“这很简单！”北川清平冷笑道，“作为一个谨慎的人，他应当是想在这里亲眼看着鬼兽死去，然后才离开！”

　　“是这样吗？”北川红叶狐疑的看了一眼北川静问道，“静，以你的身手，难道就什么都没发现吗？”

　　“我不知道……”北川静摇头叹气道，“可能是我的悟性太差，远远不如家主！”

　　“唉！”北川清平扫了北川静一眼叹道，“你先回去吧，你哥现在受伤了，你照看好他，我亲自在院子里巡视一遍吧！”

　　“是。”北川静点了点头，转身离开。

　　等到北川静离开，北川红叶顿时急不可耐的转头朝着北川清平问道：“家主，难道静真的没有问题吗？”

　　“她？”北川清平摇了摇头道，“她的哥哥将要娶樱木花绮，而他们家的荣耀将可能在他们的手上完成，这不正是这一对苦命的兄妹最求的宿命吗？她有什么理由欺骗我？”

　　“这……”北川红叶一时间无法辩驳。

　　“最关键的问题是，这个人救走了安倍空明和樱木风华啊！”北川清平皱眉道，“我在想，到底是什么样的人才能有本事一招击杀鬼兽救走他们两人呢？难道这才是花绮的真正底牌？我所不知道的人？”

　　“怎么会？难道清水先生现身？”北川红叶苦笑道。

　　北川清平神色复杂的摇了摇头，他沉凝了一下，忽然间脸色大变道：“一刀呢？一刀怎么没有出现在这里？”

　　一瞬间，北川红叶的脸也唰的一下惨白。

　　两人瞬间在周围寻找起来。

　　片刻后，两人在相距这片樱树林不足三百米的地方看到了躺在一片血泊中的北川一刀！和鬼兽不同，北川一刀的死相要比鬼兽难看几倍，从现场的痕迹上来看，北川一刀依旧是被对方一击给洞穿了咽喉的，但是对方在破开了北川一刀的咽喉后并没有收刀，而是转动着将刀锋竖起来往下剖了下去……

　　这样恐怖的场面，即便是身为北川家家主的北川清平都感觉到了一股不寒而栗的情绪在后颈升起！

　　对于北川清平来说，鬼兽的死或许还是技不如人，他心中至少还有一半以上的自信，但是北川一刀的死却让他感受到了一种磅礴的压力压在了他的头顶。

　　北川家族当中，以净月水流刀法为最高奥义，是北川家的传世刀法，也是东瀛武道当中最为强大的刀术流派之一。所以这样的刀法除了家族中最为重要的人，轻易是不可能传出去的！

　　北川家这三代当中，北川一刀、北川红叶、北川新雄、北川雨和北川静是天资较好的一批，所以北川清平将刀法传给前三人，其中北川红叶传承了七成，北川一刀传承了一半，北川新雄连一成都不到！

　　而现在北川一刀竟然死了，而且是被人一刀致命，可想而知，这简直给北川清平带来强大无比的压力！

　　北川清平的压力大，那么对于北川红叶来说，扑面而来的就是一种深深的恐惧了，他看着惨不忍睹的北川一刀，心中原本坚如磐石的信心忽然间变得动摇了起来。

　　“家主……”北川红叶声音带着微颤的语气紧张道，“看样子需要立刻调动山口组的人了，不然的话要出问题的！”

　　“山口组能起什么作用呢？”北川清平叹了口气道，“这是北川家的大事，明天清晨就要动身去神社了，如果在周围出现大批的山口组成员，我们北川家努力划开势力界线的努力不就白费了吗？”

　　“可眼下，再这样下去，谁能拦得住那人呢？”北川红叶一着急说出了真实的想法，然而他立刻转念到自己可能说错话了，顿时跟着补了一句道，“当然，家主您除外！”

　　“不用奉承我，我也没有必胜的把握！”北川清平凛声道，“现在最重要的问题已经不是去查这个人是谁了，而是我想要现在就知道，这到底是不是樱木花绮手上的底牌，如果是的话，她到底想干什么？”

　　“她的底牌？”北川红叶皱眉道，“她之前说他的底牌是那个华夏小子，可是现在那个家伙已经死了，她还有什么底牌？”

　　“难道她就不能故意迷惑我们吗？”多疑的北川清平终于在此刻彻底发挥出了他多疑的本性揣测道，“万一她其实只是想引开我的注意力，其实她身旁却有更厉害的人帮助她呢？要知道花绮可是从小就很聪明的丫头啊，她怎么会轻易的将她的底牌说给我们听呢？”

　　“啊！”北川红叶听着北川清平的分析，也顿时眼光一亮道，“家主你这么一说，我也忽然觉得是她误导了我们了，那现在该怎么办？”


第0474章 一个谎言

　　北川清平沉吟着，他并不确定自己这个想法是否正确，但是当一个人的思维按照一个既定的方向思考下去的时候，那就注定会抛开其他不合理的假想！然而却又正是这样的抛弃，让北川清平再次错失了最后的机会。

　　面对着北川红叶的询问，北川清平只能叹道：“既然这是花绮的主意，那就再去见见她又怎么样？”

　　与此同时，樱木花绮的房中，她正静立在窗前，感受着微风的吹拂，耳畔隐约能够顺着微风察觉到异常的动静在远处传来，那是北川家的仆人出动的场面。

　　她嘴角笑了笑，心想樱木风华成功了吗？

　　正在这时，房门却忽然被人敲响，她神色一凛，悄然伸手入怀，然后凛声喝道：“这么晚了，是谁？”

　　“是我！花绮你也还没睡吧？”北川清平的声音传了过来。

　　樱木花绮神色微变，有些惊疑的将太刀按下去，然后走过去打开了房门，目光打量着北川清平冷笑道：“这么晚了，你过来我这里干什么？难道不知道我是不能见你的吗？”

　　“呵呵……刚才院子里发生了些事情，我过来看看你有没有受到惊吓！”北川清平淡笑着，目光却审视着樱木花绮，似乎想要从她的神色中观察到什么蛛丝马迹。

　　然而让他有些不解的是，樱木花绮最先表现出来的却是极其轻微的惊慌，随后又变得强自镇定的盯着他冷笑道：“我没事，刚才的事情看样子已经结束了？”

　　“是的。”北川清平意味深长的盯着樱木花绮道，“好像听说是伊贺家的人来救你了，不过安倍空明被鬼兽给击杀了……”

　　“什么？”樱木花绮顿时失声惊呼。

　　她顿时无法淡定下来了，他这是什么意思？安倍空明被击伤了，那樱木风华呢？还有，既然北川清平提到了鬼兽，那岂不是鬼兽已经远胜于安倍空明了？

　　如果那样的话，现在的结果岂不是……她瞪大了双眼简直不敢想。

　　“你似乎表现得很惊讶？”北川清平淡笑道，“难道这一切不是你安排的吗？”

　　“哼！”樱木花绮冷哼道，“你说什么就是什么吧，反正我现在的处境你自己清楚，我说的话都没有意义！我只想知道，安倍空明现在人呢？还有……”

　　“还有你想问樱木风华吧？”北川清平叹道，“他应当受了比安倍空明更重的伤啊！”

　　“你骗我！”樱木花绮眼光闪动着冷笑道，“如果他受了重伤，你为什么用应当这个词？看样子是鬼兽不敌安倍空明才对吧？”

　　“安倍空明在你心里，当真有那么厉害吗？”北川清平狐疑的问道，“难道你不知道安倍空明的空明剑心还不到火候吗？但是鬼兽的天然琉璃诀却已经到了最高的层次了，他不是鬼兽的对手！”

　　“你说这些，到底是想要从我这里知道什么？”樱木花绮直接了断的冷哼道，她神色淡淡地笑道，“如果你们真的杀死了风华和安倍空明，你应当只会将他们带到我的面前才对，但现在你不停的在和我说话，一定是想从我这里知道什么吧？”

　　“你从小就聪明，现在还是这样！呵呵……不过我很奇怪，既然你这么聪明，你却为什么不直接让那位高手直接救你离开呢？反而要留下来弄这么多玄虚，你的目的何在？”

　　“你在说什么？”樱木花绮一脸迷惑的盯着北川清平冷然问道。

　　北川清平也表现出了一脸无奈叹道：“我刚才说过了，鬼兽重伤了樱木风华和安倍空明，但是却忽然被一名很厉害的高手救走了，现在你可以告诉我了吧，这个人到底是谁？”

　　“被人救走了……”樱木花绮心下一震，脑海中瞬间闪过一个人的身影，而那个人的名字和可恶的样子也顿时跃然而出，她差点就喊出了李欢的名字，但是她忽然间顿悟了一切。

　　她从小就是一个聪慧的孩子，这一点是整个北川家族和樱木家族都共同认可的事实！因为在同年龄的孩子还在读书的时候，樱木花绮已经开始练习武术了，当其他的孩子可以练习武术的时候，樱木花绮却已经开始对商业上的事情感兴趣了……她这种永远快别人一步的触觉灵感让上一任的家主十分喜爱她。

　　北川家族和樱木家族的联姻一直以来都是以北川家的男性统治地位为主，但是当到了樱木花绮这一代出现了青黄不接的状态，例如最顺位的北川新雄表现得十分平庸，而其他的人又完全在商业上面没有天赋，再加上所有的这些男孩加起来的威望竟然都不如樱木花绮这样一个女孩，因此上一任家主为此一直踌躇纠结了许久，直到最终确定樱木花绮为下一任家主。

　　当然，这个决定很英明。但是很多人却不认同，因为在大多数的眼中看来，这个世界始终是要在男人的统御之下才能显得正常，这一点尤为显著的体现在东瀛这个国度——这也就是北川清平等人要推翻樱木花绮的原因。

　　但是樱木花绮始终是樱木花绮，她始终是个聪慧狡黠的女人！在领悟到北川清平的意思后，她瞬间领悟到了李欢之所以以这样的方式瞒天过海出现，肯定是不想让人知道他还活着。

　　于是，她打算顺着李欢的意思继续演下去。

　　她的脸色由一开始的震撼，忽然转变成为淡然叹道：“啊。你终于知道了？这么说起来，最终是小明大师出手了吧？”

　　“小明大师？”北川清平皱着眉苦思冥想了片刻，然后奇怪的问道，“这个人是谁，我怎么从未听说过这个人？”

　　“呵呵。”樱木花绮冷笑道，“既然你不知道那才是对的吧？我有必要告诉你吗？”

　　“你恐怕没得选择……”北川清平笑了笑，一把尺子一样无锋的长刀出现在他的手上，刀的尽头、扁平却散发着森冷寒气的那一端正堪堪停留在了樱木花绮的腹部前方。

　　“卑鄙。”樱木花绮咬牙怒哼道，她没想到北川清平竟然会卑鄙到这种地步，以胁迫的手段让自己说出那个人来。

　　“你告诉我，那个人是谁，我就没有其他的疑惑了！”北川清平笑道。

　　樱木花绮面沉如水的瞪着北川清平，似乎作了很大的挣扎，许久才叹了口气淡然道：“你应当知道东瀛强的两位大师一位在小野寺，一位在南都寺，但是你应当不知道还有一位小明大师住在北海道的海螺寺吧？”

　　“北海道……海螺寺？”北川清平微微皱眉，一脸复杂的询问道，“如果真的有这座寺的话，我不可能不知道，即便我不知道，以他的身手，怎么可能籍籍无名？”

　　“北川清平，你真的以为所有的大师都会向你一样临老了还要沾满满手的鲜血吗？”樱木花绮义愤填膺的怒斥道，“小明大师是我小时候跟着外公认识的，小明大师欠外公一个人情，但即便这样，外公也让我一辈子只能找他一次，所以我就让安倍空明去传信去了，没想到他真的来了，这真是让我惊讶！”

　　“海螺寺？”北川清平缓缓的收回了自己的八尺刀，脸上的皱纹全都褶皱在了一起，犹如山川一般的深刻，他有些迷惑的盯着樱木花绮问道，“他老人家早早的难道就算到了会有今天吗？”

　　“这你得我问他老人家了，不过如果你敢去的话，他应当会把你留在那里陪着他吧？”

　　“呵呵。”北川清平道，“那个海螺寺在哪？”

　　“北海道的清明山，顺着清明山一直到顶峰，望到的海中有一座孤岛，岛上有一座旧寺，小明大师就住在那里面了！”樱木花绮冷笑道，“怎么？你想去找他老人家算账吗？别怪我没提醒你，凡是上岛的人如果没有他的许可，可都是会死的哦……”

　　“是吗？”北川清平淡然舒了一口气笑道，“他是人，又不是神，如果是住在岛上，那就太好不过了。”

　　“你想怎么样？”樱木花绮假装一脸惊怒喝问道。

　　“好好睡吧，无论如何，今晚过去后你都成为了北川家的媳妇，而这将会让北川家和樱木家结合得更加紧密，至于你所说的那个小明大师，我想他并不能改变什么！”

　　说完，北川清平径自离开了房间。

　　樱木花绮在北川清平远离后，忽然跑过去将房门关上，然后整个人都靠在了门上，脸蛋在一瞬间变得充满了柔情，眼眸忍不住便泛红起来，妖艳的眸子里更是波光涟涟！

　　最起码她现在终于确定了，她等的那个男人，终于来救她了！

　　对于任何女人来说，内心都有一个英雄结！而无论樱木花绮口头上所述说的李欢是多么猥琐的一个人，其实在她的内心深处，若李欢不是一个完全折服了她的伟男子，她又怎会不知羞耻的做出那种出格的事情来呢？

　　这一夜，很多的心情都不一样，想的事情和决定也全然不同，然而这将是一个会改变东瀛势力格局的夜。

　　夜深沉如水，北川静坐在床上靠着床头抱着自己的布偶发着呆，她没有什么睡意，脑海中一直反复的在回放着李欢击杀鬼兽的那一刀！当时她已经赶到远处，她看到的只是流光在樱树林一闪，鬼兽就死了。

　　而当时李欢和鬼兽之间的距离有差不多十米之远，李欢是如何在这么远的距离内却无声无息而又迅疾无比的发出这致命一击的呢？

　　她想不通。

　　距离、快慢、招式，怎样才能挥出那样一刀呢……

　　忽然间，她跳下床去，然后推开门，身影消失在了夜色当中。

　　天很快亮了起来，新的一天开始，整个北川家都充满了喜庆的氛围，喜事会有一部分在这里进行，然而最为隆重的部分将要前往北川家兴建的神社去完成。

　　大批的车队集结在北川家的庄园内外，这给人带来一种磅礴而大气的气势，但谁也不知道的是，即便是有着如此强大的势力衬托，北川家最强大的人，北川清平此刻的情绪依旧是没有完全平复，他站在高阁，还在等待着一个消息的传来……


第0475章 用两个生命证明爱

　　北川清平所站立的高阁，有着一扇向着华夏的方向，这本是前人仰慕华夏那个国度的寓意所在，而到了他这里，已经成为他一直保持自己雄心的警示所在了。

　　他望着远处，下人却忽然来告诉他，行程安排好的时间到了。

　　“好的，我知道了！”北川清平长呼了口气，转身回到自己的卧室换下了身上的黑色和服，然后换上了十分庄重的定制西装，紧接着又将自己的八尺刃藏拿在了手上。

　　等他衣着齐整的走出大门，整个大门外的小草坪上已经站满了许多的人，这些人基本上是北川家族系列中最为亲密的一群人，也代表着整个东瀛大部分势力的各个行业领头者。

　　他十分享受当下的感觉，所以他朝着众人笑了笑，然后宣布了朝着神社出发的决定。

　　人群移动，车队鱼贯而出。

　　盘旋在蜿蜒的富士山山道，北川清平和北川红叶又是共乘一车。看着北川清平不离手的八尺刃，北川红叶的情绪也绷紧到了极致，有些不自信的看着前方的车子问道：“家主，她会不会选择在半路逃走？”

　　“不会！”北川清平肯定的点头，目光肃然。

　　“这样就好。”北川红叶松了口气。

　　“但是如果是我的话，我会选择在神社有所动作！”北川清平皱眉冷声道，“直到现在，去往那个所谓海螺寺的人还没有回来，我担心会有不好的情况发生！”

　　“可是我已经让山口组的人出动了，况且平野青川和甲贺的精锐忍者团全都在那边，外人想要攻进来，除非惊动京都警备队，否则那是不可能的事情！”

　　“不可能吗？”北川清平苦笑道，“我这一辈子见过太多不可能的事情了啊，但希望这一次会很顺利吧。”

　　……

　　前方的车中，穿着一身黑色和服的北川雨极其不适应的一直在调整着自己的坐姿，而在他旁边坐着的就是一身洁白和服的樱木花绮。

　　今天的樱木花绮上了一些妆容，这让原本就有着些许妖冶气质的她变得更为明艳动人，而白无垢的和服更是将她衬托到美丽出尘！但奇怪的是，北川雨却好像在刻意的转开自己的视线不去看她似得，这让樱木花绮都变得狐疑了起来。

　　“你内急吗？”樱木花绮冷冰冰问道。

　　“不……没有！”北川雨苦着脸叹道，“这衣服不合身啊，看来是裁缝的问题，他不知道我不喜欢这么厚的布料么？唉，真是……下次见到那个裁缝得教训一顿才是。”

　　他有些左顾而言他的感觉，这让樱木花绮难以理解！

　　但恐怕她也绝对不会想到，正在驾驶位上开车的那个身材高大魁梧的田中四郎却一直在以自己的感观注意着樱木花绮，她的一举一动，都被李欢掌握着。

　　而正是由于李欢的原因，北川雨才感到极其的别扭。

　　身旁坐着一个美女却怀着别人的孩子，但自己却要娶她，而且偏偏让他更加哭笑不得的是，现在车内只有他一个人知道在前面开车的那个男人就是旁边这个女人的男人……

　　这关系简直混乱极了，北川雨觉得车内真热啊，他忍不住打开了窗，一辆车唰的一下追了过来。

　　“雨君，你很热吗？为什么满头大汗？”那辆车的车窗放下，北川红叶狐疑的问道。

　　“呃。”北川雨嘿嘿一笑道，“我紧张……紧张！”

　　“呵呵，是吗？谁都会有这一天的，你是习武的人，该用武道上的镇定来面对这件事才是，很快你就会适应的！”北川红叶装出一副长者的姿态笑道。

　　“谢谢，我想我很快就会不紧张的，说不定是因为坐在车内的缘故啊，也有可能。”

　　“哈哈哈哈……那就希望如此了！”北川红叶笑了笑，然后说道，“我和家主要先过去祭神了，所以得先走了，你们要赶紧跟上来，一切都为你们准备好了。”

　　他的最后一句话带着意味深长的意思，无论是北川雨还是樱木花绮都听出来了别样的味道，但北川雨却只能淡然一笑，而樱木花绮则冷哼了一声！

　　这也恰是北川红叶想要起到的效果，他的意思是敲山震虎，无论樱木花绮有没有什么密谋的计划，他要告诉樱木花绮的是，他和家主会先过去将一切都准备并且清理好，希望樱木花绮最好不要妄动，否则失败吃亏的会是她自己。

　　得到回应，北川红叶吩咐了一声，他所乘着的车子瞬间超越了北川雨和樱木花绮的这辆车，然后迅速的朝着京都的神社而去！

　　京都北川神社，这里不但供奉着北川家族历代的许多祖先，还有着所有东瀛神道传说中的神位，神社内的气氛肃穆而庄严，北川清平亲自祭拜了一遍，然后又祈祷了一遍，紧接着才跟着北川红叶查看了一遍整个周围的所有布置。

　　在确认了部署周全后，他这才终于又回到了婚礼将要举行的仪式现场，他亲自检查了一遍，依旧是不觉得有什么问题，但是越是这样，他就越感到不安，因为樱木花绮不像是甘于摆布的人啊。

　　没多久，大批的车队停在了神社外，早已等候着的安保人员在场外维持着进来的秩序，北川雨和樱木花绮下车，紧接着，北川雨的司机田中四郎牵着樱木花绮往这边走来。

　　神前式的婚礼起源于室町时代，一开始只是武官家庭盛行的婚礼，后来盛行到整个东瀛贵族和高层之中，直到现在，能够举办神前式婚礼的人依旧是象征着某种身份和信仰。

　　神前式婚礼就难免需要在神前起誓，所以这才是北川清平的目的，他希望在神社内亲耳听到樱木花绮的起誓，也想要整个家族的人亲眼见证着樱木花绮的大权正式的移交到北川家的这一刻！

　　空旷而宽大的场地内，人群涌进过来，然后按照既定的位置站好，现场的长桌上有序的摆放着美酒和各种美食，可以自行取用，但是必须在神前式结束之后才行，首先要做的事情必定是敬神。

　　于是，当檀香焚起，烟雾袅袅升起的时候，负责支持这场婚礼的一个在神道教内担任重要职位的老者开始唱着一段晦涩的道传经文，在那怪腔怪调当中，所有人都闭上双眼，一副虔诚的神态，唯有穿着一身洁白的樱木花绮抬起她的头，目光在人群中乱扫着，寻找着那道身影。

　　但是可惜的是，她怎么找也找不出那道身影！

　　她有些着急了，再有几分钟就真的是婚礼的仪式了，难道他还不现身吗？如果他还不现身，自己一旦过了这个仪式，那岂不是已经名节不保了吗？

　　“求求你……出现吧……”樱木花绮双手握成拳，目光紧张的小声嘀咕着，而她丝毫不知道，她的这句呢喃也落入了一旁的李欢耳中。

　　很快，敬神仪式结束，樱木花绮的脸色变得有些苍白。

　　在礼仪的呼声下，樱木花绮被北川静搀扶到神前去，而田中四郎则负责将北川雨搀扶过去，因为这本身就是北川红叶叮嘱好的，北川雨的伤势尚未完全康复，因此他需要一个人搀扶。

　　两人迈上台阶，站在神前，终于对视了一眼。

　　而樱木花绮却奇怪的看到北川雨朝着自己眨了眨眼。

　　“仪式开始，双方敬香……”

　　在主持的呼声下，李欢和北川静分别拿了两撮香递给了北川雨和樱木花绮，台下发出欢呼的声音，北川雨苦笑着默默拜了下去，然后将焚香插到了神龛前的香炉中去。

　　但是樱木花绮却让人奇怪的拿着焚香扫视着周围，一脸的焦急！

　　站在他们前方等待着接受第二道受礼的北川清平顿时一脸淡笑朝着樱木花绮提醒道：“花绮，你该敬香了……难道你还在等待着什么吗？”

　　“哼！”樱木花绮愤然将焚香插到了香炉。

　　“敬神结束……向长辈致礼！”

　　北川雨跪下去，朝着北川清平低下头去叩首，然而轮到樱木花绮的时候，她却怎么也不愿意低头，这让在场的不少人看的有些窃窃私语。

　　北川清平眼看着如果强行下去的话会更不好看，干脆露出了一脸和善的笑意朝着北川雨笑道：“哈哈，对我的礼仪就免了吧，直接进入最后的起誓吧……”

　　“致礼结束！现在开始……夫妻宣誓，交换信物。”主持的神棍再次发出了讨厌的声音。

　　这一次，彼此可以站起来了。

　　穿着传统的神棍服饰的神棍一脸庄严的站在了北川雨和樱木花绮的中间，然后念了一堆庄严肃穆而神圣的措辞后，他在北川清平的注视下朝着樱木花绮笑问道：“请问你是否愿意和北川雨永结同心、在神的面前许下誓言永不背叛，永不离弃……”

　　在神棍的话音落下后，一时间满场都寂静了下来，下面有许多没有结婚的人都是一脸激动的将手抓在了一起，她们恨不得现在被神棍询问这个问题的是自己啊，毕竟北川雨可是很帅的啊！

　　可是，台下的人兴奋，台上的樱木花绮却显得十分奇怪的一直将目光在人群中乱扫着，她的脸上呈现出了焦急的神色，眼眶中已经隐隐泛出了泪光！

　　“她的寻找什么吗？”

　　“怎么回事，新娘子是在等人吗？”

　　“她看起来快哭了！”

　　“……”

　　当台下各种声音响起的时候，北川清平终于有些沉不住气的再次将八尺刃从袖中现出了一角，刻意的让樱木花绮一人看见，然后面色沉稳地笑道：“花绮，别忘了我们之间的约定！”

　　“不！”樱木花绮忽然摇了摇头，泪水流下来，她却一脸坚定的盯着北川清平冷声道，“我不愿意嫁给这个男人，即便是死……我爱着的是别的男人，即便那个男人不爱我，我也爱他……即便他今天不出现，我也会以我的死证明我有多爱他……”

　　听着，看着，李欢的内心在一瞬间像是被什么东西击中了一般，一股莫名的情绪弥漫，而伴随着的是他的目光渐渐变得冰冷的朝着北川清平袖中的那柄八尺刃望了过去。


第0476章 让你开开眼界

　　但北川清平却直接无视了樱木花绮的抗议，而是让主持继续下去。

　　下面的人群已经是议论纷纷了，但好在还有北川红叶的维持，议论声变得低了下去，尤其是在场的人大多数其实和樱木花绮都不对头，所以他们也不是十分反对眼下的场面。

　　主持的神棍无奈之下只好转头朝着北川雨望过去问道：“那……北川雨先生，你可愿意娶樱木花绮为妻，生生世世，不离不弃呢？”

　　由于提前得到过北川清平的关照，所以神棍的声音在问北川雨的时候显得更为高昂一些，以便让所有人都听到他的问题和北川雨的回答，而只要北川雨一个人的回答是对的，北川清平的目的就达到了。

　　但是，在他的问题结束后，气氛却诡异的宁静了下来。

　　北川雨扫了一眼一脸伤心的樱木花绮，脸色迟疑着。

　　“怎么回事……”北川清平眉头慢慢皱起，语气终于很不耐烦的朝着北川雨轻哼道，“小雨，这可是你的机会，也是你们一家人重返荣耀的机会，难道你要亲手放弃这个机会吗？”

　　到这时，气氛已然有些异样了。

　　但最奇怪的是，北川红叶却忽然间转身朝着外面离去了。

　　北川红叶离去的动作被北川雨看到，他终于确定了那件事已经成功了，所以他的脸色也终于沉稳下来，目光中带着笑意跨前一步，恰好挡在了樱木花绮的面前朝着北川清平笑道：“对不起，我想花绮小姐并不喜欢我！我……不会娶她。”

　　“纳尼？”北川清平眉头微凛，一脸森冷的咧嘴冷声道，“这就是你给我的回答？你是要故意给北川家难看吗？”

　　“不，我只是不想被人操控我自己的命运而已！”北川雨摇头道，“我喜欢过花绮小姐，但是她有了别人的孩子，她爱的也是别人，我不能因为自己的缘故而勉强接受这些，我做不到，请原谅！”

　　“八……嘎！”北川清平凛声一喝，袖中的八尺刃顿时间滑落出来，然后嗖的一下指向了北川雨。

　　“铛！”

　　一瞬间，金铁交击的声音传了出来，北川雨“呼”的一下被砸的飞出去，一口鲜血噗的一声从他的口中喷了出来，他持刀的手掌一片鲜血淋漓，显而易见是被北川清平的力道给击得飞了出去！

　　樱木花绮怔住了，她还没回过神，北川静已经“噌”的一下上前拉着她的身子疾速往后撤去，一边还冲着她说道：“花绮姐，请保持镇定跟在我的身边！”

　　这异样的变故瞬间让场下的人全都呆住了。

　　随着砰然巨响，北川雨的身体撞翻了一座佛龛，手中的长刀也哐当一声坠落在地。

　　北川清平脚步一移，瞬间欺到了北川雨的面前用八尺刃指在北川雨的喉前冷声笑道：“我还以为花绮的帮手会是谁呢……原来是你？这么说起来，鬼兽竟然是你杀的吗？”

　　“呵呵呵呵……你怎么这么糊涂呢？”北川雨冷笑着，一口一口的鲜血从他的口中溢出来，但他却执着的撑着身子摇摇晃晃的站起来直视着北川清平笑道，“家主你计算这么久，难道忘记我重伤之下是无法战胜鬼兽的吗？更何况还有一刀呢？”

　　北川清平再次皱眉，他举着八尺刃，忽然间心头产生了一股浓烈的危机感，而偏偏这股危机感又不知道从哪里传过来，他恼羞成怒之下，顿时冲过去掐住了北川雨的脖子冷声喝道：“是谁？那人到底是谁？”

　　“家主！大事不好了！”

　　忽然间，北川红叶一脸惨白的冲了进来，他的脸色看上去比北川清平要狼狈十倍，而且在他的身上还溅染了一片的血迹。

　　“怎么了？”北川清平一手掐住了北川雨的脖子，转过头冷声喝问道。

　　“新雄……新雄他……”北川红叶声音颤抖，脸色惊恐。

　　“什么？”北川清平狠狠的扔开北川雨，然后死死的盯着北川红叶大声喝道，“新雄他怎么了？”

　　“他死了！”北川红叶声音哆嗦得厉害说道，“之前我们一直没有注意新雄少爷，但刚才有人过来告诉我说新雄少爷来了，等我出去的时候，新雄少爷……少爷他被人杀死在了门口！”

　　“八嘎！”北川清平恼羞成怒，褶皱的脸庞一瞬间变得扭曲而狰狞，他霍的一下朝着北川静那边疾冲过去，口中喝着，“一定是你这个贱人，我杀了你！”

　　樱木花绮的眼眶还是红红的，她一直在人群中寻找着，所以当北川清平骤然一击扑过来的时候，她几乎是瞪大了眼眸感到震撼无措，那股杀气已经瞬间濒临到她的面前使得她根本不知道从何抵抗。

　　北川静咬着牙，手握着太刀蓄势待发！

　　但是，就在北川静几乎要发出防守一击的刹那间，只见一道黑影闪过，紧随着是一抹寒芒犹如闪电般的抹向了北川清平的身影。

　　空气中传出“唰”的一声烈烈之声，仿佛彗星拖着尾巴降临一般，这是刀意破开空气的声音。

　　下一刻，“铿”的一声金铁碰撞声猛然乍现，急冲过来的北川清平就像是被一顶大钟撞中一般，他的脚步在一瞬间紊乱而跄踉的后退着，等他停下来后，他的脸庞已经十分苍白，而在他苍白的脸上，是一脸震撼到仿佛见到鬼一般的神情！

　　“田中四郎……”北川清平愕然无语的盯着持刀站在自己对面的高大身影，一时间有点回不过神来。他想不通挡住自己一击，并且竟然逼得自己倒退了几步的怎么会是田中四郎呢？

　　怎么会？怎么可能？

　　一瞬间，北川清平的脑海完全成了一片浆糊，他完全想不通，难道说田中四郎才是一直被隐藏在自己身边的人？可是如果真的是这样的话，没道理这么多年自己发现不了他的强大啊……

　　“我不是田中四郎。”一个陌生的声音以一声华夏语忽然击碎了北川清平的所有想象，而随着李欢的声音落下，他高大的身体就像是一具泄了气的皮囊一般恐怖的在众人的面前变小。

　　空气中全是噼里啪啦的关节扭动声。

　　樱木花绮忽然啊的一声惊呼起来，她捂住了自己的嘴巴，脸庞因为惊喜而涨红，眼眶中的泪水一下子就蔓延了出来！

　　她激动到身子颤抖、手握成了拳头，崩溃的哭声终于传了出来，伴随着的是她哽咽而惊喜的声音喊道：“我就知道……你果然来救我了……”

　　在她哽咽的哭声中，李欢的体型和模样终于恢复到原来的样子。

　　众人早已惊呆了，然而大戏才刚刚上演，门外忽然传来震天的动静和混乱的厮杀声，伴随着神社周围的门窗破坏，一道道神色的身影像是受惊的鸟雀和蝙蝠一般冲了进来，然后手持着森然的倭刀镇守在各个方位。

　　这些都是伊贺的忍者刺客团。

　　伴随着巨大的哐当一声，一扇窗被破开，穿着黑色和服的安倍空明满身是血的闯了进来。

　　紧随着，樱木风华也冲了进来。

　　神社内，一瞬间充满了鲜血的气息……

　　北川清平怔住了，他呆呆的盯着李欢，忽然情绪激动的喝道：“你不是田中四郎，你是那个该死的华夏人……你已经死了，你怎么会？”

　　“咔擦！”

　　李欢扭动了一下自己的脖子，然后挥舞甩了一下手中的长刀朝着北川清平笑道：“很奇怪对不对？是不是觉得很不可思议又很神奇？呵呵……我可以告诉你啊，我用来变身的这种功夫叫作易筋经，而我装死的那种办法叫作龟息术，神奇吧？顺便自我介绍一下，我叫李欢，李寻欢的李、李寻欢的欢……一定要记住了，否则你会不知道是谁杀死你的啊！”

　　说着，李欢摆开了一个架势，横刀在前朝着北川清平冷声喊道：“你不是很想知道我的刀法有多厉害吗？那你过来领教一下吧，让我教你见识一下最好的刀法是什么样的。”

　　“八嘎！我会杀了你，我一定会杀死你！”北川清平神情激动的怒吼着，双手握刀，气势一瞬间爆发出来。

　　“来吧，我的刀已经饥渴难耐了！”李欢扭着头狞笑道，“一直装了这么多天的乌龟，我就等着亲手干掉你的这一刻！”

　　“啊……”

　　北川清平怒了，他一瞬间朝着李欢扑了过来。

　　已经被砸得残破不堪的神社内，一股汹涌的杀意带着寒光一瞬间朝着李欢笼罩过去，北川家的净月水流号称有着有着抽刀断水的强大威力，而这一刀出去，竟然没有太大的声音，有的只是如同奔腾的江水一般激涌过去的刀芒！

　　李欢面色凝重，在北川清平扑过来的那一刻，他的刀也同时间递了出去，他明知道北川清平走的是阴柔的刀势，自己反而也以太极的柔力融入到了刀法当中朝着扑过来的北川清平迎了上去。

　　一瞬间两道人影纠缠在一起，空气中不断的传出乒乒乓乓的交击声，迸溅的火星持续不断的在空中爆开，就像是一支点燃着却一直在移动的烟花在燃烧一般，但却没有丝毫灼热的气息，有的只是凛冽渗骨的杀气。

　　北川清平的刀势如水，连绵不断之间又隐藏着惊涛骇浪般的叠叠层层，只要稍不小心便有可能被他的刀光给卷入进去，而李欢的刀势则轻盈如风，兜兜转转之中看似是被北川清平的刀势压制着转动、应对，但其实风无处不在，可以掀起惊涛骇浪，也能将妄图冲向天空的大浪打落回平潮……

　　两人的速度极快，刀在百兵之中又是最为简单直接，代表着杀伐与血腥的兵器，所以这样的极快速度下，旁人只能看到不断移动的两道身影，并且不得不渐渐的将圈子扩开让出空间，因为在两人的打斗圈子中，所有的一切都会在瞬间化为一片废物，即便是佛龛上坐着的神像也没能逃过刀气的杀伐！

　　望着两人疾速变换的身影，恐怕只有北川静等寥寥几人勉强能够看清楚那两人的境界，但即便能看得清楚，他们都自问就算是穷极自己的一生，也绝然达不到这样的高度。

　　北川静望着场中纵横的刀气和那两道飞快的身影，眼中现出敬仰的神色呢喃道：“难道这就是刀法的最高境界了吗？”


第0477章 般配的组合

　　而她也是第一次见识到北川家净月水流的这套刀法。

　　在她的视线中，北川清平虽然一大把年纪了，但是他的速度是年轻人都远远不及的，他下手如风，八尺刃在空中舞动着，森冷的刀气笼罩着整片场地，让人心悸不已。

　　然而李欢却显得更为惊人，他一直从容不迫的应对着北川清平的每一刀，丝毫看不出有狼狈或者落败的痕迹。

　　到后来，场间只有风声和刀光，激烈的战斗完全超出了肉眼可以接受的程度，而当战斗到了这个程度之后，李欢的优势终于凸显了出来，北川清平也开始出现了一丝短暂的凝滞感。

　　高手过招，胜负的机会稍纵即逝。

　　只见“唰”的一下，李欢格开北川清平突刺过来的一刀的同时，他手中的长刀竟然诡异的脱手飞了出去，巨大的风刃从北川清平的头顶削过，但是只削断了北川清平的一缕头发，他身后的一座神像轰然化为齑粉炸开。

　　北川清平狞笑一声，趁着李欢没有兵器的这个瞬间，将净月水流这套刀法的最高奥义给发挥了出来，于是空气中顿时间像是出现了一道虹。

　　白虹贯日……

　　这一刀就如同武侠小说当中那种奇妙的招式一般，不需要语言去喊出来，每个人的心中都会升起这样的感觉。

　　然而，场下的北川雨却忽然惊喜一笑道：“终于来了！”

　　“终于来了什么？”樱木花绮盯着那道劈向李欢的白虹，一脸错愕和担忧。

　　没有兵器，没有任何可以躲避的障碍物，面对着北川清平倾尽全力而来的这致命一击，李欢看上去已经是死路了！然而更让人惊骇无比的是，李欢没有倒退，他反而在前进！

　　是的，所有人惊憾的看着李欢张开了双臂像是拥抱着一个巨大的球体一般朝着凌厉而来的白虹迎了上去。

　　“沙……”一道声音几不可闻。

　　下一刻，白虹陡然凝滞在了空中一般，所有的白虹就像是层层叠叠的浪花一样堆落，堆落也就意味着消失……白虹消失在了李欢的手上！

　　也就是说，在这样的一刀下，李欢用空手接住了这样几乎可以抽刀断水的一记刀法。

　　北川清平满脸震惊，难以置信的瞪大了自己的眼珠子。

　　“小心！”忽然间下面传出一声警示。

　　然而已经晚了，只听见“嗤”的一声传出，一抹寒芒无声无息的穿过了北川清平的身体。就像是铅笔刺破白纸、刀切过白菜的声音，北川清平回过神的时候，一抹猩红的痕迹先是从他的胸前透了出来。

　　“啊……”他握拳，不甘的发出一声惊叹。

　　“噗。”

　　就像是一个气囊漏气，又像是水管炸开，一道血柱随着他的呼声从他的身体里飚溅了出来，而那道贯穿了他整个身体的刀伤才在这一刻瞬间崩裂！

　　北川清平终于明白了，他终于明白了鬼兽是怎么死的了。

　　但是似乎太晚了……

　　场下，受着重伤的北川雨无奈的朝着一脸震撼的樱木花绮叹道：“啊哦……我说的就是这一招又来啦，我还以为只是我接不住这一击呢，没想到家主也不过如此嘛。”

　　他的玩笑并没有人回应，所有人的视线都还聚集在场上，就这样呆呆的看着北川清平不甘的跪下去，不甘的吐血，不甘的跪不住……不甘的扑街死掉！

　　“呃，结束了？”李欢有些奇怪的看了一眼扑倒在自己面前的北川清平，有些无趣的撇了撇嘴，然后忽然露出一个森然的笑意，抬手将手中的刀看似随意的抛了出去。

　　“嚓！”

　　刀锋划破空气，在众人的视线中划出一道弧线，然后准确无比的扎入了北川清平的脊椎当中，一直没到地板扎入地砖……所有人都看到已经死了的北川清平的身体竟然还抽动了一下，然后才归于死寂。

　　场内的人已经傻眼了，想要问责的人并不多，因为在场会武的人也并不多，北川红叶和他的那群狗腿子全都死了，影武者也死伤过半，此时在场内负责清理的是伊贺的人，而在神社外负责的则是山口组的柳生名犬。

　　也就是说，事情到了这里，随着北川清平这个最大的对头的挂掉也就告一段落了！但在大家还没有完全回过神的时候，另外一件让人眼珠子瞪圆的事情也再次出现了……

　　一直被北川静保护着的樱木花绮，直到这一刻才终于走了出来，然后走到了李欢的面前。

　　沉默。

　　两人面对着面，李欢还是还是讨厌的样子，一脸淡然轻松，带着讨厌的笑，但樱木花绮这个原本狡黠多心的女人却在这一刻红着脸红着眼，洁白的牙齿轻咬着嘴唇，泪珠止不住的落下来。

　　“呃。这都没事了，你还哭什么？”李欢面对女人哭泣是最无力的了，所以他的开场白是这一句。

　　“唔……”樱木花绮使劲的吸着鼻子，想要克制着自己不要这么丢脸没骨气的哭，但是眼泪却像是绝堤的洪水一发不可收拾的滚落下来，而她则罕见的表现出了她温顺的一面忽然扑进了李欢的怀里，声音哽咽的呜咽道，“混蛋啊，你怎么才来啊……我都差点快死了你知道吗？我死了你的孩子也死了，你知道吗？呜呜呜呜呜呜呜……”

　　虽然樱木花绮是想听李欢的话不哭的，但是这一刻，压抑在执拗之下的委屈瞬间爆发，而她又终于从李欢的怀抱中找到了那种窝心的安全感，所以她终于大声的哭泣了起来。

　　这样的场面，说血腥当然血腥，不远处就是脊椎上插着一把刀的尸体，而尸体旁边却是久别重逢充满了故事的恋人重逢，再加上孩子啊这类狗血的因素，一瞬间在场的人都觉得神经有些不太够用，不知道是该害怕还是该感动！

　　总之，大多数人的泪腺在这一刻都没能绷住。

　　樱木花绮也是女人，在哭的时候也是像个孩子一样没有拘束，但是哭过之后，她又迅速的收住了自己的狼狈样子，只是擦了擦眼泪，然后拉着李欢的手往自己的肚皮上摸上去柔声道：“你摸摸看，这是我们的孩子……”

　　李欢的手贴上去，她的肚皮并没有那种紧绷起来像一个篮球一般的质感，而是一如女子最美妙的时候，舒适柔和，但李欢却没有一丝别的念想，他只是在手触上去的那一刻，好像神奇般的感受到了那肚皮下面的律动。

　　他有着比弹钢琴的人还要灵敏的手，所以他才能使出天罡震脉法那类失传的奇技。因此他能够通过樱木花绮的肚皮震动的频率当中感受到那种真实的属于婴儿的存在感。

　　但是李欢的情绪却不像是很高兴的那种，而是有些复杂，又有些紧张。

　　说起来也够冤的，自己都还没好好感受那种男女之间的滋味，怎么就忽然之间当爹了呢？

　　“你看起来不开心么？”樱木花绮忐忑的问道。

　　“还说呢……”李欢没好气的瞪着樱木花绮哼道，“竟然敢对我做出这种事情来，看我到时候怎么收拾你！”

　　樱木花绮双颊绯红，顿时有些羞涩的盯着李欢低声哼道：“谁叫你一直对我有偏见来着？而且你想从我这里白白的拿着二十多亿，这也太便宜你了吧？”

　　“愿赌服输，你竟然还敢反悔？”李欢没好气地说道。

　　“好吧，我现在是真的服输了，只要你不抛弃我们，我的所有财产不都是你的吗？你不是喜欢钱吗？我全给你都可以，反正北川家的人也没几个好的，这次杀掉了这么多，一定会多出很多空余资产的，这可比你骗我赌搏来的快多了。”

　　李欢这才抬头扫了一眼周围目瞪口呆的人群，总算是想起来这不是自己教训樱木花绮的场合，所以他立刻将这里交给了北川雨、柳生名犬和樱木风华等人去解决，自己则带着樱木花绮打算先离开这里。

　　看着李欢牵着樱木花绮的手离开时的背影，北川静痴痴的有些出神的叹了一声嘀咕道：“其实他们看起来才般配啊。”

　　“是啊，他们是很般配。”北川雨戏虐的语气在北川静耳旁笑道，“怎么？我们家的小女孩也开始懂得感情这种天底下最困难的问题了吗？”

　　“呃。这是天底下最难的问题么？”北川静迷茫的瞪大自己眼眸。

　　“当然！”北川雨肯定的点了点头道，“所以说我们还是专注武道好了，这种事情太过复杂，不如不去想！”

　　“好吧，那现在呢？”北川静问道。

　　“现在……呵呵，是该轮到我们拿回属于我们家失去的东西的时候了。”北川雨一脸满意地笑道，“而且看眼下的局面，似乎我们走对了一次，这一次得到的一定会远胜我们的想象的！”

　　“噢……可是哥哥你不是说我们专注修行吗？这些东西对我们又有什么意义？难道不会分心吗？”

　　“呃。”

　　“……”

　　事情终于随着山口组的出现以及清扫而画上了一个休止符，明面上参与阴谋并且出现在当天婚礼的大部分人全都被樱木花绮随后以铁血的手腕清除了，紧接着北川雨兄妹就被拉进了北川商社的核心人群，而一向负责山口组的柳生名犬也从第二变成了第一，许多人的轨迹从这一天开始改变，而这些人又全都影响着东瀛各个行业的发展，所以在李欢不知觉的情况下，东瀛整个国家的一些趋势也因此悄然改变着……

　　但李欢完全不需要去考虑这些，因为在第三天的时候他就得到了樱木花绮亲自赠给他的一百亿资金，这是那天被清洗掉的那些人被整合过来的资产，这让李欢兴奋不已。

　　一切虽然看似都以美好结局，但最不美好的事情也总会有。

　　“你说什么？你不跟我回华夏？”李欢顿时不开心的从沙发里腾地一下站起来哼道，“这不行，你怀着我的孩子，孩子就该是华夏人，我怎么能让他生下来就在东瀛呢？”

　　“呃。”樱木花绮哭笑不得的望着有严重思想偏执的李欢说道，“我不是想让孩子当东瀛人啊，我也希望他生下来就是华夏人的，谁让你们华夏人有着天生的优越感嘛？”

　　“那你什么意思？”

　　“我的意思是……”樱木花绮有些无奈地笑道，“现在北川商社回到我的手中，而且因为北川清平等人被清洗掉，局势还需要想办法稳定下来才能够让北川商社正常有序的发展，难道你不喜欢我帮你赚更多的钱吗？”


第0478章 夕阳下的战斗

　　听说能有钱赚，李欢不经思考便露出了财迷般的嘴脸问道：“呃。我忽然想起来，北川商社确实好像蛮有钱的样子，不过难道不能交给别人去做吗？你现在怀着孩子，这怎么行？”

　　“我当然也想！”樱木花绮轻轻的依靠着他的肩膀叹道，“但北川清平这一次的行动不是一蹴而就的，参与他计划的人太多太多，不然的话不至于会弄到我不知情就这么狼狈，所以我需要处理完眼下的局势才能稳定北川商社的局面！”

　　李欢原本是想她能够跟着自己回到华夏是最好的，但是当她的意思表达出来后，李欢也认为她是对的，因为无论对谁来说，上千亿的大家族和资产摆在那里，如果直接放手放弃的话，这不是光明和伟大，而是蠢蛋。

　　在思虑之后，李欢却只能叹口气了，他也收到了一个消息而不得不回到华夏去了，所以在无奈之下，他只得和樱木花绮交谈了许久，然后留下了一些丹药给她，告诉了她自己必须离开的事情。

　　樱木花绮虽然不舍，但是她也不知痴缠的女人，而且她自己也面临着当下的大势，所以她并没有感到伤感或是悲戚，因为对于她自己来说，只要李欢承认了、并且愿意负责，她已经足够了。

　　当晚，两人睡在了一张床上，虽然由于樱木花绮怀着孩子的原因并不能做什么出格的事情，但樱木花绮依旧是将自己的姿态和身段放低到了极致，在这个晚上，她以她生涩的手法和技术，硬是让李欢感受到了那种愉悦的滋味。

　　离别确定下来，但樱木花绮却执意一定要留李欢在东瀛游玩一天才放他回去，这是她唯一的要求，李欢当然也无法拒绝，于是在樱木花绮的安排下，两人悄悄的来到了北海道的某座城市游玩。

　　在大片大片的薰衣草田当中，樱木花绮彻底的放下了自己的身份和一切，她恣意的做着她这辈子没做过的许多事情，撒娇、放风筝、追逐和甜笑……但时间依旧很快过去。

　　到下午三点多的时候，海风从北海吹过来，她长发肆意飞扬起来的时候，她忽然看到在花田的不远处有一道身影正在朝着这边走过来，而且在那人的怀里还抱着一把长剑。

　　还不等樱木花绮发话，两名守在暗处的隐士拦过去。

　　但是下一刻，樱木花绮瞬间瞪大了自己的眼眸，一股不安的情绪从她的心头升起。

　　她刚才看到的那一幕是，自己两个身手很高的隐士冲上去原本是想拦住走过来的那道身影，但是连她都没有怎么看清楚那道身影怎么移动的，一眨眼之间两名隐士倒下，而那道戴着黑纱斗笠的身影已经到了面前。

　　“女人？”李欢不着痕迹的将樱木花绮推到了自己的身后，然后将她身上一直藏着的太刀拔了出来朝着对面的人影发出了疑惑声。

　　“既然你知道了，那斗笠都没什么用了……”清冷的女声从那人的口中传了出来，紧接着那人摘下了她的黑纱斗笠，一张十分普通的女子脸庞呈现在了李欢的眼中！

　　李欢和樱木花绮同时间呆了一下，因为从对方华夏语的纯正程度来说，竟然让人分辨不出她的身份到底是东瀛人还是华夏人，而且在摘下斗笠后，那种神秘感消失，竟然无法让人觉得这个女人身上有一丝不用寻常之处。

　　“你是谁？”李欢奇怪的问道，“听你的口音，你好像就是华夏人，不过我觉得你应当不是，因为你使用的这把剑不是华夏常用的剑式。”

　　李欢的目光落在对方的兵器上，而那确实不是一把华夏常用形式的剑，华夏人一开始铸剑或许有着防身的意图更多，即便到了后来，剑也不算是主战的兵器，但东瀛人不同，东瀛人的兵器打造出来都是以杀人为目的而出的，而这种长剑的款式和刀的唯一区别就在于这种剑的剑身是笔直的，只有到了剑尖的末尾才微微带了一丝弧度，那是最适合刺入的弧度。

　　“清水。”女子平静地说道。

　　然而随着她的声音落下，李欢和樱木花绮却同时间脸色顿变。

　　李欢惊诧的是因为他一直从别人口中听到这个名字，但是却又一直听说清水先生是个男的，他完全没有想到清水会是个女人，而且还看起来这么年轻。

　　樱木花绮的惊诧，当然也是如此。

　　一时间，两人都有点无语。

　　“你不是男的吗？你难道去变了性吗？”李欢在错愕后，忽然变脸成了一个好奇宝宝似得的盯着清水发出了连番的疑惑道，“就算你变成了女人，可是你为什么要来找我呢？你长得又不漂亮，我是不会喜欢上你的！”

　　“呵呵。你的话太多，话太多的人，是不合适习武的，我很奇怪你是怎么能杀死北川清平的呢？”清水盯着李欢打量着，语气有些不解的问道。

　　“哦……”李欢顿时拉长了音调，语气有些惋惜的冷笑道，“我终于知道了，你是为了北川清平来的啊？可是不是听说他和你打了一架吗？你和他不该是朋友才对，为什么你要来找我报仇？”

　　“报仇？谁说我是来报仇的？”

　　“不是来报仇的？”李欢感到迷惑了，他奇怪的盯着清水嘀咕道，“如果不是来报仇的，你带着剑来干什么？你还是快闪开吧，难道不知道我和我老婆在卿卿我我吗？当电灯泡是不好的行为，这个连幼稚园的小朋友都知道的！”

　　清水先生这个名头在东瀛来说实在太响，而且显得尤为强大，所以当李欢和对方开起这种带着轻蔑意味的玩笑时，樱木花绮不免担心的捅了捅他的后背，示意他谨慎一些。

　　但李欢却似乎全然不知，只是目光肆意的扫视着清水全身上下。而在扫视之后，他才终于发现一些不同的东西，比如说这个女人的手臂比一般的人要稍长一些，而她的腰虽然很细，但是和屁股的比例却不会像当下男人欣赏女人的那种曲线过分夸张，这才是最易于发力的身体组构。

　　由此可见，她真的是一个天赋很高的女人！

　　而清水在听到李欢的戏虐后，并没有什么神情上的波动，她只是慢慢的拿出了自己被麻布裹着的长剑，一边拆开着绑着麻布的红绳，一边自顾自地说道：“我来找你比剑的，无论你接受与否，这一战都有必要……”

　　其实从对于当年和北川清平有过比试的那一些传言多有不实，而她和北川清平其实并没有打起来，而只是见了一面。只有她自己才知道为什么北川清平会来找她并且见了她一面后又失望而归，因为她让北川清平失望了。

　　虽然从名义上来说她也是流着北川家族的血液的，但是在当年拒绝北川清平回家族继承家业的时候，她就早已在这之前把出世的决心给定下来了。

　　但是无论如何，她是北川家的一份子，她自己清楚，因为血脉上的东西，再加上背负着东瀛最强者的称号，她在收到消息后，无论如何都还是决定来挑战一次，她想要知道怎样的人才能够打败北川清平，也想要知道自己所为的东瀛第一，在一个华夏人的面前，是否还是第一？

　　总的来说，她也表达得很清楚了，那就是……这一战不可避免。

　　李欢本来就无所畏惧，所以在明白了她的决心后，李欢也顿时点了点头笑道：“好啊，我接受你的挑战！”

　　一阵风吹来，麻布散开，一把木剑展现了出来。

　　然而在这一瞬间，李欢的目光却忽然间巨震了一下，他忍不住失声惊呼道：“龙木？”

　　他眨了眨眼，终于确定了清水手上的这柄木剑竟然真的是龙木制成的。

　　俗话说一两沉香一两金，千年龙木价难寻！这句话的意思已经表明了龙木的价值是价钱无法买到的了！李欢手上有一只龙木打造成的龙木鼎，这已经是极其罕见的份量了！然而他怎么也想不到清水竟然有这么多的龙木，而且打造成了一柄剑？

　　“你哪来的这龙木？”李欢奇怪的问道。

　　“你认识这把剑？”清水微微皱眉道，“这是别人送给我的，他说这是北海漂来的一根木头制成的，由于我一直敬佩那位前辈，自己却不知道这是什么木头，只是觉得它很坚固，所以用来当做武器，难道你认识？”

　　“这是龙木！”李欢再次确认了清水果真不是华夏人，他不禁从震撼中回过神叹道，“传说中一千年才可能会有一棵龙木会在人世间生成，而且不知道它自己会遭遇怎样的后果，所以你手上的这把剑的份量应当是最高的了！”

　　“是吗？”清水平静的眼眸微微闪动了一下，但她片刻之间就恢复了镇定淡然道，“在我眼中，它再珍贵，也还是一把剑而已。所以……请忘记这个吧，和我专心一战。”

　　“好吧！冲着这根龙木，我也不会让你失望的！”李欢忽然语气凝重起来，神情也在一瞬间变得肃然。

　　天地间，风忽然停下来，薰衣草花田里的香气在静谧中肆意的弥漫开来，而一股骤然而生的寒意却瞬间让樱木花绮打了一个寒颤，她退开很远，目光看着残阳下对立而站的两道身影，忽然生出了一股高山仰止的错觉，好像那就是两座山，而不是人！

　　清水是一名看起来毫无特色的女人，但她却是东瀛传说中最强的剑神，而另一边又是从未让自己感到会失败的李欢，她现在的男人！她现在的心理反应十分复杂，既有些忐忑的期待着这样的一战，却又不敢去想象这样的一战若是分出胜负，那该是怎样的结局呢？

　　血红色的残阳无声无息的铺洒下来，清水终于抬起了她的剑，而李欢也在同时间将太刀横在了自己的面前。

　　下一刻，两道身影朝着彼此疾冲过去，然后纠缠在了一起。

　　那像是夕阳下最绮丽的舞者在舞动，又像是风吹动着影子在摇摆，以至于樱木花绮竟然都无法看清楚那是怎样的一战战斗，在这段时间内，她只是一直紧张的望着那边！


第0479章 股市发起战斗的号角

　　三小时后，黄昏彻底落幕，战斗也终于见了分晓。

　　但关于这场战斗的所有场景，连樱木花绮自己都无法描述，而结果也自始至终没有从她的口中泄露出去。直到许多年后，忽然有一个清水先生的弟子在传授剑道的时候在回答她的弟子的问题的时候才正式的确认过，清水先生不是无敌的，她曾经败过……

　　当然，人人都会失败过，清水先生失败了，但并没有死！

　　李欢看着拖着疲惫身影离去的清水，又看了看自己还在滴血的手臂，不禁露出了一个畅快的笑意叹道：“她真的很强啊，而且剑法竟然不仅仅是东瀛的，而且有我们华夏古武招式的影子，她到底是谁？”

　　这个问题，恐怕只有北川清平才知道了。

　　而樱木花绮此时的目光却是呆呆的望在那些在清水先生走过的路径上沾着血迹的薰衣草上，因为她也只有看到这些血迹才能判断出谁赢了。神仙打架，并不是每个人都能看得懂的了，但反正没有死人，这是最好的结果。

　　走在花田间往海边去的路上，李欢出乎寻常平静地问道：“你什么时候回华夏？”

　　“等这边的事情忙完了我就回去。”樱木花绮回答道。

　　“时间太长。”

　　“那如果你想我了，你给我打电话，我有飞机，可以直接过去找你，这样好么？”樱木花绮迟疑了一下，红着脸仰头看着他说道，直到看到李欢的脸色没有变坏，她才笑了笑。

　　“好吧！”李欢对这个回答是满意的，他从前不爱、甚至有点讨厌这个女人，但有些事情在过了这段时间后都起了变化，他关心的自己的女人这种事情从来不需要隐藏。

　　第二天，他终于乘坐着樱木花绮安排的私人飞机返航。

　　望着蓝天上飞远的那架飞机，北川静呡紧了嘴唇，手慢慢的扬起来，然后轻轻的挥了挥，她也不知道李欢看不看得到，但是在这个时候，她就是想和他挥一挥手告别。

　　飞机还在空中，李欢的脸色已经沉了下来，他打开了之前习凉传给他的信息详细的看着，心情凝重到了极点。

　　根据习凉传过来的简单易懂的信息，李欢知道了现在华夏那边的股市正在经历着一场前所未有的震荡行情！而这样的震荡也绝对是超出了李欢和习凉等人的想象的，因为这已经不是仅止于青城市两家医药企业的问题了，而是波及到了整个华夏的股市金融。

　　在李欢飞往东瀛的这段时间内。

　　六月十九日，股市大跌，迎来黑色星期五。

　　而紧随六月十九日的是华夏极为重要的三个日子，六月二十端午节，二十一父亲节，二十二夏至，在这三个节日内，不断的传出有人因为股市亏损而跳楼的消息，到了三十三日开市，接着迎来的竟然又是一波更为恐怖的大跌行情。

　　看着习凉传过来的单纯数据信息，李欢只觉得触目惊心，他看不懂经济，但是他能够清楚的从习凉的分析中得知到，国外的金融势力正在大举的侵入华夏的股市当中，也就是说，他手上原本积蓄着足够和张三千唱对门戏的筹码，但是在被那些暗中势力的捣乱下，他的股价已经直接大量的缩水到了一个十分可笑的地步！

　　从习凉传过消息这一天的时间看来，目前华夏的股市依旧处于一种极度恐慌的情绪当中，虽然华夏的监管层一直在以各种间接的方式出手想要解决处于股市中的这些问题。

　　但是似乎上层一连的手段并没有起到企稳的作用，李欢委托给习凉的那些股票还在贬值缩水，也就是说整个华夏股市的大势已经在朝着一个向下的趋势在行走，而这其中竟然有着外国势力的影子，这不禁让李欢忧心的猜想着，这会是张三千的手段吗？

　　如果是，那张三千岂不是已经到了一个极具恐怖的层次？以自己这么点资产去和张三千斗，那确实可能会显得有些可笑了！

　　飞机到达中海市后，李欢在机场附近的一家普通餐厅内见到了依旧是胖乎乎的习凉。

　　习凉看到李欢坐下来，赶紧将手上正在看着的一版报纸放下，然后一脸凝重的和李欢分析了眼下的形势，说完后，他自己也是一脸的苦涩，因为作为资本运作的贪婪，他也在这场股市中将自己的一大半身家给搭了进去，目前的情况下虽然他本身亏损不算很多，但是大形势并不乐观，如果再继续这样下去，他的钱就将会狠狠的亏损在这场金融危机当中了。

　　“你和我见面是想要表达什么呢？”李欢有些不太满意的盯着习凉淡然道，“我交给你去操作，现在你又反过来问我，难道你以为我能帮上你的什么忙吗？”

　　习凉顿时流出汗来，他有些不安的看着李欢说道：“我的意思是希望能不能从你这里找到融资的渠道？现在市场不景气，我的钱基本上都套在了里面，想要盘活的话还需要资金，而你这边如果有渠道的话，我可以用资产抵押作为融资。”

　　“融资？”李欢没好气的冷笑道，“我他么的哪里懂得这些？你的意思是你现在黔驴技穷了是吧？”

　　“不是你想象得那样的！”习凉苦笑道，“目前最大的困境在于我们前期将资金投入过多导致在这种关键的时候无法盘活资金，而我已经联系了国内的二十家左右的私募基金将会发起一波攻势，目前大家都在寻找资金，我也需要资金！”

　　“你的意思是，我借钱给你？”李欢皱眉道。

　　“是的，我确实是这个意思，请你相信我，现在国家也是面临着一些问题，政策层面已经表示出了一些动态，我相信只要我们集体发力，将这一波难关度过去，将会获取巨大的回报！”习凉肯定地说道。

　　“巨大的回报，能有多大？”李欢有些兴趣缺缺的问道。他其实已经是很失望了，而且习凉要从自己这里拿钱这回事，他觉得很不靠谱，一开始他还以为习凉有多厉害，但是这家伙真的搞笑，玩股票竟然把自己都套进去了，这简直就是让他开始怀疑蓝舒舒的推荐了。

　　“我能让你的资金翻倍！”习凉咬牙说道。

　　“翻倍？”李欢眼神微微闪动，嘴角带着怀疑的笑意问道，“你这么肯定？万一我给你的借款又亏了怎么办？”

　　“你再相信我一次！”习凉脸颊流着汗水恳求道，“目前大盘的形势不容乐观，但是只要稳定散户的恐慌心理，再加上我们的资金一起拉升，大盘到时候会瞬间启动，然后冲上一个谁也想象不到的高度！”

　　李欢听着他所说的这些专业术语一点也不感兴趣，但看着习凉一脸的恳求之色，他只能基于相信蓝舒舒的态度盯着他叹道：“我不太懂这些东西，不过我可以给你一个机会，我打电话问问我老婆，如果她同意的话我就给你钱！”

　　说着，李欢拿起手机给蓝舒舒拨打了电话过去。

　　“喂……老公你回来啦？”

　　“是啊，你想我了没有啊。”

　　李欢和蓝舒舒这开场白简直让一旁的习凉哭笑不得。

　　接下去，李欢稍微和蓝舒舒口花花了一下，然后才切入了主题询问了关于借钱的事情。

　　事实上李欢还不知道在他离开后国内发生了怎样的改变，因为在这一段时间内，股市由一个极高的点坠落下来，经济元气大伤，而实体经济也一直在走着下坡路，所以蓝舒舒和一部分的企业家在不久前已经为了向国家表态，自发性的启动了增持股票份额的行为。

　　所以当李欢的电话打过去的时候，蓝舒舒几乎是不假思索的便同意了借钱给习凉作为融资的决定！

　　李欢没想到蓝舒舒这么果断，顿时有些无奈的叹气道：“老婆，你可想清楚了啊……你也知道我这个人把老婆放在第一位的啊，所以我可是连老婆本都要投入进去的，到时候亏了你可不许跑啊！”

　　“呵呵，我哪会啊？”蓝舒舒没好气地笑道，“我又不是看上你的钱才喜欢上你的，难道你还能比我更有钱么？”

　　蓝舒舒这话说起来倒是无心，不过李欢顿时显得很受伤的咬着牙哼道：“哼……你竟然敢看不起我赚钱的能力，难道你不知道我从东瀛回来一趟就已经赚了一百亿了吗？”

　　“什么？”蓝舒舒哭笑不得的道，“你可别开玩笑啊，现在全球的经济都处于一个平稳下行的趋势，一百亿那可是我们公司一个季度的盈利呢。”

　　“嘿嘿……”李欢顿时趾高气扬的哼道，“既然你不信，那我就把这一百亿投资给习凉好了，到时候如果他又赚了，我的资金应当可以超过你了吧？”

　　蓝舒舒哭笑不得，心想着哪里有老公和老婆比钱多的道理？但是她却不得不为李欢的赚钱渠道感到错愕，李欢去东瀛也不过短短的一周左右时间而已，竟然能弄到一百亿？如果按照这个赚钱的速度相比的话，恐怕比尔盖茨和巴菲特等人的速度也不过如此吧？

　　不过为了戏虐一下李欢，蓝舒舒还是以一副一本正经的语气告诉李欢：“哈哈……你想得太简单啦，我哪有那么容易被你超过的啊？现在我的身家基本上是以集团的市值份额为参照的啦，所以即便现在股市是跌的，但是按照我的股份来说，我的身家已经超过四百亿了哦，而且我们集团现在的趋势很好，恐怕我有可能会在几年内成为千亿富婆啦！”

　　“岂有此理……”李欢顿时悲愤莫名的哼哼道，“好吧，你等着，我一定会想办法快速赚钱超过你的！”

　　“好啦。和你开玩笑的哦，哪有自家人和自家人比赚钱的呢？你先和习凉谈正事吧，我这边还有个会议要召开，等开完了会我去接你好不好？晚上你陪我一起吃吧。”蓝舒舒换了一副柔软的语气询问道，她其实也有点想李欢了。

　　李欢当然不可能拒绝，他现在已经确定自己碰过女人了，所以也就意味着他其实早就可以碰女人了，因此在听到蓝舒舒柔软的语气后，他顿时一颗心都变得灼热了起来！


第0480章 可以破了

　　耳听着整个过程，习凉觉得整个人都不好了，虽然从李欢的电话中得知将会有一百亿的资金到手，但是眼睁睁的看着自己曾经的女神就这样成为别人服服帖帖的媳妇儿，这种感觉比他在股市中亏了钱还要郁闷。

　　得到了李欢的融资，习凉约定好到时候他会带着合约到蓝舒舒的公司去找蓝舒舒办这件事情，而他也愉快的打算离开。

　　“要不要我送你？”

　　“不用了，有人接我！”李欢笑了笑，朝着餐厅的窗外挥了挥手。

　　习凉转头一看，这才发现一个十分漂亮的女人正穿着一身清凉的装扮也朝着李欢挥了挥手，而他又顿时大受打击，因为即便是这个女人也比他原本窃以为的禁脔司机要好看不少。

　　“唉，人比人果然会气死人！”习凉在心中悲愤的想着，讪笑了一下起身离开，而在坐着他那辆加长的黑色法拉利座驾开远到了偏僻的路段时，他再次忍不住让司机停车，然后释放了一番。

　　唐韵在习凉离开后才走到门口迎着李欢询问道：“那人谁啊？”

　　“一个猥琐的死胖子！”

　　“看起来是挺猥琐的！”唐韵厌恶地说道，“难怪他车里的司机都长得那么妖怪似得，不过说起来还真是应了物以类聚的那句话。”

　　“什么意思？”李欢玩味的盯着唐韵笑道，“你是在挑衅我吗？”

　　“那又怎么样啊，你能把我怎么着？”唐韵更加肆无忌惮的笑着，她为了激怒李欢，还刻意的伸出了自己的舌头在唇边转动了一圈，这个动作让她简直充满了勾引的意味。

　　“幺蛾子……”李欢坏坏一笑，在唐韵震惊的目光中，他猛然大跨步的走过去，然后抄着唐韵那没被任何布料包裹住的修长之腿将她一下横抱了起来。

　　“啊！你疯啦？”唐韵回过神，顿时间惊慌不已的朝着李欢呼喝着，双手惊慌的拍打着他的肩膀，表现出了她抗争的意志。

　　“谁让你玩火的？”李欢嘿嘿一笑道，“难道你不知道我现在已经可以破戒了吗？你还真是可爱，竟然敢当第一只送入狼口的小羊羔，嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”

　　唐韵的身体一瞬间紧绷起来，紧接着她瞪大了双眸，难以置信的盯着李欢惊呼道：“你是说……你可以了？”

　　李欢翻了个白眼，没好气的盯着唐韵笑道：“你这话怎么听起来怪怪的啊？什么叫我可以了？难道我有说过我不行么？你应当说，我终于可以破戒了啊，而你偏偏就撞上我的‘枪口’上来了……”

　　唐韵顿时满脸通红，然后才急中生智的找到了一个理由朝着李欢哼道：“别闹了，蓝舒舒让我来接你过去的，婉秋也会和她在一起，难道你敢在放她们的鸽子来欺负我？万一我告诉她们，看她们不气死？”

　　“呃……”李欢的大灰狼嘴脸顿时垮了下来，他有些怀疑的问道，“婉秋也和阿舒在一起吗？她们怎么会在一起的啊？”

　　“呵呵，最近我们有个项目推广恰好需要和飞凤集团合作，所以是我们一起去找蓝舒舒谈的啊，你打电话来的时候，婉秋其实就在对面看着呢……你死定了，竟然第一个电话没有打给婉秋而是打给了蓝舒舒！”唐韵幸灾乐祸地笑道。

　　这时候李欢已经走到了车旁拉开了车门，听到唐韵这幸灾乐祸的语气，他顿时就气不打一处来，直接将唐韵扔在了后座上，然后将车门车窗关上，自己一瞬间朝着躺在车后座的唐韵压了上去。

　　“啊……你干嘛……”

　　唐韵的惊呼声刚落下，李欢已经堵住了她的嘴，紧接着就是一番疯狂的索取，直到唐韵面红耳赤呼吸都变得不畅顺起来，李欢才擦了擦自己湿润的嘴唇朝着她教训道：“不要试图挑衅我的权威，否则下次让你知道我的厉害！”

　　唐韵像是溺水的鱼一般仰躺在座椅上拼命的喘着呼吸，衣衫已经松散凌乱到泄露着不少的风光，她一边死死的推开了李欢，一边咬着自己的唇瞪着李欢哼道：“之前帮我疗伤的时候还装的那么纯，现在狼尾巴漏出了吧？真是个花心大萝卜，哼！”

　　“知道就好，让你不要轻易招惹我！”李欢从座位之间穿过去坐在了驾驶位上，然后发动着车子朝飞凤集团的地点过去，而唐韵则赶紧坐起来整理着自己被李欢弄乱的衣服，然后调出了手机的摄像头对着自己开始整理容颜。

　　她可是一向比较克制的女人，而且已经克制了这么多年了，虽然一直装出对男人比较感兴趣的意思，但其实木婉秋可是知道她底细的人，而现在自己这副面红耳赤的样子，就算是傻瓜也会觉得不正常吧？

　　她看着自己久久不能退下绯红的脸颊，有些不忿的伸手掐了一下李欢哼道：“现在怎么办啊？我这副样子万一被婉秋看出来了，岂不是太丢脸了？这可是我第一次和男人亲热耶，就找了闺蜜的男人，这也太……太有失水准了吧？”

　　李欢从反光镜看了一眼，倒是觉得唐韵现在的样子可爱极了，他笑了笑道：“教你一个办法，你想不想知道？”

　　“什么办法？”唐韵急忙问道，眼看着李欢的车速又快，顶多就是十几分钟就能到飞凤集团总部了，她可是有些紧张了。

　　“你得答应我一个条件我才能帮你啊，怎么样？”

　　“混蛋，你怎么做什么事情都总想着谈条件啊？你不去从商真是可惜了，因为你简直就是一个不折不扣的大奸商！”唐韵没好气的哼道。

　　“那你到底要不要我帮忙啊？”李欢戏虐道。

　　“你先说，你的条件是什么？”唐韵有些紧张的问道。

　　“告诉我关于唐家和花家的恩怨，还有你爸爸唐潜这个人的为人……”李欢说道。

　　唐韵顿时间怔了一下，随后她的表情变得有些复杂的考虑了一会才抬头望着李欢叹道：“你真的这么想知道我爸爸的事情吗？还有啊，唐家和花家的恩怨，我恐怕知道的并不多，你可能问错了人，因为你也知道，我一直就不是唐家的核心，所以我不关心那些事情的！”

　　“那你说说你爸爸这个人啊，还有……难道你真的不知道，也不想知道他现在到底在哪，到底在做什么事情吗？”李欢疑惑的问道。

　　唐韵神色有些落寞，沉默片刻后深深的看了一眼叹道：“这些事我以后想清楚了再告诉你好吗？”

　　“为什么还要想？难道现在不行吗？你都自愿当我老婆了，这不算什么吧？”

　　“谁说我要当你老婆了？”唐韵没好气地笑道，“我交了都不知道多少个男朋友了，到现在还一直不知道男女之间的那回事到底有多么吸引人，那种电影我也看过不少了，所以我只是看你是个合适的人选，所以想尝试一下而已，我可没有像婉秋一样在一棵树上吊死的想法！”

　　李欢不满地叹道：“那好吧，不说就不说。”

　　说完，他拿出一根银针递给了唐韵说道：“在你的名纬上扎一下，这会使你的气血短时间内流动迟缓，从而消减你脸红的症状。”

　　“脸红……”唐韵哭笑不得，“你就不能用一个委婉一点的词吗？这不都是你害的吗？我也真是……不该和你有什么的，想起婉秋我都觉得自己太不道德了，怎么能和你……”

　　说到后来，她自己也说不下去了，而是拿起银针朝着自己的名纬部位扎了下去。

　　她是唐门中人，一些常人不知道的经脉她也是知道的，而且手法精准，在银针扎下去的那一刻，她顿时间觉得身体微微一紧，紧接着她的心跳变得迟缓下来，红红的脸蛋也在很快的速度内消褪了红霞。

　　车子很快到达飞凤集团的大厦外，李欢刚挺稳车子推开车门下去就看到了两道靓丽的身影站在高阶下望着自己。

　　他张开双臂……

　　蓝舒舒脸红着看向木婉秋，而木婉秋在迟疑了一下之后，终于是咬着嘴唇扑向了他的怀里。

　　如果说这个世界上还有一个女人是绝对无保留的相信和爱着李欢的话，那这个女人首先就会是木婉秋！虽然木婉秋也微微有些吃味李欢第一个电话是打给蓝舒舒的，不过她也听出来那是一个带着公事的电话，所以她仅仅只是吃味了一会儿而已，并没有在意。

　　此时两人相拥在一起的场景就好像让时间都静止了一般。

　　蓝舒舒脸还是红的，但已经开始朝着李欢走过来了，而唐韵则在一旁有些羡慕又有些复杂的看着这样的场景。

　　爱情这东西果然是全世界最难的题目……唐韵这么想着。

　　只是短暂的相拥后，李欢亲了一下木婉秋的脸颊，然后也不好就在飞凤集团的外面对蓝舒舒做出什么事情来，所以一行人很快的上了蓝舒舒公司安排的一辆加长的林肯上。

　　车子直接朝着皇甫江外滩开去。

　　“今天我请你们吃烧烤哦！”蓝舒舒坐在后座笑道，然后靠坐在皮椅中肆意的舒展着自己的身体来舒缓一天下来的疲劳。

　　车的隔板早已放起，所以即便蓝舒舒这个动作让她的衣衫被拉高，一小段秀气的蛮腰被呈现了出来，也不虞有旁人看到，所以李欢顿时觊觎的伸手搂住了她的腰，轻轻的滑动着笑道：“大总裁吃烧烤？不怕吃坏肚子吗？”

　　蓝舒舒惊慌的打了一下李欢的手，扫了一下木婉秋的脸色没有什么吃醋后她才嗔道：“是一家老字号的烧烤拍档啦，据说已经开了二十多年了，老板二十多岁出来中海市闯荡，到现在都五十多岁了还在开着。”

　　“我也听说过这一家烧烤拍档，是不是叫老杨烧烤？”唐韵问道。

　　“是啊，就是这一家，我去吃过两次吧，味道真的不错，而且最重要的是，他们家的食材和我们江枫渔伙的采购渠道是一样的，卫生上面比别的杂牌烧烤要好太多了！”蓝舒舒推崇有加地说道。

　　在几人的聊天当中，车子一路穿过繁华的半座中海城，渐渐的来到了游人众多的皇甫江外滩。


第0481章 别挡我的路

　　关于外滩的传说实在太多。华夏自古有句古话不到长城非好汉，但其实还有一句话也叫作不到外滩非枭雄！

　　中海市这座在近代风云变幻中崛起的城市有着太多太多关于英雄好汉的传说，其中最为让人追思的莫过于关于这条皇甫江沉了无数英雄的传说。据说是龙是虫，只要在中海市走一遭，没有被扔进皇甫江的就会成为成功人士……

　　这样的传说多半带着传奇的意味，但事实上中海市这座城发展得实在是让人惊叹，早年间能够留下来的那些人，似乎现在都成为了渐渐退隐的江湖大佬，而老杨烧烤这种不起眼的拍档竟然也能在外滩做了二十多年，这确实也可以说是一个奇迹。

　　车子开到外滩的某处临江广场处停下，不远处已经可以看到那个所谓的拍档的场面了，果然是人声鼎沸、生意火爆！但是让李欢稍微有些惊诧的是，他下车后才发现周围竟然不乏豪车好车停在了这周围。

　　“老板！”下车后，蓝舒舒喊了一声。

　　顿时有一个长相还算风韵，身材略显丰润的妇人拿着一个小本子小跑过来，一看到是蓝舒舒，她顿时眉开眼笑道：“是蓝小姐啊，这次带了客人来要吃点什么呢？”

　　蓝舒舒朝着几人笑道：“你们要吃什么自己点啊，我点自己吃的……”

　　说完，她像老板娘要了10串羊肉串、10串牛筋、1条烤秋刀鱼和两串鸡翅。

　　看完蓝舒舒点的份量，几个人顿时错愕不已，木婉秋和唐韵稍微保守的点了一些，而轮到李欢的时候，他想都没想，直接在三个女人点过的份量上直接再加了一倍，这顿时让三个女人哭笑不得！

　　一桌子很快上满了，李欢一个男的和三个极品大美女坐在一张桌子上还要了一炮扎啤，虽然没有别的桌那种热火朝天的氛围，不过笑笑闹闹的气氛也是不错的！更为不错的是这里的烧烤，虽然李欢之前点的已经不少了，但是后来还是加了不少，这不得不让木婉秋等人看得都傻了眼。

　　“嗨，美女！”正在李欢埋头吃着一串烤腰子的时候，隔壁座位上一个染着金色头发，模样小帅的大男孩忽然朝着这边吹了一个口哨喊道。

　　蓝舒舒转过头看了一眼，顿时没好气的冷笑了一下，然后悄悄的压低了声音朝着木婉秋和唐韵偷偷笑道：“我们打个赌玩好不好？”

　　“什么赌啊？”木婉秋问道。

　　“我们赌一下这个家伙会不会被李欢揍一顿啊！”蓝舒舒咯咯笑道。

　　“哈哈哈……这个赌我喜欢！”李欢闻言顿时大笑起来。

　　木婉秋也是忍俊不禁地叹道：“我这次算是看清楚了，这种事还真不能怪李欢爱打架啊，要怪就怪真的有些人实在是太烦人了，如果打赌的话，我赌那家伙如果再来找麻烦的话，肯定会被李欢打的啦！”

　　“我也赌他会挨揍！”

　　“我也是。”

　　“呃。”李欢三个意见一致的女人有些哭笑不得地说道，“这打赌全都打一样的结果，有什么意思？”

　　“哼哼……那你以为呢？”蓝舒舒没好气地笑道，“我们又不是为了输赢的结果啊，我们只是想看看那个家伙到底是不是真的欠揍啊！”

　　她的话音刚落下，只见隔桌的那个小帅哥已经端着一个杯子走了过来！

　　“嗨，帅哥！”

　　“手拿开……”那小子的手刚放在李欢的肩膀上，李欢已经冷笑了起来。

　　“呵呵，我就说了赵公子你别自找没趣了吧？你看别人都不买你的账嘛，哈哈哈哈……”隔壁那桌人顿时嘲笑了起来，很明显那些家伙和现在拍着李欢肩膀的这个小帅哥是一伙的。

　　“你们闭嘴！”蓝舒舒顿时斥道。她十分了解这些年轻的纨绔，原本她还只是觉得金发的这个大男孩有可能会找麻烦而已，但至少他是冲着自己这边几个女人的样貌来的，这不算是太大的罪过，但一旦这个男孩被自己的同伴讥讽到走极端，那就可怜了。

　　一听到蓝舒舒吭声，被喊成赵公子的家伙先是愣了一下，然后才板着脸按着李欢的肩膀冷笑道：“哟呵，兄弟的火气还不小嘛？大家都是出来玩的吧，有必要吗？你这几个妞不错啊，哪里找来的？出场费不少吧？我出双倍怎么样？”

　　他的话一出口，隔壁那桌人顿时有人起哄道：“哈哈，赵公子托不住了，这都要用钱砸了还有什么面子可言嘛？”

　　在一群人的起哄下，蓝舒舒和唐韵等人的脸色已经变得十分阴沉了。

　　李欢笑了笑，伸手拉住了赵公子的手臂，然后微微一扭，只听到咔擦一声脆响，然后在众人还未从惊愕中回过神来的瞬间，李欢抡起已经断折了手臂的赵公子整个一甩。

　　空中呼的一阵破空声，只听见惨叫从空中传了出来！下一刻，不远处的皇甫江中传出了哗啦一声，一蓬水花炸开。

　　“矮油我凑……”顿时间，隔壁桌的一个年龄最大的男子指着李欢阴冷喊道，“你丫的还较真？这一次你死定了，你知不知道你得罪的是谁？能打了不起吗？能打牛掰吗？能打……”

　　他的话还没说完，只见李欢的身影呼的一下闪过去，还不等那家伙继续喊完，李欢再次咔擦一声拗断了那家伙的手臂，然后依法炮制的将他也朝着不远处的皇甫江甩了出去。

　　又是噗通一声，一个巨大的水花砸起，周围的人一下子看呆了。

　　老板娘赶紧跑了过来拦在了李欢和隔壁那桌人当中劝道：“几位，几位……都先消消气，你们先去把你们的同伴救起来再说啊，再闹下去出人命可怎么办？”

　　其实在老板娘说话之前已经有人过去跳下去捞人去了，但老板娘的话并没有起到阻止的作用，对面的这群人当中，一共是四个男子的和两个女孩，其中2个已经被李欢扔到皇甫江中去了，现在仅剩的2个男的虽然出于忌惮不敢再对李欢动手，但口中的污言秽语却没有停过。

　　李欢直接穿过了老板娘的身旁，不待对面那两个小子再说话，他一手一个，手起手落之下，又是两蓬水花溅起，这下子世界一下子安静了，但周围的人群却全都聚集起来了。

　　“大功告成，苍蝇没了，继续吃！”李欢拍了拍手，转身朝着老板娘笑了笑。

　　老板娘哪里还笑得出来，她脸上的肉微微抖了一下，然后赶紧拔腿往岸边跑去，一边还招呼着拍档中的服务员赶紧下水去捞人，她这里的生意虽然好，但是一旦死了人，那可真是承担不起。

　　木婉秋等人有些无奈的看着李欢，其实也吃的差不多了，眼看着围观的人群增多，蓝舒舒只好叹气道：“算了吧，我们该走了，不然一会人太多了对我们也不太好。”

　　“那好吧，我们走！”李欢笑了笑，将钱放在了桌子上。

　　“你们打了人就想跑？”忽然间，隔壁那桌人当中有一个女孩子声音弱弱地喊道。

　　“呵呵。”李欢转头笑道，“那你想怎么样啊？”

　　“我已经报了警了，你最好还是留在这里等人来，不然的话你这是畏罪潜逃！”

　　“说的还挺公道的！”李欢点了点头笑道，“不过我没时间啊，你没看到吗？我身边有三个大美女，怎么能把时间耗在这里呢？先拜拜了啊，你们慢慢等着那几个家伙上来吧！”

　　说完，李欢一左一右，直接霸道至极的分别搂住了木婉秋和蓝舒舒的腰往广场外走去！

　　“站住！”忽然一个声音挡住了李欢的去路，一个穿着黑色中山装的男子从一辆车上下来，目光锐利的盯着李欢喝道。

　　李欢理都没有理他，直接朝着前面走去。

　　“我让你站住，你没听到吗？”男子怒喝道。

　　“白痴！你给我让开，不然小心我揍你啊，你和那些人是一伙的吧？”

　　“你骂人？”男子冷声道。

　　“骂你怎么了？我还想揍你呢！”李欢说着，已经冷笑着松开了木婉秋和蓝舒舒。

　　正在他准备动手的时候，忽然一个人斜刺冒出来拦在了李欢面前苦笑道：“千万别动手。”

　　“是你？”李欢盯着龙十六，没好气的问道，“你冒出来干嘛？难道你认识这个白痴？”

　　“十六，你认识这家伙？”男子沉着脸冷声道，“他怎么一口一句脏话，到底是什么人？”

　　“这是龙十三。”龙十六哭笑不得的介绍道，“他是李欢……是我现在在跟的人，十三你怎么忽然到中海市来也不提前打个招呼，我们还以为你还在索马里呆着呢。”

　　“李欢？”龙十三微微皱眉道，“我好像听说过这个名字，不过你现在拦在我面前，你是想要救他吗？”

　　“呃。”龙十六哭笑不得的转过头朝着龙十三猛打着眼色，他哪里好直接说他现在的行为是在救龙十三呢？

　　龙十三不明所以，只是有些生气地说道：“十六你让开，我负责保护赵公子和柳公子的，没想到这家伙出手太快，我还来不及现身他就把我保护的目标丢到皇甫江里去了，丢了他还想跑，天底下有这么便宜的事情吗？”

　　“呃……”龙十六脸色变得更为苦涩的朝着龙十三叹道，“丢下水去了？没死吧？没死的话还是算了吧，反正赵公子和柳公子他们都不缺钱，事情还是不要闹大的好啊！”

　　“什么意思？”龙十三顿时眼眸一冷，神情肃然的盯着龙十六冷哼道，“十六，我可是听说你这次的任务不是保护任务啊，你现在是在为你的目标说话吗？难道……”

　　“十三哥……”忽然又是一道声音传了过来，身材娇小的龙舞终于在无奈之下也现身了，她一边走过来，一边朝着龙十三苦笑道：“十三哥你还是先冷静一下吧，不然的话，结果会很难办的！”

　　说着，龙舞也是朝龙十三使劲的打着眼色。

　　龙十三一时间迷糊了。

　　而李欢却已经是不耐烦了，他直接没好气的朝着挡在面前的龙舞等人喊道：“喂！你们这群龙组的笨蛋，你们要叙旧就到烧烤摊那里点一些烧烤和酒再叙旧啊，别站在这里挡我的路啊，小心我揍你们啊！”


第0482章 又得罪了大人物

　　龙十三有些发怒了，身为龙组的成员，傲骨是人人都有的，现在竟然被一个家伙这样侮辱，他当然忍受不了，不过还不等他发作，这一次龙舞干脆挽住了他的手臂主动在他耳旁提醒道：“十三哥，你不是他的对手！”

　　一瞬间，龙十三怔住了，他转头看了看龙舞，龙舞点了点头，神色凝重，他这才瞬间明白了龙十六和龙舞搅合进来的目的！

　　虽然他有傲骨，但也有句话叫做好汉不吃眼前亏，龙十三也不是不懂得变通之人，所以他的眼神闪动了一下，顿时让开了自己的身影嘿嘿笑道：“那好吧，放你一马！”

　　李欢盯着龙十三的表情有些无语，他没想到龙组的人竟然也有这么不要脸的，变脸比翻书还快！不过这也正好免得他再动手，他带着三个女人从龙十三的面前走了过去！

　　“喂！站住！”

　　又是一个不合时宜的声音响起，李欢脚步都懒得停了，因为他听出来这一次喊住自己的是其中一个被自己扔下了皇甫江的家伙，而这种家伙是没有资格让自己停住脚步的。

　　柳世杰全身湿透了，他见李欢没有听自己的停下来，顿时间气得全身发抖，他一边朝着这边追过来，一边朝着龙十三吼道：“喂！你是不是废物啊？我爸爸让你来保护我，你看着他走啊？”

　　龙十三微微皱眉，正在迟疑着，耳廓忽然一动，眼神朝着前方看过去的时候，车灯耀花了他的眼，几辆车子一瞬间卡在了前方堵住了李欢要离开的路！

　　紧接着，车门陆续打开，一道道人影迅速的走了下来，总共有七道人影拦在了前方。

　　龙十三的眼神微凛，低声朝着龙舞和龙十六轻叹道：“这下不好了。”

　　“怎么？”龙舞微微蹙眉。

　　还不等龙十三再次开口，愤怒的柳世杰忽然一脸兴奋的望着那边高声喊道：“哥，我在这里！”

　　随着他的呼声，一个身材魁梧，大半夜戴着一副墨镜的男子朝着这边走过来，他的皮鞋踩在地面发出清脆的响声，仿佛一种有韵律的节奏敲击在心脏上。

　　奇怪的是，这个男人没有看李欢一眼，而是直接走到了龙十三的面前，微眯着眼眸盯着龙十三笑道：“十三啊，你怎么不管我弟弟的死活呢？”

　　“我没有不管！”龙十三皱眉应道。

　　“没有？”柳世天指向柳世杰笑道，“你说你没有不管，那他现在的样子难道是他自己造成的？还有啊，就算他自己不小心，难道你不会帮帮他……”

　　“我……”

　　“好了好了！”不等龙十三说话，柳世天直接拍了拍龙十三的肩膀笑道，“我跟你开玩笑的啊，我知道我弟弟便宜，这肯定不关你的事情，不过既然你不管这事情，那么你肯定也不会来管我的事情吧？”

　　说着，柳世天猛然转身，目光像是一条毒蛇一样盯向李欢，然后又转为炙热的神情扫视着蓝舒舒等人，口中发出了啧啧的声音赞叹道：“真是不错啊，如果这样的美女搭配给我装牛掰，那真是不错的，可是为什么是你呢？”

　　“白痴。”李欢眼神冷冷的盯着柳世天，他已经决定了，不管什么结果，他今天都要把这个家伙变成一个真正的白痴。

　　柳世天似乎是怔了一下，随后他忽然狂笑起来，笑完后，他伸手从口袋掏出了一把枪对着李欢阴冷喝道：“你骂我啊？你骂我……你知不知道，整个中海市都没有人敢骂我啊？”

　　“白痴！”李欢再次骂道。

　　柳世天的脸色变得极为奇怪，他扭了扭头，奇怪的看向龙十三笑道：“我现在不怪你了！不过你能不能告诉我，这个家伙……这个看上去很碉堡的家伙，他是谁？”

　　“他叫李欢，我不熟！”龙十三耸了耸肩道。

　　“你叫李欢？”柳世天奇怪的皱着眉嘀咕道，“好像在哪里听过你的名字啊……不过，我记得你应当不是什么大人物才对！所以，我准备干掉你，如果你求我，并且把你的女人送给我的话，我只把你打成残废好不好？”

　　“这是个好提议！”李欢笑着点了点头道，“我接受你的提议，所以请问你现在选什么？”

　　“什么……”

　　他的话还没落下，下一刻他整个身体往后飞了出去，而他手中原本拿着的枪在一瞬间落入了李欢的手上！

　　几名保镖瞬间的冲了过来，同时间手上的手枪在一瞬间开始上膛！

　　但在他们冲过来，手枪上膛的这段时间内，李欢作了一件事，他飞快的将自己手上手枪的弹匣卸了下来，然后将一把子弹全都抓在了手心，在那些人上膛结束的时候，他将所有的子弹天女散花一般洒了出去！

　　空气中顿时出现簌簌的破空声，在那些人的手臂端着枪口刚刚抬起来的瞬间，所有的子弹准备的命中了他们的手臂，一瞬间惨哼声同时响起，李欢却转头朝着不远处摔落在地的柳世天走过去，然后举起空掉的弹匣，高高扬起……

　　“别……”

　　“啊！”

　　龙舞再次提醒失败，只听见一道凄厉而惨绝人寰的惨叫声响起，李欢松开已经扎入了柳世天的腿骨当中已经空掉的弹匣，然后转头看向了已经吓得面无人色的柳世杰。

　　“别……别靠近我……别杀我！”柳世杰打着哆嗦，脚步发软的朝后退着。

　　“乖，我不杀你，但是你吃一颗药好不好？”李欢拿出一颗丹药对着柳世杰晃了晃，然后扬起一个渗人的笑意对着柳世杰笑道，“不吃药就出门的孩子不是好孩子啊！”

　　“不要……不要……啊！”

　　柳世杰扯开嗓子猛然喊叫，想要让人来救救自己，但是在他的嘴巴大大张开的那一刻，李欢一边骂着白痴，一边将那颗丹药准确的命中了他的口中，然后摇头叹道：“这还真是一家的白痴啊。”

　　这边的喊叫声已经传了出去，李欢摇着头，转身将一颗颗的丹药全都喂给了在场的那些保镖吃下去，然后看向了龙十三等人。

　　龙十三打了一个寒颤，不寒而栗的赶紧摇了摇头道：“别看我，我不需要吃药！”

　　“那好吧。”李欢笑道，“正好我也没药了！现在我们要走了哦，你们龙组的人应当懂得怎么处理这里的情况了吧？”

　　龙十三等人哭笑不得，这家伙把自己当成清洁工了吗？

　　眼看着李欢和三个大美女走远后上了一辆车，龙十三这才一脸哭笑不得的转头朝着龙舞和龙十六询问道：“这就是你们这次要盯着的目标？他到底是人还是鬼？”

　　“他是个妖孽！”龙舞撇了撇嘴，看着现场苦笑道，“每次出现都是为这家伙清场，这次又是……哦对了，十三哥，你这次保护的这个柳世杰，他的家世是什么？”

　　说起这个，龙十三的脸色顿变！

　　……

　　车上，李欢得意的盯着唐韵问道：“我刚才那一手暗器手法不错吧？比起你们唐门当中的千叶飞花手也不差吧？”

　　“是不错！”唐韵没好气地叹道，“我在想以后还是减少跟你出行的次数好了，不然每次都要遇到这种事情，麻烦多了也会成为隐患的！”

　　“是啊。”蓝舒舒皱眉道，“这个姓柳的竟然有龙组的人在保护他，看来他的家世肯定很了不得，我们这样得罪了他们，恐怕到时候会很麻烦啊……”

　　“一般来说，越是牛掰的人物就越会管好自己的家庭，而这个柳什么的两兄弟一看就是一对草包兄弟，所以他们的家长也不值得害怕，伟人不是说过吗？一切恶势力都是纸老虎嘛。”李欢引经据典的分析道。

　　惹得木婉秋没好气的掐了他一下哼道：“你啊，每次都是无所顾忌的！”

　　被木婉秋掐了一下，李欢反而很舒服似得笑了起来，然后他的手机忽然振动了一下，他拿出手机看了一眼，皱眉问道：“你们谁认识柳强志？谁是柳强志？”

　　这一下，车厢内的三个女人同时怔住了！

　　李欢不太关于政商界的新闻，但是车内的三个女人却全都是见多识广的女人，柳强志这个名字一出，蓝舒舒顿时间神色复杂的叹了口气盯着李欢说道：“这一次麻烦大了，柳强志是蓝向集团的一把手，而蓝向集团是有国家的资本在里面的，这可是数千亿资产的大企业，柳强志本人又是企业家联盟里面的元老级人物，难怪……”

　　“难怪什么？”李欢听得微微皱眉，他没想到那两个家伙的老爸这么厉害。

　　“难怪龙组的人出动保护柳强志的儿子了，听说柳强志最近在国外的项目做得风生水起，境外的不少势力都在寻找他的弱点准备刺杀他，没想到……”蓝舒舒哭笑不得道，“没想到他的儿子被你这家伙给揍了一顿，如果这件事闹大的话，这可真是大麻烦了！”

　　“呃。”李欢顿时皱眉道，“你的意思是，我无意中帮境外的那些混蛋干了一件好事？”

　　“可以这么说，不过谁知道柳强志的儿子在国内竟敢这么嚣张的？尤其是那个柳世天，我觉得那个家伙真是跋扈惯了，给他点教训是应该的，但是他应当不会死吧？”蓝舒舒担心的问道。

　　“当然不会！”李欢叹道，“我只是让他变成了白痴，他想死哪有这么容易的！”

　　“唉……希望龙组能够将这件事处理好吧，毕竟我看那个龙十三的态度也不是很喜欢这对兄弟的。”蓝舒舒嘀咕道。

　　“算了，不管他们，我们现在回家去吧，我有一个很好玩的游戏要和你们实践一下！”李欢一脸期待地说道。

　　唐韵顿时脸红。

　　只有木婉秋是完全不了解的，所以她顿时一脸狐疑的盯着李欢说道：“什么好玩的游戏，你每次说的游戏可都是骗人的，我才懒得上当，不如你送我和唐韵先回我们的住所啊！”

　　“这不行！”李欢赶紧拒绝道，“你们那里还不太安全，我们还是先到阿舒住的地方一起住一个晚上吧，等明天开始我把耿家收拾完了，到时候你们就可以安全了！”


第0483章 免死金牌

　　“切……”三个女人异口同声的嘘着李欢。

　　当天晚上，好事还是没办法成功。

　　李欢忽然感到了后悔了！所谓一个和尚有水喝、三个和尚没水喝。他现在就处于三个女人都不理他的情况，他甚至只能一个人安静的在沙发上冥想度过了这一个晚上。

　　也许是中海市的公子哥实在太多，也许是柳家那边被龙组给摆平了，总之这个晚上李欢的生活显得十分平静且沉闷。

　　天一亮，蓝舒舒就早早的去公司了，剩下李欢和唐韵、木婉秋一起。

　　这一下气氛就顿时不对了，因为一开始蓝舒舒和木婉秋、唐韵还是站在两边的人，现在蓝舒舒一走，只剩下的木婉秋和唐韵是一边的人，李欢一下子没了顾及，在吃完早餐后，他抓住了木婉秋回房间换衣服的功夫直接将她扑在了床上。

　　木婉秋不明所以，一边又担心外面的唐韵会闯进来，但一边自己却同样的也很想李欢，无论是心理还是生理上，她已经习惯了李欢的侵犯！于是在短暂的抗拒后，她就打算从了对方了！

　　但是当她的衣衫被李欢给褪了下去后，唐韵却真的推开了房门进来了，床上的两人一愣，随后唐韵砰的一声将房门关上然后捂着心房逃了出去。

　　这样一来，木婉秋是无论如何都不会让李欢得逞的了，李欢只好在干过了一下瘾之后无奈的放开了木婉秋，然后起身接了一个电话。

　　上午的时间他留给了木婉秋和唐韵自行去解决她们之间的尴尬，而他则赶往了耿秋儿的办公室见到了耿秋儿。

　　“耿连海回来了！”耿秋儿盯着李欢说道，她翘着的腿叠放在一起，黑色的真丝长袜闪动着动人的光泽，即便是她长得不太好看，李欢也是忍不住多看了几眼。

　　“回来了？正好我想要找他算账，他在哪？”李欢皱眉嘀咕道。

　　“他死了！”耿秋儿一脸意味深长的盯着李欢问道，“难道这真的不是你做的？”

　　“什么意思？”李欢愣了一下，忽然明白过来耿秋儿竟然已经试探了一次，他顿时瞪大了眼睛问道，“耿连海死了？他怎么会死？”

　　“这也正是我疑惑的地方啊！”耿秋儿将她的腿放了下来，然后坐直了身体盯着李欢疑惑道，“按道理说他的身体还不错，哪怕在商场上得罪了仇人也不至于死，除了你之外我想不起别的人会杀他！因此，如果刚才你的第一反应不是假装的话，那也不该是你，可是……会是谁呢？”

　　李欢觉得这些问题真的很烦人啊，他自己又不是喜欢动脑子的人，能动手的时候他一般绝对不动脑，所以他面对着耿秋儿的问题，直接生气的哼道：“你问我？我问谁去？”

　　“那现在怎么办？耿连海死了？你还想要继续追究耿家的责任吗？”耿秋儿问道。

　　“什么意思？”李欢怀疑的盯着耿秋儿嘀咕道，“不会是你干掉了耿连海吧？我觉得这个可能性很大啊，你们这些大家族的人，通常为了财产啊什么的都自相残杀，你恰好和耿连海在一个公司……天啊，真的是你杀死的？”

　　李欢越想越不对头，难道说真的是耿秋儿这个有点小聪明的女人杀死了耿连海的？

　　“靠！”耿秋儿直接爆粗骂道，“你是不是白痴啊？我知道你要找耿连海，我不直接给你提供消息让你干掉耿连海更好？我自己亲自动手岂不是给自己惹麻烦？”

　　李欢顿时愣了一下，耿秋儿说的也有道理，可是如果不是耿秋儿，那到底会是谁要杀耿连海呢？为什么又要杀掉耿连海呢？

　　他想不明白，耿秋儿也一时间失去了目标。

　　两人稍微的聊了一会，耿秋儿的秘书进来通知耿秋儿说葬礼快要开始了，让耿秋儿准备一下，耿秋儿这才和李欢结束了谈话，起身开始准备去参加葬礼。

　　当她披上了一套纯黑的服饰时，李欢才明白原来她今天不是刻意要穿黑色真丝长袜的，而是因为今天是个特殊的日子，她不得不把自己打扮得肃穆一些。

　　李欢干掉耿家的计划直接夭折，他一个人闷闷不乐的走出了大厦，然后沿着街道无意识的散步。

　　一辆车缓缓的靠近他。

　　李欢警兆顿生，猛然转身朝着那辆车扫了过去，顿时看到身段娇小的龙舞推开车门走下车来朝着他喊道：“喂，上车吧！”

　　“为什么要上车？”李欢目光扫了一眼车子，摇了摇头道，“我现在不想坐车，我想走路，所以我不上车。”

　　“别闹了。”龙舞神情显得十分肃然的盯着李欢叹道，“你感觉到了对吧？既然感觉到了就别逃避，你还是上车吧，我们又不是吃了你，你怕什么？”

　　“我怕？”李欢顿时气不打一处来，不等龙舞继续游说，他直接大跨步的走过去，然后拉开了车后座的门坐了进去。

　　车门一瞬间合拢，龙舞没好气的摇了摇头回到车上开始开车。

　　“你是谁？你找我？”李欢已经老早的就感知到了车上的气势，所以一上车他就有些不耐烦的朝着这个老头询问起来。

　　车内坐着一个老者，一身黑色的中山装，斑白的头发，但这个老头的精气神却显得十分充足，面对着李欢，他也是先打量了一下李欢，然后笑道：“认识一下，我叫龙七，不过现在有了自己的名字叫作荣毅！”

　　“容易？”李欢奇怪的瞪着他嘀咕道，“你的名字怎么这么怪，难道是为了办什么事情都很容易？”

　　荣毅哭笑不得的解释道：“荣耀的荣、毅力的毅，这个荣毅，不是容易的容易！”

　　“哦……”李欢恍然道，“看来你取这个名字还真不容易，这么说你也是龙组的人了？怎么现在头发都白了还在龙组？”

　　荣毅摇头苦笑道：“龙组的人以代号为名字，只有退役之后才能够有自己的名字，所以我过去叫龙七，现在叫荣毅，而现在龙组也有了新的龙七，严格来说，我不算是龙组成员了，但我却是龙组的人！”

　　“啥意思？”李欢瞪着眼睛盯着他嘀咕道，“我没听懂，你直接说你是不是龙组的人不就得了吗？绕这么多弯子干什么？”

　　龙舞听不下去了，她生怕李欢和龙七在这个话题上要扯上半天，所以赶紧出口解释道：“荣毅是我们的前辈，他以前是龙组的龙七，但是现在他退役了，他不在龙组执行任务了，但是他还在帮龙组训练新的成员，是我们这些人的教官！”

　　“哦……明白了！”李欢顿时说道，“难怪我还没上车就觉得一股杀伐之气传过来，这样看来你还是有点厉害的！”

　　“呵呵，能得到你一句夸奖肯定很不容易吧？”荣毅无奈笑道。

　　李欢点了点头算是默认，紧接着他又问道：“说吧，你找我什么事呢？不是为了做一个自我介绍的吧？”

　　“说起来确实是有事找你！”荣毅顿时换了一副肃然的神情盯着李欢叹道，“因为我现在不是龙组成员了，所以才有人来托我告诉你，你现在已经成为风口的人物了，还请你这段时间要千万注意！”

　　“什么意思？”李欢瞪大着眼，不能明白荣毅的意思。

　　荣毅咳嗦了一下，龙舞在这时候选择了戴上耳机，荣毅这才盯着李欢说道：“我坦白说吧，你的行为已经开始引起了我们国家的情报部门的注意，而现在龙组又有人在盯着你，都是为了以防你做出出格的事情来。”

　　“监视我嘛……我知道的！”

　　“不，这不相同！”荣毅皱眉道，“一开始只是有人想要监视你搜集你的罪证，但那是之前的任务了，而现在我来这里，原本是给龙舞他们发布新的任务的！因为通常龙组的成员在遇到任务不能完成的情况下要么回去汇报任务，要么重新安排新的任务，所以我才过来了！”

　　“那你的意思是，你们有了新的任务了？”

　　“是的。”

　　荣毅点了点头道：“你得罪的人实在太多，想要不引人注目也实在太困难了！所以从王东言之死之后，有人将目光盯向了你的身上，到青城市的地标项目落下，再加上龙组成员往这边过来，又有人盯上了你，所以在你自己不知觉的情况下，其实你犯下的错误已经足够用法律判你好几次无期徒刑了……”

　　“靠！不是吧？”李欢顿时皱眉不悦的哼道，“我做了什么事该判刑了？你这老头可别冤枉我！”

　　“我从不冤枉人！”荣毅神色郑重地说道，“如果我冤枉过人的话，我是不可能出现在这里的！”

　　“你有证据吗？”李欢警惕的盯着荣毅问道，他心中有些震撼，心想着万一荣毅这个老头拿出证据的话，他是不是该考虑杀人灭口。

　　看着李欢闪动的眼神，荣毅顿时间猜到了李欢在想着什么，他顿时没好气的盯着李欢笑道：“你别总想着杀人灭口了！暂时来说你应当是安全的，因为有人给你下了免死金牌！”

　　“免死金牌？什么东东？”李欢错愕不已，心想这老头是不是老糊涂了？怎么一直在说着自己听不懂的话？

　　“这个……就是免死金牌了！”荣毅神色肃然的从口袋里掏出了一个本子，然后递到李欢面前道，“我奉命带着这个东西来，如果你接受的话，那你从现在开始就拿稳了免死金牌，如果你不接受的话，那我会把证据说给你听，而你才该考虑杀人灭口的事情了！”

　　看着荣毅递过来的本子上那鲜艳的代表着国家最高意志的标志，李欢微微有些发怔地问道：“你糊弄我呢？这么一个本子，算什么免死金牌了？”

　　“这是，国家安全维护资格证！”荣毅的脸上现出了无比郑重的神色盯着李欢说道，“想要得到这样一个本子，只有对国家有过重要贡献的人才行，而我是第一次给像你这样的人发出这样的邀请，所以请你谨慎的考虑一次吧。”


第0484章 不羁爱自由

　　李欢沉吟着，面对着这样的邀请，一般很少人会拒绝，但是他记得有一年寨子里选举寨主，也有人推举老头子去当寨主的位置，然而老头子却拒绝了，他只是同意了会帮助寨子，而不会坐实寨主的位置。

　　事后李欢问过为什么，因为当寨主在当时的李欢看来是一件极其拉风的事情，可以定夺每一家的事情。老头子当时告诉他的道理是，一个人一旦在身份上得到了某种特权，那么他的自由也就上了某种枷锁！

　　这句话一瞬间又重新在脑海中回荡起来，虽然老头子现在已经阴了自己一把，但李欢却还是认为他说的那句话有道理。

　　于是他终于抬起头看着荣毅摇了摇头叹道：“这个证件我不能收下，但是如果你有事请我帮忙，而且是正事的话，我不会拒绝，但这有次数限制，而且不是一定听需要我帮忙的事情的话，我不会帮忙。”

　　荣毅也呆住了，他沉默了一会，奇怪的盯着李欢叹道：“你真的不打算要这个本子吗？你知不知道整个华夏有多少人一辈子看都没办法看到过一次这个本子？而你却唾手可得！”

　　“得到了特权也就会失去自由！”李欢摇头冷笑道，“原谅我一生不羁爱自由……我李欢第一喜欢美女，第二才喜欢金钱，对于权力是没有多大的渴望的，所以这个本子对我来说没什么意义！”

　　“他可以赦免你犯下的罪过！”荣毅说道。

　　“我有罪的话，一定会得到报应，没有的话，我也不会甘心受缚，而我自认为到现在为止，我并没有犯下什么致命的罪过，所以我不需要这样的一个本子来救赎我，而这样的一个本子明显也无法保住我一辈子！”李欢肯定说道，目光坚定。

　　“真的……不考虑了吗？”荣毅苦笑着问道。

　　“是的！”李欢点了点头道，“你直接开门见山的说吧，你找我有什么事，我帮你一次，但是你别再来烦我了，我时间很忙的，如果天天有跟屁虫在身后跟着，我会很不舒服的！”

　　“呵呵，那我就直说吧。”荣毅忽然一脸凝重道，“我们注意到了这一次的股市危机，而作为主要的波动根源区域，在中海市范围内，青城市的几家医药企业的股价和交易显得极为奇怪，根据探查，我们得知了一些境外势力在青城市的几家医药股票上大作文章，试图做空……这种行为是不被允许的，现在股市当中的恐慌情绪已经十分严重了，我知道你有一些能力，希望你能协助一起将青城市几家股价拉起来！”

　　“呃。”李欢顿时张大了嘴，一脸错愕道，“这件事我本来就正在做，但是听你的语气，难道这件事关系很大吗？”

　　“你不明白！”荣毅苦涩道，“我们的股市和全世界都不同，但总的来说，这绝对不是国家的错，而是永远有一部分的不法份子觊觎着我华夏的大资源，这次的股市风波虽然有自然的恐慌成分在内，但绝对是有人在暗中试图做空市场。市场就像是一副多米诺骨牌，一推的话就倒一片，我们察觉到这边的形势，所以请你出手稳住手中属于木峰集团的股票，不要再卖掉，关键的时候还可以继续买入，可以吗？”

　　“这当然没问题！”李欢笑了一下，心想难道这个老头还不就知道正好就和习凉在谋划这件事吗？而且自己刚刚才给习凉追加了一百亿的资金他就出现了，这岂不是太巧了？

　　荣毅盯着李欢笑道：“你答应就好，我也算可以交差了，不过还是挺遗憾的，这个本子原本给你是有些好意的成分在内，但你不接受，我们也不能强迫你接受这个，所以……”

　　“所以你还是拿回去吧，我答应你做这件事就好了。”李欢笑道。

　　荣毅这才收回了本子，脸上浮起了意味深长的笑意盯着李欢笑道：“其实这次请你帮忙只是一个引子，重要的是传达我们这边的意思，也让你知道现在已经有很多人在注意你了，你的行为要收敛一点了，否则这是会闯祸的！”

　　“闯祸？你说的是今天我打伤了柳强志儿子的这件事吗？”

　　“这只是其一！”荣毅笑道，“你不会忘记得罪你的那些人都没好下场的事情吧？虽然我们都没有证据去证明那些事情，但是如果太多巧合发生在你的身上，这本身已经不需要太多证据就可以证明推断了，所以你现在得罪的人这么多，总有一天你会需要用到这本本子的，而到时候你或许会为现在拒绝了而后悔……”

　　“后悔？”李欢没好气地笑道，“算了吧，只有无能的男人才后悔，我是不会的！”

　　“那好吧！”荣毅叹道，“今天的交谈我觉得还不错，所以这件事拜托你了，我不可能会在这里呆很长时间，我还有不少人需要去拜访，所以以后如果有什么需要联系的话，你可以和龙舞或者十六直接联系！”

　　然后，荣毅在原地将李欢放下，然后坐着车子离开了。

　　李欢直到半晌才回过神来，顿时没好气的朝着车尾骂了一句，这该死的老头怎么和张三千那个老家伙一个德行啊？谈完了事情就直接把自己扔在了这里，难道也不知道问问要不要送送自己吗？

　　一想到自己无端端的被荣毅这样的老家伙给盯上了，而且他还告诉自己，自己现在被国家给盯上了，这种感觉真的让李欢有种极其不舒服的感觉，他使劲的驱散了心头那种不舒服的感觉，拿出电话直接打了一个电话给习凉。

　　“喂！你在哪里？”李欢问道。

　　电话那头，习凉其实正和自己私密的女司机在床上，但他却瞬间沉敛了呼吸说道：“我在溧阳路的营业厅啊，怎么了？有事吗？”

　　李欢顿时生气骂道：“习凉你个死胖子当我是白痴啊？你竟敢骗我？”

　　“呃。”习凉顿时间擦了一把脑袋上还没有擦掉的汗水苦涩道，“欢哥，你这话是什么意思……”

　　“别装了，你的司机不是在你房里吗？”李欢冷声说道，“你如果在营业厅，周围怎么会没有其他的动静却只有一个女人的呼吸声，而且你虽然刻意的压低了你的喘气声，但是你的心跳却跳得这么快，傻子也知道你刚才在干活了……这有什么好隐藏的，你直接说出来不就得了，我会怪你这时候还在和女人鬼混吗？”

　　“呃……”习凉彻底僵住了，他的汗水一下子变成冷汗，目光见鬼一般在房中扫了一圈，眼神惊骇的对着电话叹道，“是，我是在房间，不过这件事不好说出来啊……欢哥你真是……真是太神了！”

　　“别恭维我了，立刻开车到滨城路来接我，我有事情要和你详细的聊一聊！”李欢哼道。

　　“好好好……我这就过去！”习凉忙不迭的点头说道。

　　接着，电话被挂断，习凉长出了一口气，他扔下了手机，目光惊疑不定的在房间内开始搜寻了起来！

　　“怎么了？”女司机一边奇怪的问着，一边卷起床单遮住了自己曼妙的曲线。

　　“找东西。”习凉粗声粗气地说道。

　　“找什么啊？”女司机知道这次肯定无法再继续下去了，只好无奈的用手穿过头发无奈的梳了一下，然后拈起了刚才丢在不远处的，属于自己的衣服开始穿了起来，很明显习凉要外出了。

　　习凉找了半天，最终也没有找到隐藏的摄像头，他只能无奈的放弃，然后气喘吁吁的到卫生间清洗了一遍后迅速的穿衣下楼。

　　在车上，习凉依旧是神色肃然的朝着女司机叹道：“小桃，下次那个地方我们不能再呆了，换个房子吧！”

　　“什么意思？”女司机目光扫过来，惊疑不定的问道，“难道你认为有人在房间里面安装了监控设施？”

　　“不知道……”习凉摇头苦笑道，“那个李欢实在太厉害了，他刚才已经知道了我们在房间内的事情。如果不是他真的有这么神奇的本领的话，那就是房间内一定有了我找不出来的东西，为了安全起见，我们该换地方了。”

　　“唉……”女司机忽然神色落寞的叹了口气。

　　“怎么？你又不开心了？”习凉问道。

　　“我只是想不通而已，没有不开心，我体谅你的难处，但是我们总不可能一辈子都这样的吧？或者说，在你心目中，我只是一个司机和保镖吧？”小桃捋了一下自己耳边的秀发，神情复杂地叹道。

　　习凉顿时一脸沉重地说道：“你也知道我和妻子的过去，如果我抛弃了妻子为了和你在一起，你觉得这现实吗？而这样的男人，对你来说又有什么意义？我知道女人都有占有的心理，但现在我每天和你呆在一起的时间更长，你有什么不满意的呢？如果你愿意……只要我一直能够好下去，你也就一直能在我身边，等到了一个年龄，我们大家都没了脾气，事情不就好谈了吗？”

　　“哼，你们这些男人啊……还不都是为了坐享齐人之福而找借口？”小桃冷笑一声，无奈的叹了口气，车速加快朝着目的地驶去。

　　很快，车子停在了李欢面前，习凉拉开车门让李欢坐了下来，然后一脸殷勤的笑着问道：“昨天才刚见面，今天又把我叫过来，是有重要的事情吗？”

　　“是的！”李欢点了点头，目光玩味的扫了他和那个女司机一眼，鼻端微微动了一下，然后笑道，“我想了想，毕竟是这么多钱交到了你的手上，我之前是不想自己过问，但是我现在想要知道股票交易到底是什么一回事，所以你教我一下吧，我想要学习一些基础的东西！”

　　“呃……你想学炒股？”习凉难以置信的看着李欢，因为他现在还看不出来李欢到底是玩笑还是认真的。

　　“是的！”李欢点了点头道，“听说今年股市的话题很火，但是我却不怎么懂，所以我想学一学，这样我和我老婆聊天的时候也就不会显得太弱了对不对？同时男人，你懂的吧？”

　　说着，李欢朝习凉丢了一个玩味的眼神。


第0485章 女人的战争

　　李欢这个眼神让习凉有种被看穿的感觉，但最让他有些不安心的是，李欢提出要开始学习股票，这难道是他又后悔了，想要抽掉资金自己操作的意图？

　　习凉摸不透李欢的心思，但他却无法拒绝李欢，所以只能皱着眉道：“你想学习股票交易当然没有问题，但是你是想跟着直接跟着我学还是跟着我公司的人学？你决定！”

　　李欢想了一下，自己只是想要搞清楚一些基本的概念，如果跟着习凉学的话难免被他觉得自己很弱，而跟着他手下的高手学的话也可能会导致自己学不懂，所以他迟疑后说道：“这样吧，我到你的公司去，你指派一个实习生教我就可以了，我自己随便学学一些基础的东西，也免得影响你的操作！”

　　习凉微微松了一口气，如果投资者半路撤资，这对于他的操作来说绝对是毁灭性的杀伤力，现在李欢表明他没有这个意思，而是确实想要了解这个行业后，他顿时露出了笑意道：“好吧！这当然没有问题，你想什么时候开始学起？”

　　“现在。”李欢说道。

　　“呃。这么急？”

　　“当然，不是有人说学习要趁早的吗？”李欢一本正经地说道，“我的时间不多，也可能不会一直呆在中海市，所以还是早点了解一下比较好，免得到时候回家又听不懂我老婆聊天！”

　　习凉知道李欢不止一个女人的事情，此时顿时明白，他吩咐了小桃开车，直接带着李欢前往他所在溧阳路的一家基金公司。

　　到了习凉的公司，李欢才发现这个公司给人的第一感觉就是忙！非常忙！

　　所有人的目光都在盯着电脑屏幕，键盘和电话的声音不绝的响起。

　　习凉笑了笑，带着李欢顺着走廊走到了最后的一个大型的办公室，里面全是一群年轻人在盯着电脑，他招了招手朝着一个女孩喊道：“小静，你过来带一个人学习一下……”

　　“唉！”顿时有一个女孩应声站了起来。

　　但这个世界有时候总是有着太多的巧合，那个女孩站起来，李欢的目光望过去，顿时间愣了一下，那不是高小倩和杜婷婷的同学刘小静吗？

　　刘小静现在和他以前看到的样子有点不同了，她戴着厚重的黑框眼镜将她的气质衬托得成熟了几分，而她的头发也像个成年人一般扎了起来，而不是像个学生似得披散在肩后。

　　浅色的牛仔裤很修身的包裹着她细长的腿，上身则穿的是职场女性常常穿着的那种白色衬衫，这让刘小静的气质显得成熟了不少，完全没有那种青涩的学生的第一印象。

　　“啊。”刘小静也顿时呆了一下，然后一脸惊容的盯着李欢惊呼道，“李欢你怎么来了？”

　　“嗯？”习凉诧异的看向刘小静，有些不解的问道，“你们认识？”

　　“是啊！”李欢回过神朝着习凉道，“好了，那就她吧！”

　　“好吧！你们认识那就更好了！”习凉笑了一下，他原本是想介绍一个青涩一点的女孩子给李欢认识的，但哪里想得到自己随便点一个实习生也正好是李欢认识的，这也真是邪门。

　　习凉摇着头走了，李欢这才走向刘小静诧异问道：“你怎么在这里啊？”

　　刘小静的脸显得有些红扑扑的，显得有些兴奋地笑道：“现在暑假了啊，你不知道吗？”

　　“呃。”李欢尴尬了一下，他这才发现自己确实忘记了现在已经是暑假了，他也有一段时间没有和杜婷婷联系了，也不知道那丫头是不是挺郁闷的了。

　　“看你样子就知道你不记得啦！”刘小静移了一张椅子过来让李欢坐下来，然后奇怪的问道，“刚才习总让我来带你，你是来学习炒股的吗？以你的身家，用不着炒股也是用不完的钱吧？”

　　“不是！”李欢摇头道，“我只是想要了解一下股市的基础而已，我自己不会炒股！”

　　“哦，那其实很简单啊！”刘小静打开了一个股市交易的界面图给李欢看，然后解释道，“股市其实就是国家提供了平台，和你在某宝上面买东西一样，但不同的是你买的这个东西它不会直接快递到你的手上，它还会一直在股市里，你买的好，它就会涨价，到时候你卖出去，就能赚钱！而如果你买得不好，它就可能跌价，到时候你就会亏钱……”

　　“这个我明白，我想知道做多和做空是什么意思？”李欢直接问道。

　　“呃，这个要比较厉害一点！”刘小静微微低下身子，认真的给李欢解释道，“做多就是有一只股的话，有人在拉升他的价格，让这只股票的价格一直在涨上去，这就是做多了，所有炒股的人都喜欢多的啦！而做空呢……”

　　刘小静细心的给李欢讲解着，丝毫没有察觉到由于她的身为压得有些低，衣领下的风光不小心的展露了一角，那白的耀眼的一抹痕迹虽然不算茁壮惊人，但是胜在青春，也是顿时间让李欢微微有些燥热燃起。

　　但李欢还是很快的移开了自己的目光，他可是明白刘小静之所以有着这样的成熟气质不单单是因为她的着装打扮，而是因为她和高小倩、杜婷婷不同，她已经偷尝过了属于成年人的果实，这才是她显得成熟的原因。

　　况且李欢喜欢美女是有极高的要求的，刘小静很显然不在他的眼界之内。

　　但不可否认的是，刘小静却对李欢有着很高的敬仰之情，自从高小倩带着李欢到学校让她们认识了他之后，刘小静将李欢和自己的男盆友对比了一下，最终导致的结果就是她在后来和自己的男盆友分手了，而且在后来遇到追求者的时候她再也没有太大的兴趣去同意了。

　　这一次来中海市进了这家公司实习，其实也是因为刘小静想要让自己变得强大，这样找到的男人才会更强大，未来才会更强大，所以她托了自己的一个表姐得到了一个机会进了这家传说中很强大的基金公司实习。

　　刘小静教得很认真，从基础的知识一直教到了李欢开始认识K线图，但正在刘小静全情投入的教着李欢的时候，旁边有一个涂着鲜艳口红的女人忽然阴阳怪气地笑道：“哟！小静还能教人认K线图了呢，真了不起啊，像个师父了呢！”

　　顿时间，刘小静的脸红了起来，她局促的看过去，神态有些尴尬的朝着隔壁桌子的那个女人尴尬道：“不好意思啊晴姐，打扰到你了，我只是……只是教他认一下K线图的那些基本的东西，没有教他技巧……”

　　“技巧？”对面的少妇顿时双手抱在了心口转过头朝着刘小静冷笑道，“笑死人了！你自己才进来几天？而且还是托着关系走进来的，你还懂得技巧了？你知不知道，你这样乱教人是会害人的啊？”

　　虽然说李欢也能感受得到刘小静教的并不是很有自信，但其实正是刘小静这样认真的教着自己，李欢才能够全都听了进去，而且全都听懂了，此时看到这个涂着浓妆的少妇冷嘲热讽的打击着刘小静，李欢顿时怒了！

　　“你个蠢货……”

　　“什么？”钟晴怔了一下，猛然色变盯着李欢张开了她那张涂抹得像是鸡屁股一般的嘴巴喝道，“你敢骂我？你怎么能随便骂人呢？”

　　“对啊！”李欢没好气的盯着这个白痴女人说道，“我们好好的在这里，你凭什么开口打断呢？”

　　“我为什么不能打断了？”钟晴愤怒的盯着李欢冷笑道，“你知不知道我已经在这个市场中呆了多少年了？哪怕是现在这波股灾一般的跌幅当中，我还是盈利的，为什么我就不能出来指教这个连工资都亏掉还要向我借钱的小姑娘了？真是……无知的韭菜！”

　　韭菜是股市里面的编外术语，也就是说等待收割的散户的意思！

　　听着钟晴这么直白的说出她借了她钱的事情，刘小静一时间脸色涨红，有些自卑的低下了头去不敢抬起头来！她确实是借了钟晴的钱补仓了自己买的一只股票，但是她一直以为钟晴是个好说话的女人，没想到她竟然这样揭穿了自己。

　　李欢微微皱眉了一下，并没有因为钟晴的话而去问刘小静这件事是不是真的，他只是一脸不悦的盯着钟晴说道：“她向你借钱你可以拒绝，但是现在借了钱给人家你就以为你是人家的主人了吗？”

　　“呵呵，她欠我的钱，而且又是一个新人，我教育一下她又怎么了？”钟晴傲然笑道，“作为公司的老人，我觉得适当的打击一些你们这些以为股市有钱捡的新人是没错的！”

　　刘小静已经嘤嘤的哭泣了起来，她觉得现在自己有点没脸见人了。

　　这时候，忽然一个声音传了过来冷笑道：“钟晴，你又在欺负新人了？”

　　随着传过来的话音，高跟鞋的声音传了过来，一道高挑的身影朝着这边走了过来，李欢抬头看了一下，不禁微微愣了一下，没想到竟然来了一个极品大美女！

　　“表姐……”刘小静抬起头看了一眼，顿时有些委屈的喊了一声。

　　李欢这才顿悟，原来这就是刘小静的表姐啊，没想到刘小静的这个表姐倒是和刘小静完全不同，她的身上散发出了一股自信和凌厉的气势，而她本身的容颜又显得十分冷艳，这顿时使得她整个人带着一股冰霜一般的气势！

　　“哟！闻人春婷，你这又是摆哪门子的威风了？”钟晴本来和闻人春婷就是不对眼的人，此时一看闻人春婷走了过来，她原本傲然的神情变得更加嘲讽的看向了闻人春婷冷笑道，“我在教育新人，难道你也有话说吗？就因为她是你的亲戚，你看不下去啊？”

　　“我不认为她有什么错！”说话间，闻人春婷已经带着一股香风走了过来抱住了刘小静的肩膀朝着钟晴冷笑道，“她欠你的钱我是知道的，但是你知道我为什么不给钱给她还给你吗？”

　　“这有什么为什么？”钟晴不满的哼道，下意识的想要站直自己的身体，因为在闻人春婷的面前，她不但气势显得不足，身高也是大为不足。

　　闻人春婷用俯视的眼神盯着钟晴，嘴角勾起了一丝嘲弄的意味笑道：“我告诉你吧，因为我觉得小静这次拿的那只股是正确的，我相信她的判断，她会自己赚到钱还给你，到时候她自己打你的脸岂不是更好？”


第0486章 学习炒股

　　钟晴被气得全身颤抖。

　　她瞪着自己那双泛着狭隘光芒的眼睛哼道：“闻人春婷，你以为你是救世主吗？你说那只股会红就哪只会红吗？如果真的是那样的话，我看你也没有必要呆在这个公司当别人的手下吧？你自己难道不就可以另手起家？”

　　“我确实没有本事说哪只股红它就会红，但是你也别忘记了，在这个公司，我比你来的稍微晚那么几天，但是我的业务却又恰好比你强那么几分！难道你认为这样还不够么？”闻人春婷淡笑着说道。

　　她不笑的时候，整个人都冷若冰霜，而她一笑，就好像春花齐放一般，让人有种如沐春风的感觉！

　　李欢原本可以很轻易的直接搞定这件事，但他现在反而想要好好的看一看这场戏。

　　“你……”被闻人春婷揶揄的话语刺痛，钟晴的脸色一阵白一阵红的变换着，她气呼呼的伸手指着闻人春婷，硬是拿出话再来反驳闻人春婷，所以只能咬着牙坐下去哼道，“好！算你牛，可是那又怎么样？现在是时势不好，我倒要看看你能袒护她到几时，到时候你预测得不准，那丢人的可就是你们俩了。”

　　“放心吧，不会让你看到这一天的。”闻人春婷淡淡说完，然后朝着刘小静说道，“小静你不用怕，做金融这一行最忌讳的就是情绪大起大落的了，你先好好平复一下，然后认真的复盘，懂了吗？”

　　“嗯，谢谢表姐！”刘小静点了点头应道，她在闻人春婷面前显得十分的弱小。

　　这时，闻人春婷的目光才终于朝着李欢瞄了过来。

　　“你和小静认识？”

　　“他是……”

　　“我叫李欢，是小静的朋友！”不等刘小静介绍，李欢直接伸出了自己的手朝着闻人春婷笑道。

　　闻人春婷并没有伸出自己的手去和李欢的手握在一起，反而是微微有些厌恶的扫了一眼李欢冷笑道：“我不喜欢和男人握手，所以对不起了！从现在开始，你还是跟着我一起学习吧，免得某些人又借机来奚落我表妹，懂了吗？”

　　李欢头一次遇到竟然有女人直接无视了自己，而且还以这种居高临下的语气和自己说话，而且这个女人还只是一个基金公司的员工而已！

　　但是他也没有生气，而是有些高兴的点了点头。

　　刘小静本来想说些什么的，但是看着表姐那冷淡的脸色，她终于还是什么都没说，只是微微咬了咬唇认真的对着电脑上的情况分析了起来。

　　“跟我来吧……”

　　闻人春婷说完，迈开脚步朝这间办公室外走去，而她那富有韵律的高跟鞋声音再次传出来，在她走过的两旁，所有人竟然都低下头去不敢正面去看闻人春婷的脸，这让李欢不禁感慨这个女人的气场强大！

　　不过，这些人不敢看，李欢却敢！

　　李欢不但敢，而且胆子很大的看向了闻人春婷那黑色的包裙处，随着闻人春婷的走动，那里圆满的弧度一荡一荡的，随着她的腰肢的扭动而显得无比的吸引人。

　　似乎是感应到了男人那厌恶的目光在看自己，闻人春婷忽然停下脚步，在走廊内转过头猛然盯住了李欢冷声道：“不管你是谁，我先跟你说好，我是不喜欢小静被人欺负被人骗才让你跟着我，还有就是我很讨厌很讨厌男人，尤其是不规矩的男人，所以你自己给我记住了，如果你不规矩的话，我会申请让你离开公司的！”

　　“够劲！”李欢眼神发直的嘀咕了一句。

　　“什么？”闻人春婷蹙起眉，一脸寒霜。

　　“哦……”李欢顿时转变话锋笑道，“我是说，你刚才面对那个女人时候的气场十分够劲，我很佩服！”

　　“哼。”闻人春婷冷哼一声，继续转身带着李欢走到了一间独立的办公室。

　　所谓的独立的办公室，也就是属于基金公司内最为顶尖的一批操作人员才能享受的待遇，从这方面看闻人春婷比那个钟晴强的不是一点，而应当是很多，否则那个钟晴也不会那么忍气吞声！

　　办公室内的布置十分简约，一共有七台电脑，电脑上的屏幕全都是股票交易图面！除了电脑和长长的电脑桌外，办公室内就只有一些简单的摆设和窗台上的几盆兰花了。

　　“你坐那边！”闻人春婷自己先坐下后指着自己对面的一张椅子让李欢坐下。

　　“呃。”李欢坐下来，但却有些发愣的朝着闻人春婷看过去问道，“我是向你学习的啊，现在我们坐得这么远，你怎么教我？”

　　“该教的基础知识小静已经教了吧？”闻人春婷淡淡说道，“其实归根结底，股市是有理论技术支撑，但技术并不是决定一切的因素，尤其是华夏的股市！所以从现在开始，你实盘操作吧！”

　　“啊？”李欢顿时哭笑不得，说好的教自己的，怎么变成了让自己实盘操作了？那不就是炒股？

　　“你很惊讶吗？”闻人春婷淡然道，“你学习是为了炒股的话，那你早晚需要自己动手，如果不是的话，那你尝试实盘也是最快了解这个行业的途径，你实盘吧，你那台电脑的账户里有一万的自由资金，随便你操作，现在距离收市还有一点时间，到收市我再根据你的实盘情况来给你分析！”

　　“好吧……”李欢有些无奈的叹了口气，他看闻人春婷的样子确实像是讨厌男人到了一个有点怪癖的地步，只能点了点头，开始自己在一堆的股票当中随便的寻找了起来。

　　忽然他就看到了道和集团的股票，他顿时笑了笑，将所有的资金全都买入了道和集团的股票。

　　买完后，李欢就盯着屏幕看了半天，发现道和集团的股票正在一路下跌，他有些郁闷了，原本以为赵庆之公司的这只股票会不错，却没想到这只股票竟然一直跌了不少。

　　一直持续到收市，股票亏了不少，刘欢有些郁闷！而这时坐在对面的女人终于动了一下身子，她坐在椅子里大大的摊开自己的双臂舒展了一下自己的身子，然后猛然朝着李欢这边看过来问道：“你买了没有？”

　　“买了……”李欢像一个面对老师的学生一般点了点头。

　　“买了哪只？”闻人春婷一边站起来朝着李欢走过来，一边问道。

　　“道和集团！”

　　“呃！这只吗……”闻人春婷站到李欢身旁微微弯下腰，有些诧异的看着李欢操作的界面，然后神色不悦的问道，“谁让你一次全部买一只股票了？”

　　“你说的！”

　　“我说的？”闻人春婷冷笑道，“我什么时候说过了？”闻人春婷一脸哭笑不得。

　　“你说让我自己自由操作的，为什么不能全部买掉？”李欢不解的问道。

　　“全仓操作是所有新人的当头闸刀懂吗？”闻人春婷伸手点开了道和集团的股票的近期走势图，然后微微惊疑了一声嘀咕道，“你买入的时间点也不对，原本可以再等探底完成的，不过……”

　　李欢闻着闻人春婷身上传过来的香气，眼角的余光猛然震了一下，一大片沃雪般的光泽顿时吸引住了他的目光！

　　但闻人春婷却丝毫没有意识到她的这个姿势是最容易给男人看到的姿势了，她的神情忽然有些惊讶的盯着李欢买下的这只股票嘀咕道：“不过作为新手，你抓不住准确的买点也是正常的，只是有点奇怪，你怎么会选择这只股啊？这只股的走势看上去并没有可以入手的趋势啊！”

　　“啊……”李欢赶紧收回了自己做贼般的眼神，有些茫然的胡诌道，“我觉得这只股票的前景不错，因为道和集团我听过，这个集团应当没有资金问题的困扰，而且最近他们不是在做青城市的一个地标工程吗？应当会不错吧？”

　　“呵呵！”闻人春婷淡然一笑，站直了身体从李欢身后退开了一些淡然道，“你分析的这些只是基本面上的东西，和趋势图没有什么关系，不过也算你分析对了吧，这只股如果是大盘顺势的话确实不会有什么太大的提升价值，不过恰好你遇上了大盘最近一直大跌，而这只股的拐点已现，我认为它将要开始逆势反弹了，你买的时间点差了一点，但到下午收盘，可能会有意外惊喜！”

　　“真的吗？”李欢顿时自豪的笑起来询问道，“这么说起来，我还是挺有炒股的天赋的吧？”

　　“呵。”闻人春婷了盯着李欢得意的嘴脸冷笑道，“运气是在投资当中最不重要和长久的东西了，所以你误打误撞中了一次也不表明什么，你的骄傲只会显示出你的无知！”

　　“尼码……”李欢在心中骂了一句，但明面上却只能一脸郁闷的盯着闻人春婷道，“别这么严肃嘛，好歹作为老师，在学生做对了情况该给点鼓励吧？”

　　“市场是残酷的！”闻人春婷漠然哼道，“批评和打击才是资本市场中最清晰的指南针，你想要夸奖鼓励的话，你不如回家去找你妈妈好了，如果你不开心的话，可以不学这一行选择离开！”

　　“好吧……”李欢有些无语地叹道，“我总算是知道了，你是对我有偏见！”

　　闻人春婷也懒得解释，她本来也就是对男人不喜欢，所以李欢这么说了之后，她只是看了一眼手表，然后说道：“到了午餐时间了，你可以去食堂吃饭了，下午一点后继续完成操作，没问题吧？”

　　“呃！”李欢为难道，“我中午要回家去吃饭，所以不能在食堂吃了，如果我赶不过来的话，那会怎么样？”

　　“随你便吧，如果你不过来，我会亲自操作这只股票的！”闻人春婷微微皱眉，情绪冷淡地说道。

　　而这时，一颗脑袋忽然从门外冒了进来看了看里面，正是刘小静！她看了一下办公室的两人已经停下了工作，这才笑着走进来朝着闻人春婷喊道：“姐，吃饭了啊，我们一起去吧……”


第0487章 强行治疗

　　“呃，我不在这里吃，你们去吃吧！”李欢有些尴尬地说道。

　　“啊？”刘小静脸上闪过一丝失望道，“那好吧，那你下午还会过来吗？”

　　“应当会过来！”李欢回答道，其实他也可以不过来了，不过这里有闻人春婷这样的冰霜美人在，而且又能够学习一下股市的知识，他觉得自己多来这里走走也是挺好的。

　　“那好啊，下午见！”刘小静又笑了起来。

　　很快，李欢离开了公司，而刘小静则跟着闻人春婷一起走向了公司的食堂。

　　“小静，你不会喜欢他吧？”在到食堂之前，闻人春婷皱着眉忽然问道。

　　“啊？”刘小静脸色微微泛红，急忙摇了摇头道，“没有啊！姐你想多了，其实他有女朋友的，而且他女朋友很漂亮的，和你差不多，他也一直都不缺女孩子喜欢的啊，我算什么……”

　　说到后来，她的语气已经有了一些自嘲的成分在内。

　　闻人春婷看了她一眼，有些不悦的劝道：“小静，我不反对你喜欢男人，但是你一定要对自己有信心，听到没有？如果你比男人强了，那你就不需要看男人的脸色而活在这个世界上了，你懂吗？”

　　“姐……”刘小静点了点头，偷偷的看了闻人春婷一眼，然后忽然鼓起了勇气说道，“姐，有件事其实我一直就想说了啊！我觉得其实你现在这样也不是真的很好啊，你这么漂亮，应该找个男朋友了！”

　　“不说这个！”闻人春婷淡然的岔开了这个话题，然后取了自己的餐具到自助的食物区那边去挑选饭餐去了。

　　中午李欢陪着木婉秋和唐韵吃着午饭，一边将自己要去到习凉的基金公司学习股票的事情说了出来，而木婉秋和唐韵也显得神秘兮兮的，并没有在意李欢的话就答应了下来。

　　李欢略微有些纳闷的盯着木婉秋问道：“老婆，你好像有点奇怪啊，难怪你不担心我出去遇到别的美女了吗？”

　　“这有什么好担心的！”木婉秋没好气的皱着鼻子哼道，“反正能让你看得上的美女这个世界上也不太多，而一旦被你看上了，我们想要阻止也应当是没有什么用的吧？”

　　“呃……”

　　李欢顿时愕然，好像还真是这么回事！不过既然木婉秋没有主动追问，他也就没有主动坦白遇到了刘小静和闻人春婷的事情，吃完饭后他便从蓝舒舒的车库开了一辆宾利慕尚到基金公司去了。

　　停好车看了一下手表，时间已经超过了一点半了，李欢急忙跑进了公司，在大众办公区和刘小静打了一个招呼后，李欢迅速的朝着闻人春婷的VIP办公区走去。

　　刚走进办公室，他一眼就看到了趴在电脑桌前的闻人春婷。

　　奇怪！

　　李欢疑惑的看着闻人春婷，不是说让自己准时一点过来的吗？现在都已经过了开市的时间了，她自己却还在午休？

　　他刚打算走过去，目光停在了闻人春婷办公桌不远处，那里摆放着一个托盘，里面放着饭菜，很显然那是闻人春婷从食堂带到办公室准备吃的饭菜，可是李欢却看到饭菜一口都没动！

　　“站着看什么？”

　　忽然间，闻人春婷的声音传出来朝着李欢：“已经过了一点半了，你快去盯着自己的大盘啊，站在那里发什么呆……”

　　“你没吃饭？”李欢奇怪的问道。

　　“这不关你事……”闻人春婷冷声说道，脑袋依旧趴在办公桌上，而她的一只手枕着脑袋，另外一只手却并没有放在办公桌上。

　　李欢狐疑的走过去，顿时看到了她苍白的侧脸！

　　“你生病了！”

　　“我说过……这不关你的事，忙你自己的事情，懂了吗？”闻人春婷生气的抬起头，愤怒的盯着李欢冷喝道，而这时，李欢才完整的看清楚了她的神色惨白，嘴唇被牙齿咬的几乎都要破开，而她的一只手却按在了自己的肚子上。

　　“这是急性胃炎！”李欢看了一眼闻人春婷旁边已经被喝掉了一半咖啡的杯子肃然说道，“如果你再这样下去，你的胃会彻底完蛋的，你的胃粘膜已经彻底的被你不规律的饮食和咖啡给伤害了，需要立刻进行康复治疗才能保住你的胃！”

　　闻人春婷皱眉瞪着李欢，眼神当中闪过一丝惊疑道：“我说的话你没听见吗？我让你现在做自己的事情，我的事情不用你管……啊！你干什么？你放下我……你干什么？”

　　李欢不有分辨的将闻人春婷横抱起来，然后将她放在了办公室内唯一的一张小沙发上，紧接着在闻人春婷惊愕的神情中，李欢将办公室的门给带上了！

　　“该死！你知道你在干什么吗？”闻人春婷痛苦的捂着自己的胃部站起来盯着李欢怒喝道，“现在是工作时间，我不能离开电脑，否则这会随时导致巨大的损失的，你承担得起这个后果吗？”

　　“闭嘴！”李欢朝着闻人春婷喝道，他的脸色也已经是布满了不悦的神态从自己身上拿出针袋展开，然后掏出了银针走向闻人春婷说道，“在医生面前，病人要老实一点！”

　　说完，不等闻人春婷发声，李欢一根银针直接扎了下去。

　　“唔……”

　　闻人春婷刚张开口，顿时间她就发现自己的身体忽然无力的躺了回去，全身的力气好像一下子消失了似得。

　　这是怎么回事？闻人春婷瞪大了双眸瞪着李欢，神色无比惊憾的盯着李欢冷声斥道：“你对我做了什么？为什么我的身体不能动了？混蛋！”

　　李欢没有理睬她，而是在房间内先倒出了一杯热水，然后用闻人春婷的保温杯装好后用衣服包了起来，紧接着他走到闻人春婷面前半蹲着身子对她说道：“你这是急性胃炎，胃粘膜已经彻底的被伤害，紊乱了规律！现在我要用银针帮你把经脉激活，再让丹药的药力通过经脉驱除细菌，还要同时让你的胃部保持受热，这样才不会让胃部受到损伤，你懂了吗？”

　　闻人春婷瞪大了双眸，有些呆住了，她没想到李欢说的这么一本正经，一时间有点不知该如何处理的情况！

　　但李欢依旧是不等她点头或者同意，直接从她的身上开始下针。

　　银针细长，看上去泛着幽光让闻人春婷有些胆寒，然而当她亲眼看着那么长的一根银针扎入到了自己的身体却又没有什么疼痛感之后，她终于开始有些怀疑起李欢的身份来了！

　　难道说这个人过去是个医生？中医？

　　闻人春婷径自想着，为了让自己显得不那么弱，她干脆闭上了眼眸独自思考了起来！

　　而就在她闭上了眼眸的那一刻，李欢却掀起了她的衣服。

　　一瞬间，闻人春婷觉得一阵凉意袭来，她陡然睁开了自己的眼睛，一脸惊恐神情的瞪着李欢怒喝道：“混蛋……停下……你这是干什么？再不停下我会杀了你！”

　　“安静。”

　　李欢掀起了她的衣服，看着她那白净无瑕的肚皮，不禁微微凝滞了一瞬，然后才将用衣服包住的保温瓶放到了闻人春婷的胃部位置说道：“这是为了保证你的胃部温度，下一步我要给你服药了，张开嘴……”

　　“不！”闻人春婷死死的咬紧了嘴。

　　她现在开始害怕了，一个陌生的男人在自己的办公室把自己弄到不能动弹，现在又掀起了自己的衣服要给自己吃不知名的药，她想一想就觉得这简直就是噩梦般的事情。

　　“这可由不得你选择！”李欢笑了笑，捏着她的腮帮子微微用力，闻人春婷顿时嘤咛一声启开了嘴唇。

　　李欢看着她嘴唇微微启开露出的小小一抹空间，张开的弧度就像是一个心的弧形，而且她的唇看上去湿润润的像是玫瑰的花瓣，让人忍不住想要品尝一番！

　　“唔唔唔……”闻人春婷挣扎着发出声音。

　　“哦！”

　　李欢这才回过神将丹药从她的口中递了进去，然后又捏着她的腮帮子让丹药在她的口中融化。

　　“完了完了……”闻人春婷在心中恐惧的暗自想到，这个混蛋给自己吃了这什么不知名的丹药，自己现在连声音都快发不出了，而且还不能动，万一……万一他要对自己做出人神共愤的事情来，自己岂不是毁了？

　　正越想越恐怖的时候，李欢却松开了她，转而去将她咖啡杯里的咖啡倒掉，换了一杯温水到她面前说道：“好了，差不多疗效快要产生了，你喝口水让药效充分的释放出来吧。”

　　说着，李欢开始将银针从闻人春婷的身上取下来。

　　“你……”闻人春婷怒喝一声，忽然间她感觉到自己的腿微微动了一下，手也一下子抬起来指向了李欢，她顿时错愕而又愤怒的指着李欢怒喝道，“你到底对我做了什么？”

　　“奇怪，难道你现在还感觉不出来吗？”李欢奇怪的盯着闻人春婷道，“按道理你现在应该不胃痛了，但是应当会想要上厕所了吧？细菌受到逼迫后一部分会死亡，而一部分会排出去，现在你如果不痛了，那么细菌就会刺激到你的消化系统……”

　　李欢的话还没说完，闻人春婷的脸色已经陡然间变得涨红，她猛的一下坐了起来，然后当着李欢的面捂着肚子冲出了办公室。

　　由于基金公司的特质所限，所以是没有独立的卫生间的，闻人春婷只觉得那种急迫的感觉几乎快要压抑不住，她几乎是飞快的跑过了走廊，然后冲进了卫生间关上了门蹲了下去。

　　紧接着，一股清泉激荡而出……

　　那种舒畅而放空的感觉瞬间让闻人春婷觉得整个人都飘了起来似得，但是她的脸庞却蓦然变得涨红起来，因为她还从来没有这样狼狈过，尤其是还从未在男人面前这么窘迫过。

　　蹲在厕所内，她托着自己的下巴，一时间竟然有些茫然不解起来，那个混蛋，他到底是什么人？

　　很快，她起身出来，站在厕所内的镜子前整理着自己的仪容，这才发现自己的脸蛋竟然红成了这个模样！

　　“怎么会这样……”闻人春婷满脸不解的抚着自己发烧一般的脸颊。


第0488章 股灾初现

　　回到办公室，闻人春婷扫了一眼李欢的屏幕，顿时哭笑不得失声道：“你怎么全卖啦？”

　　“不是你说的吗？”李欢一脸无辜的盯着闻人春婷说道，“之前你说要注意的啊，我看到它涨了，就卖掉了啊，现在赚了一点！”

　　“唉。”闻人春婷没好气的摇了摇头道，“涨势一起，道和集团这只票估计要涨不少的，你现在卖掉算是错误的操作行为！”

　　“那我怎么知道该什么时候卖掉？又该什么时候买入呢？”

　　“来，让我教你……”

　　闻人春婷顿时弯下腰去拿住了鼠标，而李欢而微微移开了一些椅子，目光再次扫了一眼闻人春婷那弯腰时不经意间走漏出来的一抹风光！但是这一次由于闻人春婷的眼神恰好看过来，所以她顿时间脸庞一红，愤怒的起身捂住了自己的衣领。

　　“该死！”闻人春婷恼怒的瞪着李欢怒喝道，“你往哪里看！”

　　“呃……”李欢无奈笑道，“不小心，不小心……你继续吧。”

　　闻人春婷闹了个满脸涨红，但是她如果就这样丢下这件事的话，她自己会显得很弱，所以她只能狠狠的瞪着李欢哼了一声，然后对李欢说道：“你给我老实一点……”

　　“你怎么总威胁我？”李欢无辜地说道，“好歹我刚才还帮你彻底解决了你的胃炎啊，你不感谢我也就算了，哪有恩将仇报的道理？”

　　“你还敢提？”闻人春婷顿时横眉竖眼的冷视着李欢喝道，“是你强行的给我治疗的好吗？我不告你就好了！而且，还有你给我吃的那什么药丸子，那到底是什么东西，有副作用怎么办？”

　　“我……”李欢顿时哭笑不得地叹道，“真是不识好人心，你知不知道我的丹药是多少人梦寐以求都得不到的东西？你竟然还敢怀疑我？难道你自己就没觉得你现在身体舒服了不少吗？”

　　“哼，谁知道呢，也许是我身体好。”闻人春婷嘴硬道，但是她心中却微微有些狐疑起来，一些疑问存在心里却不好意思问，她只能话锋立刻一转朝着李欢说道，“好了！这件事先打住，我不和你计较，但是你也给我规矩一点，我现在跟你讲解一下买点和卖点时间的确定和分析问题……”

　　说着，闻人春婷一手捂住了自己的衣领，一手操着鼠标开始给李欢详细的解剖起了K线图和走势的问题，再加上一堆的基本面的分析和各种分析，李欢听得简直有种云里雾里的感觉。

　　而就在闻人春婷给李欢讲解着这些的时候，连闻人春婷自己都没有意识到的是，整个股市正在发生一场巨大的危机，她自己的那些盘面上，已经开始出现了跳水性质的变化。

　　“咚咚咚……”

　　办公室的门被人敲了敲，紧接着一个人走进来朝着闻人春婷说道：“闻人姐，习总现在在外面，他打电话让我过来告诉你，现在所有的操作全部改为平仓，你手上的股票需要清掉！”

　　“啊？为什么？”闻人春婷诧异的看向习凉的助理杜鹃。

　　杜鹃顿时一怔，她看了看闻人春婷和李欢，然后张大了嘴道：“糟了！闻人姐你不会是在这半个小时内都没有关注大盘吧？现在所有的个股都在迅速的下滑，几乎千股跌停了啊，你的票没卖？”

　　闻人春婷脸色顿时一白，她立刻点开了李欢电脑上的大盘，看着那绿油油的一片环保色彩，她顿时间脸色苍白的惊呼一声，然后飞快的跑到了自己的座位上紧急的操作了起来。

　　李欢看着闻人春婷手忙脚乱的操作，不禁诧异道：“这是全部跌停了吗？”

　　“恐怕是的……”门口的杜鹃苦笑着摇了摇头，转身去继续和其他办公室的人转达习凉的风险提示去了。

　　等杜鹃离开后，李欢站到闻人春婷后面去观看了一会儿才发现她的盘面上竟然一共同时操作着八十多只股票，而眼下这些股票当中已经大部分都是绿掉了，只有几只还是红着的，但是点数还在飞快的下滑着。

　　李欢皱了皱眉问道：“需要我帮忙吗？”

　　“嗯！左边的两台电脑，密码是7788，你帮我把所有的股票全都清仓了……”闻人春婷一边说着，自己却没有停止下来！因为现在价格下跌的速度非常之快，即便是她立刻挂出了比当前价格低一些的价格，但是新低也会立即刷新旧的价格，她一个人顿时有些操作不及。

　　李欢按照她的提示，打开了左边的两台电脑，然后开始做着挂单清仓的动作！

　　足足花了半个小时左右的时间，闻人春婷才终于停下了手头的动作，擦了一下苍白脸色上的冷汗瘫坐在了椅子当中。

　　在她没有留神的这片刻的时间内，一场巨大的危机也悄然的朝着整个华夏的股市席卷而来。

　　“怎么会这样？”闻人春婷歇息了片刻，缓过神之后点开了走势图观察了半天，最终还是皱着嘀咕道，“按照技术分析，接下去的走势是一波反弹才对，这样的大跌不正常，这已经算是灾难了，会彻底的击垮人心的！”

　　李欢不是很懂，但是看着盘面上那些几乎无法动弹，已经跌到了无可再跌的那些股票，他的脸色也有些凝重地叹道：“难道荣毅那老头说的就是这个？这就是真正的危机？”

　　“你说什么？”闻人春婷疑惑道。

　　“呃……没什么。我是说，现在跌成这样了？算不算是金融危机了？”李欢问道。

　　“不知道！”闻人春婷苦笑着摇头道，“最近的市场一直很难做，困在里面的人本来就很多了，现在又来了这样一出寒流席卷，估计接下去很长的一段时间都是冬天了！”

　　一想起习凉还借了自己一百亿，李欢顿时心头一凛道：“那这段时间岂不是大家都要亏钱？”

　　闻人春婷摇了摇头道：“我现在也不清楚，晚上预计习、总会召集大家开会讨论形势！但至少今天是亏钱了的，我这里一不留神已经损失超过一百万了，如果习、总知道是因为我的疏忽的话，我这个季度的奖金算是泡汤了！”

　　“咦……”正在闻人春婷为自己的奖金祭奠的时候，李欢却忽然盯着屏幕上的一只股票笑道，“真奇怪啊，道和集团怎么到现在还没绿啊？”

　　“嗯？”

　　闻人春婷闻言皱了皱眉，虽然她之前也认为道和集团会有一波走势，不过现在比道和集团更强势的股票都跌下去了，而且道和集团这么大的资产属于盘子很大的股票了，怎么可能还在涨？

　　但是当她侧过头去盯住了李欢点出来的画面一看，她的表情顿时僵住了……

　　道和集团不是在涨，而是在疯狂的上涨，之前道和集团还只是红在一个点左右的位置浮动着，然而随着千股跌停的趋势，道和集团竟然在这段时间涨到了现在的八个点！

　　也就是说，再涨一点点，道和集团就能逆势涨停了，这件事就是奇迹一样的事情。

　　闻人春婷瞪大了自己的眼眸，猛然点开了道和集团的交易图表观察了一会，她忽然寒声道：“不对劲啊！已经流入了超过一百亿的资金了，如果这不是国家在护着这个盘的话，那肯定是有什么诡异的事情要发生了。”

　　“不是吧？”李欢皱眉问道，“道和集团的营业不错的吧，而且又不差钱，现在涨起来虽然有点奇怪，但也不至于有阴谋吧？”

　　“不可能的！”闻人春婷摇头说道，“股市里的任何一只票都有其规律，哪怕是在牛市当中，依旧会有跌停的股，而道和集团虽然营业能力不错，但是它的价格之所以一直没有暴涨的原因就在于它盘子大，可炒的空间却不大，现在竟然逆势暴涨，这绝对是很奇怪的事情！”

　　“那会怎么样？”李欢奇怪地说道，“暴涨是好事吧？这样道和集团的市值就增加了啊。”

　　“如果只是这样的话，那当然是好事了，可是你发现没有，现在买入的量很大，卖出的量也很大，这是有人在无限制的吸收筹码啊，如果这是单个机构的话，恐怕他到时候吸够了筹码就可以随便操控道和集团的股价了啊！”闻人春婷分析道。

　　李欢不是很明白，但却点了点头陷入了沉默，他在考虑着晚点是不是该打电话询问一下赵庆之这件事，毕竟现在他在和道和集团合作，道和集团出现什么意外的话，这对于他来说也是不利的。

　　不过接着李欢点开了木峰集团和明宇集团的界面一看，他顿时无语的长叹了一口气。

　　“你看这两只票干什么？”闻人春婷没好气说道，“这两只票暂时处于没救的状态，价格被压得很低，我猜测里面已经套牢了大量的资金在内而逃不出来，短期走势已经崩坏，恐怕暂时不会有反弹，不用关注！”

　　李欢苦笑一下，心想如果闻人春婷知道这两只股现在是习凉在操作，她是不是还会对这两只股感到哭笑不得呢？

　　事实上，和闻人春婷刚才的理论相似却不相同的是，同样感到的心惊的还有正在试图做空木峰集团和明宇集团的幕后之人。

　　按照计划，打压木峰集团和明宇集团的股票是为了恐吓散户让出手中的筹码而大力的吸筹，但是在习凉隐秘的手法干涉下，对方诡异的发现价格虽然压下来后，但是市面上流通的股票却没有大量的流回来的迹象。

　　下跌放量，上涨缩量，这样的情况出现之后，对方顿时间感到了愕然，而此时正在一个营业厅内习凉却长舒了一口气，时间终于收市了，他也终于再次完成了今天的操作。

　　看着再次被自己吸入的几十万手股票，习凉的脸上不禁露出了阴冷的笑意嘀咕道：“现在我已经掌握了市面上流通的半数左右的股票了，再加上李欢给我的可以坚持的那些股票，我倒是想看看……你们到底还能将股价打压到何时？”


第0489章 侠之大者为国接盘

　　收市时间一到，刘小静就跑到闻人春婷的办公室来了。

　　“姐，欢哥……你们今天怎么样啊，有没有觉得很惊心动魄啊？”刘小静兴奋的喊着，但是她走近了才发现，闻人春婷的脸色好像不是太好，而李欢却带着一股玩味的笑意看着她。

　　“呃，怎么了？”刘小静忐忑的问道。

　　“今天亏损了上百万！”闻人春婷叹道，“这是操作失误造成的，到时候会议下来，我的季度奖没有了！”

　　“啊？”刘小静顿时噤若寒蝉，脸色有些古怪的犹豫了一下才嘀咕道，“怎么会这样呢？我看到收市的时候钟晴的脸色还不错的样子，她平仓及时，应当今天赚了几个点啊！”

　　其实言下之意，刘小静是奇怪为什么闻人春婷没有及时的平仓而导致损失了这么多，但是她当然不敢问，只能这样间接的惋惜。

　　闻人春婷表情微微有些异常的叹息了一声，然后对刘小静说道：“算了！今天的操作过去了就不要再说了，等会晚上回去一起复盘，你今天操作得怎么样？我看到你那只股今天震荡走势很大！”

　　“嘻嘻。”刘小静顿时得意地笑道，“我告诉你哦，我今天按照你说的办法学着做了一下T，而且时机做的很好，恰好高卖低买了，如果不是因为前期被套住了三十个点的话，我今天都盈利了。”

　　“不错啊，今天赢了多少个点！”闻人春婷赞赏的点了点头。

　　“二十一个点。”刘小静得意地笑道。

　　李欢忍不住出声惊叹道：“不是吧？我今天才赚了五个多点，你竟然赚了二十一个点，这怎么赚的？”

　　“难道你不会做吗？”刘小静笑道。

　　不等李欢回答，闻人春婷就抢先说道：“他今天操作的那一只股票没有T可做，因为他直接是在相对低点买入之后，这只股票直接涨停了！”

　　“涨停？”刘小静顿时一脸惊愕的惊叹道，“不是吧？今天千股跌停啊，你怎么能买到涨停的股？”

　　“这就是人品啊！”李欢嘚瑟道。

　　“这有什么好高兴的？”闻人春婷顿时没好气的白了李欢一眼打击道，“小静今天在逆势当中都能赚二十一个点，而你这只股票涨停了你却只赚到了五个点，而且还卖掉了，你很自豪吗？”

　　李欢顿时不开心的瞪着闻人春婷，有这么损的女人吗？自己好歹是帮她治好了胃炎吧？她怎么处处都对自己不太满意？

　　迎着李欢不悦的目光，闻人春婷直接无视了他，转身提起了自己的包包朝着刘小静招呼道：“小静，我们走吧，该回家了。”

　　“哦……”刘小静朝李欢挥了挥手微微有些不情愿地叹道，“拜拜啦，你明天会来吗？”

　　“明天再说哈！”

　　几人走出了公司后，李欢拿起手机给赵庆之打了一个电话过去！

　　“喂，你们公司出什么事情了吗？”

　　“没有啊，公司的运营一切正常！”赵庆之拿着电话坐在自己的办公室内，表情微微有些奇怪的问道，“你怎么会忽然这么问呢？难道最近工地上发生了什么不好的事情吗？”

　　“不是，我今天注意到你们公司的股票了！”李欢说道，“听说你们公司的股价有点不正常，所以我才问问。”

　　“哦，这件事我也知道了！”赵庆之顿时笑了笑道，“我是刚才得到了助理的汇报才知道的，不过公司的市值增长，这对于我来说是好事啊，为什么你会觉得我公司有事？”

　　“可是现在股市大跌啊，你公司的股价却暴涨，这不是有点不正常吗？”

　　“呵呵，你怎么忽然关心起股市来了？”赵庆之忽然笑着问道。

　　“呃，我正好看到了，没有特别关心！”李欢顿时回答道。

　　“不会吧？”赵庆之意味深长地笑道，“以你的性格，如果不是感兴趣的话，怎么会了解得这么详细？而且你还专门打电话来询问我，说明你肯定是已经很了解股票了吧？这很不寻常啊！”

　　“这有什么不寻常的？难道我就不能了解股票吗？”李欢嘀咕道。

　　“你当然可以啊！其实我大概猜到了，是因为木峰集团的事情吧？”赵庆之笑道，“我自己不太关心股价，因为我们是做实体的，只要公司的经营保持正常的话，股市上的那些事情都是财务部的人在关注着，和我没有太大关系！但是我注意到了木峰集团的股价最近遭遇腰斩，这倒是挺不寻常的，我都有点想买一点了。”

　　“你买来干什么？”李欢没好气的嘀咕道，“你一不缺钱，二来又没办法用买的这些股来作为大股东参与木峰集团的事务，难道买一些股票来玩啊？”

　　“还说你只是随便了解到的？”赵庆之狡黠笑道，“听你的语气，很明显是了解很细啊！对了，你最近在中海市怎么样？”

　　“我还好！”李欢也不想和赵庆之聊太久，所以顿时岔开了话题说道，“你老婆还好吗？你女儿呢？”

　　“她们都挺好的，纯纯很感激你啊，果果说下次见你要给你一个大大的亲亲啊……”赵庆之有些无奈地笑道，“这小丫头，对我都没有对你这么热情了，真是让我有点吃醋了！”

　　“哈哈！”李欢顿时得意笑道，“看来我人品比你好！”

　　两人闲聊了一会儿，李欢就挂断了电话，但是他刚挂断电话，习凉的电话就打进来了，而且习凉约了他到一个地方去见面。

　　李欢开着车直接去往了习凉说的餐厅。

　　可儿餐厅，李欢推开旋转门在大厅扫了一圈就发现了坐在一个靠窗的角落朝着自己挥手。

　　“正好有事问你，你倒先找我了，你先说吧，是什么事？”

　　习凉先是狐疑，然后才露出笑意道：“是一件好事！趁着今天的大跌，不少散户手上的筹码主动放了出来，我现在已经有了超过一半的把握可以打败对手了，现在是特意告诉你这个消息的！”

　　“这么快？”李欢诧异道。

　　“是啊！”习凉脸上带着难掩的笑意说道，“计划中原本还需要一点时间，而且资金也会需要更多，拉得更长，但是这忽然而来的一波跌势正好助长了我一把，我已经吸够了筹码，只等大盘企稳后就可以向对方发动攻势了！”

　　“那你用了多少钱？”

　　“呃，后来的那一百亿我用掉了三十亿，剩下七十亿还在账户上，你需要拿回去吗？”习凉问道。

　　“暂时不用，先放在你那里吧！”李欢皱眉道，“不过好像是一股巨大的危机过来了是吧？你有办法应对吗？”

　　“我能有什么办法？”习凉苦笑道，“华夏的股市基数这么大，资金庞大的量更是任何个人和大部分国家都不敢试图掌控的，作为资本运作者，我们只是借风而起，顺水而下罢了，哪里左右得了这么大的危机？”

　　“你之前联合的那许多基金联盟呢？”李欢问道。

　　“哦，幸亏有他们帮我一起进退，现在才能完全掌控木峰集团的股票市场。”习凉说道。

　　“现在我想在这一波的股市当中让你帮忙把青城市的股价托起来，你有办法吗？”李欢问道。

　　“什么？现在？”习凉顿时一副震惊的样子盯着李欢苦笑道，“你不是开玩笑吧？我们现在处于最好还是收集筹码的阶段啊？如果这时候就放出手上的筹码，这对于我们来说是不明智的行为！”

　　“我们手中不是还有七十亿的资金吗？”李欢一脸正荣道，“之前的那些，你可以按照自己的计划进行，但是现在这七十亿给你，你有没有办法帮助一下青城市或者附近几家上市集团的股市拉起来呢？”

　　“为什么要这么做？”习凉百思不得其解的盯着李欢，他是资本运作者，一般来说以追逐利益为本，但现在李欢提出的这个问题实在让他有些难以理解！

　　股市当中一直有句传言叫作侠之大者为国接盘！这是一句带有浓郁的悲壮色彩的话语，习凉可以正常的遵循市场的法则，也或许可以在某些时候做出一些适当的行为去抵抗外资的入侵，但是眼下这样的危机下，让他去为国为民，他也有些傻眼！

　　他苦笑着盯着李欢叹道：“现在这一波的局势在我看来是很难抵抗的了，不要说七十亿，哪怕是七百亿，一旦是重投入到哪只股票上面去拉升的话，肯定会有巨大的阻力的！”

　　“这么严重？”李欢皱眉，他这才意识到了为何荣毅会亲自找上自己还带来了一本免死金牌的原因了。

　　“是的！”习凉叹道，“事实上我已经和二十多家机构的朋友一起尽了一部分的力了！但是你要知道这一次的风潮来的实在太快太猛，我们前期的资金都投入进去了，如果不是因为你继续追加给我的一百亿的话，我恐怕现在只能望着那些仓位眼睁睁的看着锁仓了，哪里还能反抗？”

　　“但是现在还有七十亿，真的不能做些什么吗？”

　　“做当然是可以做！”习凉一脸无奈地说道，“这时候去接盘，如果只是接青城市这个区域内的上市公司的股票的话可能可以撑起几家公司的股价来，但是这样花费的代价你清楚吗？打个比方，平时我们用一亿资金能完成的任务，现在需要十亿来完成，而且还需要顶着巨大无比的风险，有必要吗？”

　　李欢顿时露出笑意道：“既然你说可以做到，那还管其他的干什么呢？我反正不急着用这些钱，不然也不会借给你了！那么现在就交给你了吧，你帮我用这七十亿去运作几家公司的股票，让股价撑起来吧！”

　　“为什么？”习凉不解的问道，“你别告诉我你这是为了爱国啊？”

　　“难道不可以吗？”李欢很自然的摊了摊手道，“我虽然最讨厌自我标榜爱国啊什么的，不过这些钱反正对我来说不着急用，我丢进去能起到一点点作用的话，那丢进去又有什么关系呢？”


第0490章 差点成了姐妹

　　李欢的话显得有些傻气，但就是这样的傻气一瞬间激起了习凉的豪气。

　　一个完全不懂股市的人都能够拿出七十亿的资金来堵住洪流，那么身为一个在资本市场中叱咤了这么多年，获利良多的资深从业者，他又有什么理由不挺身而出呢？

　　“好！”习凉咧嘴森然一笑道，“钱是你的，你有这种心思，我当然会尽力帮你做到最好，若能赚钱绝不放过，如果短期内不能盈利，我也绝对会让这七十亿没有一分落在空处的！”

　　“这就好了！”李欢叹了口气道，“股票这东西我学了一天也完全是不懂，所以全靠你了！”

　　“我会尽力的。”习凉感到了肩上的担子。

　　李欢挥了挥手，转身回家，刚回到蓝舒舒家的院子里，他就看到了一辆木清风的座驾，而阿福也是第一时间朝着李欢招了招手。

　　“哈，阿福回来了？”

　　“是啊。”阿福也显得很高兴的走过来拍了一下李欢的肩膀笑道，“木总最近这不是又忙起来了吗？恰好又是暑假农忙的季节，我顺道过来木总这边帮帮忙什么的，其实也帮不上什么，但是能帮木总开车也是好的！”

　　“我岳父大人在里面吗？”

　　“嗯，和婉秋小姐一起聊着呢，看上去心情不错的样子，他其实主要是来见你的。”阿福意味深长地笑道。

　　“嗯？”李欢微微皱眉道，“主要见我？”

　　“快去吧，他在等你。”阿福笑着推了一下李欢。

　　李欢只好抱着狐疑的态度走进了别墅，然后在大厅内见到了正和木婉秋拉着家常的木清风。

　　木清风一看到李欢回来，也是顿时露出了一脸笑意朝着李欢招呼道：“回来了，坐吧……”

　　“呃，有什么很重要的事情吗？”李欢怀疑的问道。

　　木清风没好气的瞪了李欢一眼斥道：“瞧你说的，好像没事我就不能来似得？难道我就不能因为想女儿而过来看看吗？”

　　“我当然不是这个意思。”李欢笑了笑说道，“我听阿福说你有事找我啊，难道是什么特别重大的事情吗？”

　　“哦……这个晚会说！”木清风眼神微微闪动了一下，然后朝着李欢笑道，“先聊聊最近的股市吧，我看过了，木峰集团现在的股价一塌糊涂，你手上的那些股票怎么处理了，卖了吗？”

　　“没有！”李欢摇了摇头道，“暂时还在手上！”

　　“哦……”木清风苦笑着叹了口气道，“没想到今年的股市会跌成这样，而且恰好又是木峰集团上市的年份，这真是出师不利！”

　　“爸……”木婉秋顿时有些不太开心的推了一下木清风的手臂嗔道，“您到底是不是来看女人的嘛，总说这些不愉快的事情干嘛呢？现在都自己有新公司了，就别去想木峰集团了吧。”

　　“好好好，不说这个！”木清风哈哈笑了笑，然后无奈的看了看木婉秋叹道，“其实现在新公司起步还不错，接着MERAXS的这场风波，瞬间就打开了很大的知名度，短期内当然无法和木峰集团过去的风头相比，但是现在经验足了，少走弯路的话顶多三五年内就可以赶上木峰集团了。”

　　“真的吗？那太好了啊！”木婉秋顿时眼眸一亮笑道，“本来我是觉得爸爸你最好退休下来游山玩水好了，不过你自己放心不下，现在又做起来了新的公司也好的。”

　　“呃……”

　　木清风正打算开口说点什么，厨房那边忽然传出了唐韵喊她的声音，可能是需要择菜或者是帮什么忙了，木婉秋顿时应了一声，然后起身朝着厨房那边跑了过去！

　　木清风无奈的笑了一下，然后神秘兮兮的倾过身子压低声音对李欢说道：“有件事想要询问一下你的看法，不知道好不好跟你说……”

　　李欢看着木清风神神秘秘的样子，一时间疑窦丛生的盯着木清风迷惑地问道：“什么问题这么神秘？难道你找了一个比婉秋还年轻的妹纸回来当她的后妈？”

　　木清风顿时一脸错愕的张大了嘴，表情古怪的看着李欢。

　　李欢在愣了一瞬之后猛然回过神瞪着木清风失声道：“你难道真的……”

　　“嘘！小声点！”木清风顿时苦笑着掩住了李欢的嘴巴，然后苦着脸向李欢叹气道，“其实也没有你说的那么夸张啦！我确实认识了一个不错的女人，她差不多快四十岁的样子，呃……当然，看起来和三十出头差不多！所以……现在你的看法是什么？”

　　“不是吧岳父大人？”李欢一脸震惊的盯着木清风哭笑不得道，“你还真够厉害的啊，竟然真的找了一个女人？”

　　“还不到这一步啊。”木清风紧张的压低着声音说道，“公司不久前招来的一个帮手，也算是过去的一个商业上往来的客户，最近帮了我不少的忙，而我和她接触得多了，觉得感觉还不错，所以想要先问问你的意思和婉秋的意思……”

　　“你是想让我去帮你探婉秋的口风吧？”李欢揶揄笑道，“其实这没什么的啦，男人都能够理解的，不过婉秋貌似十分喜欢她的母亲，所以这件事我也不确定能不能成！”

　　“你帮我问问她！”木清风为难地说道，“但是不要让他觉得这是一件真正发生了的事情，而是……而是……”

　　“而是我瞎想出来的吧？”李欢戏虐的笑着朝木清风丢了一个男人都懂的表情笑道，“这个我明白，你放心吧，等吃完饭我就帮你问她！不过……你是不是该找个时机让我们认识一下那个女人，哦不……那位未来的岳母大人啊！”

　　“有机会的。”木清风笑道，“她人就在中海市，不过现在还不是时候，等时机成熟了我就把她介绍给你认识吧，不过说起来也有点尴尬，她看起来不算很老的样子，比我看上去要显得年轻多了，这真是有点丢脸了！”

　　“丢脸啥？”李欢顿时神秘兮兮的掏出了一个瓶子递给木清风笑道，“这个瓶子里装的是对于男人很有作用的东西，你每个月吃一颗，总共六个月六颗吃完，保准你雄风焕发，皱纹减少，这样就不用担心差距了！”

　　“这什么……”木清风有些哭笑不得的盯着李欢塞给自己的瓶子看了看嘀咕道，“这不会是为尔刚那一类的药物吧？听说那些东西后劲大，如果会有副作用的话还是别给我了吧？”

　　木清风这话虽然看似在推托，实则却已经是心动了，要不然他也不会有些不好意思了。

　　李欢一听他这话，顿时胸有成竹的拍着自己的心口保证道：“嘿嘿！这个不是我吹牛，难道你还不了解我的实力吗？如果是有副作用的东西，我就不会让它炼出来！”

　　“呃……你平时也吃这个？”木清风顿时玩味的看向李欢。

　　李欢哭笑不得的盯着木清风没好气的瞪了一眼笑道：“您想什么呢？我这么年纪轻轻的，身强体壮，你看我哪里像是需要药物辅助的样子了？而且，像这种补药，我在十三岁的时候就吃够了，现在再怎么吃也是没有效果的了！”

　　这时候，厨房那边的木婉秋忽然端着一盘凉拌青瓜出来，一边奇怪的盯着李欢问道：“李欢，你给了我爸什么东西呢？”

　　“啊。没有……没有什么！”木清风微微有些慌乱，赶紧将李欢递过来的瓶子装进了自己的口袋，然后强装镇定的朝着木婉秋笑道，“你现在不错啊，都学会自己下厨了。”

　　“什么呀……”木婉秋顿时有些不悦的叉腰嗔道，“爸爸你也太不关心你自己的女儿了好不好？以前要不是于妈在家，我自己也是会做几道菜的啊。难道在你眼里我就是什么事情都不会做的娇娇女啊？”

　　“爸爸可没这么说，你这孩子，我不过随便的说一句，你怎么能怀疑老爸对你的信任呢？”木清风没好气地笑道，“我和李欢聊着呢，你快去厨房忙你的去吧，等会让我检验一下你的手艺。”

　　“哼。”木婉秋笑呵呵的皱着自己可爱的鼻子扭头说道，“你们今天都奇奇怪怪的，肯定有什么事情瞒着我！”

　　虽然这么说着，但是她脸上却全是笑意的走进了厨房，而这时候在炒着菜唐韵忍不住转过头朝着木婉秋笑道：“小秋秋，你爸比人真好啊，看起来他和李欢的关系处的不错嘛。”

　　“是哦，你都不知道，李欢第一次上我家门的时候，我爸爸就对他很好了，现在就更别提了，我都觉得他好像无条件信任李欢似得！”木婉秋皱着鼻子嘀咕道，“不对……不单单是信任，他对李欢的态度更像是平辈的朋友关系，这也不知道好不好！”

　　“这当然是好事啦！”唐韵酸溜溜地叹道，“你都不知道我有多羡慕你有这样的老爸啊，哪里像我老爸，基本上就是不怎么管我的死活的，完全就是放养嘛。”

　　难得听唐韵说自己的爸爸，木婉秋顿时笑道：“是吗？既然你爸爸这样，不如你多认一个爸爸好啦！你看我老爸刚才对你也挺不错的吧？你不如认我爸爸当干爹啊，这样你就有两个老爸了，岂不是更好？”

　　“呃。这哪行？”唐韵在围裙上擦了一下自己的手，然后苦笑道，“认亲戚这种事情要顺其自然才好嘛，我和你爸比的接触也还不多，就算觉得你爸比好，也没道理见一面就认干爹吧？”

　　“呵呵，这有什么不好嘛，如果你当了我老爸的女儿，我们就是亲上加亲的姐妹啦，不是更好了？”木婉秋越想越兴奋的怂恿道。

　　唐韵差一点就觉得有道理了，不过一想到自己和李欢那剪不断理还乱的关系，她猛然间脑海震了一下，顿时使劲的排除了这个想法，因为如果她和木婉秋结成了姐妹的话，那以后她又和李欢好了，那岂不是……

　　一想到那种荒唐的场面，唐韵自己都不好意思的红了脸。


第0491章 宾馆内的奇怪少女

　　“咦，你的脸怎么红啦？”木婉秋看着忽然脸蛋通红一片的唐韵，有些诧异的问道。

　　“热的啊，难道你不热吗？”唐韵狡辩道。

　　“我不觉得啊！”木婉秋神色古怪的嘀咕道，“明明开着抽油烟机的，哪里会热了？”

　　“不热的话你来炒啊……站着说话不腰疼。”唐韵假装嗔怒。

　　“哈哈……开玩笑的啦！”木婉秋顿时软下去笑道，“我的厨艺没你的好，还是算了吧，还是大厨你表演吧，我跟你学着，以后早晚我也会成为像你这样厉害的大厨的，哈哈哈。”

　　唐韵没好气的白了她一眼，心头舒了一口气，暗自啐了自己一句不要脸。

　　而大厅内，木清风终于问起了股票的事情，在得到了李欢的回答后，他微微有些皱眉道：“你的意思是你将股票托管给了一个私募基金去处理了？你说的那个人靠谱吗？”

　　“是蓝舒舒推荐的，肯定不会有问题的！”李欢说道。

　　“哦，蓝小姐啊……那应当没问题的了！”木清风点了点头叹道，“不过现在股市形势复杂，这件事最好还是处理好一些，不然的话到时候损失巨大也很难说得清楚了！”

　　李欢其实很想说自己不但将股票全都托管给了习凉，而且还另外增加了一百亿的资金给他，但想了想现在木清风因为新开公司的事情肯定很耗费心神，如果再让他卷入到这件事当中来也不妥，所以他就没说，而是随便敷衍了一下木清风。

　　说起新公司，木清风又笑着说起了董蔷薇和南宫从医药基地那边卖了不少药品到他公司的事情，目前新公司就靠着南宫和董蔷薇研制出来的一批新药在主打市场，虽然势头不算迅猛，但绝对是在稳扎稳打的开拓市场了。

　　断断续续的，两人聊了不少的公事，最终李欢又拿出了几个药的配方给木清风之后，木清风才算是完美的结束了此次愉快的谈话，而这时候饭菜其实已经做得差不多了。

　　当蓝舒舒也下班回来后，饭菜正好上桌。

　　互相之间也不算是陌生人，打过招呼后，李欢也喊了阿福一起上来吃饭，这样就造成了饭桌上有三男三女的平衡局面。不过局面虽然是平衡的，但是气氛却显得十分诡异。

　　外部因素看来是由于一群人的行业和性格各不相同，话题聊不到一块去，内部的因素则是因为这里虽然有三男三女，但事实上三个女人都是李欢的女朋友，阿福就是个摆设，木清风作为其中之一的父亲，他也只能睁一只眼闭一只眼的不去关心这件事。

　　晚餐丰盛，但气氛着实算不得很好，好在大家都吃的不错，饭后木清风在阿福的护送下离开了，而李欢原本是打算找木婉秋聊聊天的，但木婉秋却压根没给他这个机会就拉着唐韵一起洗澡去了。

　　李欢在客厅想象着唐韵和木婉秋在一起洗澡的画面，差点就喷碧血了，不过蓝舒舒还在，所以他当然没有可能喷鼻血，也完全没有可能冥想着以自己超然的六识去感知那种旖旎的画面。

　　“今天习凉跟我说，你让他用你给的钱去阻击股市上的跌势了？”

　　“嗯，是啊！”李欢抱着蓝舒舒坐在沙发里笑道，“难道你不同意吗？”

　　“当然不是！”蓝舒舒微微挣扎了一下，既有点担心被人看到，却又不是真的想离开他的怀抱，所以只能半推半就的靠着他的肩膀叹道，“其实你做什么事情我都会支持你的！”

　　“是吗？好老婆，亲个嘴吧！”李欢笑道，说着就吧唧一声在蓝舒舒的嘴上亲了一口。

　　“好啦！”蓝舒舒惊慌的推开他，没好气的掐了他一下哼道，“其实我自己也打算拿出一部分资金去买市面上的股票了，所以怎么又会为你的这个行为而不赞成呢？”

　　“你也要买股票？为什么啊？”

　　蓝舒舒浮起一脸慧黠的笑意道：“第一原因当然是因为我盲目的信任你做的一切决定了，其次就是因为现在市场上的风险已经到了极致，而极致的风险中，其实对于投资者来说，机会就在这样压缩的市场中产生，你忘了我很小之前就玩过股票了？”

　　“哦！我想起来了！”李欢顿时恍然大悟的想起来，他好像在刚听说蓝舒舒的资料的时候，记得有人说过她之所以能够传承家族的掌舵大权，是因为她很年轻的时候就在股市当中赚出了一大笔不菲的资金。

　　李欢顿时眼神发亮的盯着蓝舒舒惊呼道：“我想起来了，你好像以前是股市天才啊？我差点就忘记了！不过这都是因为你一直没表现出来啊，你不说我还忘记了你炒股也很厉害的了。”

　　“呵呵。”蓝舒舒笑道，“其实玩这个我认为有钱人是有个好处的，这个好处是任何小散户都没有办法做到的，那就是当所有人都丢掉的时候，我再去捡起来，而即便我不是在最低点捡到的，也还是赚的啊，因为原本这些筹码都是他们在高价的时候买的，却在低价的时候丢掉的。”

　　“这个道理我还是有点模糊，不过我也懒得去了解这么多了！”李欢撇了撇嘴道，“你自己决定就好了，我也觉得钱不太重要，只要是老婆你做的决定就都是正确的决定！”

　　蓝舒舒笑眯眯的盯着李欢说道：“你知道你这人最好的是哪一点吗？其实你最好的一点就是永远对老婆很好啦，一点都不会约束人，除了在吃醋这件事情上！”

　　“那你还不亲我一下？”

　　“唔……不要……”蓝舒舒推开李欢逃了开去，脸颊红润的低声嘀咕道，“现在大家在一个屋檐下，我如果偷偷的和你怎么样的话会有种背着主人偷东西的感觉，还是算了吧，我也去洗澡了哦！”

　　说完，蓝舒舒逃进了自己的卧室，只剩下李欢一个人坐在客厅的沙发上。

　　“唉！”李欢郁闷的抱着自己的脑袋嘀咕道，“又是一个和尚没水喝啊……”

　　这时候电话忽然响起，李欢拿起来一看，竟然是耿秋儿打过来的，他顿时按下了接听键。

　　“李欢吗？出事了，你快到紫金路的中心广场来，我在这边等你，有重要的事情和你说！”耿秋儿的语音显得十分焦切。

　　“什么事不能在电话里说吗？现在都这么晚了！”李欢嘀咕道，如果是换成罗淑瑜这样半夜约他出去的话，他肯定是二话不说就出去了，不过换成耿秋儿的话，他还是要考虑一下的。

　　“到了再说！”对面的耿秋儿说完，直接挂断了电话。

　　李欢紧皱着眉头，心想今晚打算偷偷的摸进木婉秋房间的计划肯定又是泡汤了，只能无奈的叹了口气，然后留下了一个信息到木婉秋的手机上后开门走了出去！

　　很快他就出现在了中心广场，在中心广场的喷泉边上，李欢找到了衣着单薄的抱着自己的双肩正站在那里一脸焦急的耿秋儿，她的脸色看上去很不好，连身上的衣服都还是黑色的装扮，显然是匆匆的赶过来的。

　　“耿连海的葬礼结束了？”

　　“你终于来了？”耿秋儿顿时长舒了一口气，紧蹙着眉头朝着李欢说道，“这里不是说话的地方，你先跟我去一个地方吧！”

　　“去一个地方？去哪？”李欢有些不情愿的询问道。

　　“别问这么多……”耿秋儿的视线在广场上扫视着，然后也不顾忌的就拉起了李欢的大手朝着广场外李欢停着的车子走了过去。

　　“去哪？”车门关上后，李欢问道。

　　“金茂大酒店！”

　　“神马？”李欢顿时一副十分震惊的样子盯着耿秋儿哭笑不得的问道，“你这么急匆匆的找我过来就是为了和我去开房？这不太好吧，我还没做好准备，而且……而且我对你完全没有感觉啊。”

　　“去死！”耿秋儿气愤的瞪了李欢一眼冷哼道，“我们是去那里见一个人，谁要和你开房了？还有，你还看不上我？你以为老娘稀罕你们男人啊？真是……男人能给的，我自己也能给自己，有什么了不起的？”

　　“好吧。”确定耿秋儿不会拉着自己开房做什么耳热心跳的事情后，李欢这才发动了车子朝着金茂大酒店疾驰而去！他开车的速度很快，几分钟后就将车子停到了经贸大酒店的楼下。

　　原本耿秋儿还会更谨慎一些，但是她也觉得按照李欢的这个车速一般人是追踪不到这里的，所以她一打开车门后就立刻拉着李欢的手行色匆匆的进了金茂大酒店！不知道的人还以为耿秋儿是个急性子的女人。

　　在进了酒店后，耿秋儿也并没有乘坐电梯，而是带着李欢走了安全通道直上六楼，然后顺着六楼的走廊一直走到尽头的转角，又转到了最右边的一个房间外才敲响了房门。

　　李欢注意到，耿秋儿敲门的手法有些奇怪，是三长两短的节奏。

　　“是谁？”里面传出一个少女的声音。

　　“我！”耿秋儿沉声回答。

　　“咔哒”一声，房门立刻被拉开，一张还算清秀的少女脸庞出现，随后少女迅速的扫视了耿秋儿一眼，在看到李欢的时候，她的眼眸里明显的显示出了慌张之色，有点惊疑的样子。

　　“不用怕，他是我请来的帮手！”耿秋儿说着，推开了门带着李欢一起走了进去。

　　李欢走进去的时候，和少女微微擦肩而过，鼻端微微一动就嗅到了少女身上的一丝带着汗液的味道，他的心中立刻就埋下了怀疑的种子。而随着他走进房间，里面的一丝一毫都没有动过，这就更让李欢诧异了，一个少女住在宾馆，却连一个澡就不洗，这会是怎么一种情况呢？

　　“姐……”

　　忽然间，少女一下子投入了耿秋儿的怀抱。

　　“呃……”李欢瞬间瞪大了眼睛，一脸难以理解的表情盯着耿秋儿问道，“好了！现在我是一头雾水，你能告诉我目前这是怎么一回事了吗？你要带我来见的人就是这个女孩，她是谁？”

　　“她叫耿清儿，也就是耿连海的女儿！”耿秋儿一脸意味深长地说道。


第0492章 报仇变成了帮忙

　　“耿连海的女儿？她怎么会在这儿？”李欢顿时盯着耿清儿打量了一下，虽然耿清儿长得不错，但李欢却果然在她的脸上看出了一丝耿连海的轮廓。

　　“这就是我找你的原因了。”耿秋儿拉起耿清儿的手坐到了床上，然后摸着耿清儿的头发叹道，“清儿，你把你知道的事情告诉他吧。”

　　“他是谁？”一脸疲惫的耿清儿依旧是带着警惕之色盯着李欢询问道，“姐，万一他是坏人、或者他帮不了我们怎么办？这件事传出去了对我们耿家来说也是不好的呀。”

　　“没事，他能帮上忙！”耿秋儿肯定的笑了笑。

　　“真的吗？”耿清儿一脸怀疑的打量着李欢，可能是出于信任耿秋儿吧，又或者是因为她也觉得李欢看上去确实不像是坏人，所以她迟疑了片刻就将自己知道的事情全都讲了出来。

　　原来，耿清儿是晚上从家里逃出来的，她发现了一件恐怖的事情。

　　在耿连海出事之前的一个晚上，其实耿清儿听到耿连海在客厅和人打电话大吵，而她是住在二楼的，所以她还专门到二楼的栏杆下往下朝着自己的老爸表达了强烈的不满。

　　所以耿连海就出去接电话了，谁想得到耿连海这一出去就没回来过，第二天竟然忽然死亡。

　　当时，极度惊愕伤心之下的耿清儿还没有把耿连海的死和前一天的电话联系起来，但是在葬礼举办的这一天，晚上她正在家里自己房间的阳台上做着瑜伽，打算做完了就洗个澡睡觉！

　　但是在她做瑜伽的时候竟然闯入了她家里，她当时在阳台，那个人在房间里弄出了动静，她吓得一动都不敢动的呆在阳台上，透过窗帘的缝隙，她看到一个陌生人在自己的房间翻找着东西，直到那个人搜完，耿清儿都没回过神！

　　直到那个人离开了家里，耿清儿顿时吓得魂飞魄散的逃出了家门，然后躲到了宾馆打了电话给耿秋儿求救。

　　听完耿清儿的述说，李欢和耿秋儿都怔住了。

　　尤其是李欢，他皱着眉盯着耿清儿问道：“这么说，你的意思是有人谋害了你老爸了，而且那人后来还来了你家搜东西？”

　　“肯定是。”耿清儿点着头道。

　　“那他到底要找什么东西？”

　　“我哪儿知道啊？”耿清儿一脸悲愤地说道，“我当时吓得腿都软了，车子都不敢开就自己跑出来的，直到现在都吓得要死，我都还没洗澡就打了电话给秋儿姐一直等着了。”

　　李欢早就发现了这个问题，不过他依旧是没办法相信耿清儿的片面之词，为了印证这件事，他只能皱眉说道：“这样吧，我跟你回你家去看看，看能不能找出一点线索来。”

　　“啊？回去？”耿清儿顿时猛摇着自己的脑袋说道，“不行！打死我也不敢回去了，电影中通常都是这么演的，万一我回去了，但是坏人就在那里等着我，我就死定了！”

　　李欢顿时没好气的盯着这个小妞叹道：“喂，小妹妹。你电影看多了吧？这是现实，有谁敢在你家等着干掉你啊？难道他不会觉得你会去报告警卫和相关部门吗？再说了，有我在，你怕什么？”

　　“你？”耿清儿怀疑的打量着李欢，李欢的身材也不是十分魁梧的那种类型，看起来也不是肌肉男，她有点怀疑。

　　耿秋儿清了清嗓子，赶紧趁在李欢生气之前朝着耿清儿说道：“清儿，你放心吧！李欢值得让你相信的，我想如果整个中海市也找不出几个人敢和他过不去的，我也不行！”

　　“是吗？”耿清儿狐疑的盯着李欢，她心目中耿秋儿一直都是厉害的人，此时耿秋儿都这么说了，她当然没有什么意见了。

　　“那你们能不能等等我啊，我洗个澡可以吗？”耿清儿问道。

　　“当然可以，要不我们在楼下等你吧。”耿秋儿说道。

　　“别，姐你就在这里等我啊，我一个人害怕！”耿清儿赶紧拉住了耿秋儿的手臂说道。

　　“得了，我明白怎么做。”李欢没好气的站起来，然后起身拉开门走了出去。

　　李欢有点郁闷，自己好端端的在家里陪着美女多好，现在还要陪着这对姐妹去帮她们破案。这叫什么事儿啊？原本自己是打算来清算耿家的吧？现在咋弄成了自己要帮她们了呢？

　　李欢想了半天都没有想明白，这世界上的事情怎么会这么奇怪。

　　“哎哟……”

　　忽然间他觉得自己好像撞到了什么柔软的东西，紧接着一声惊呼就传了出来，一个女人顿时被李欢撞得跌倒在地，而原本和女人一起走进宾馆的男人赶紧去扶起了女人。

　　“喂！你这人怎么回事，走路不长眼睛啊？”男人扶起了那个涂着浓妆的女人后，顿时一脸怒容的朝着李欢吼道，而他身旁的女人则在摸着自己的后面一声声嗲嗲的呼痛着。

　　“你才瞎了眼！”李欢原本还有点不好意思，不过一听到对方开口就骂人，他也是直接顶了回去。

　　“靠！你特么的还敢骂人，我看你是找死吧？”男子顿时一脸愤怒喝道。

　　这时候保安跑了过来询问什么情况，男子和被撞倒的女人顿时义愤填膺的和保安说了情况，口中的粗言粗语竟然一直没有停过。

　　保安听完后，顿时挤出了笑脸安慰着那两人道：“先生小姐……千万别生气，这只是一件小事，大家各退一步好不好？我让这位先生给你们道歉，你们也别骂了行不行？”

　　“不行！”男子顿时冷哼回绝道，“一开始他道歉还差不多，现在他撞倒了人还要骂人，这件事没这么容易完，我要他给出一个说法，如果不给的话，老子嫩死他！”

　　“嫩死我？”李欢在旁边看了一会，忍不住笑了出来说道，“就你这么个肾气都不足的豆芽菜还要嫩我？呵呵，不是我鄙视你啊，你恐怕连你身边的这个女人都伺候不住吧？”

　　“你说什么……”男子顿时冲上来，双手握拳。

　　“唉唉唉……先生别激动！别激动！这事有话好好说啊！”保安赶紧架住了男子劝道，“您别动怒，一旦动手的话，这事还真的不好解决了！”

　　“喂！”这时候那个摔痛了屁股的女人终于忍不住气呼呼的瞪着保安喝道，“你们这里什么素质啊？难道你们是偏帮他那一边的吗？现在什么情况你搞不清楚吗？你怎么不把他抓起来？”

　　保安为难的看向女人，挡住了男子，正要转身向李欢说话的时候，李欢却没好气的盯着那个女人骂了一句白痴！

　　“呵呵，我去年买了个表！”愤怒的男子顿时掏出了自己的手机指着李欢和保安冷笑道，“好！好……你们是一伙的是吧？老子这就打电话让人过来看看，我让你吃不了兜着走！”

　　“对！生哥，对待这种人就是不能软弱，一定要好好的教训一下他！”女人扯着嗓子尖声说道，但是她却不敢去看李欢的眼睛，因为李欢的眼神让她觉得像是一把刀子一样使人心虚。

　　“你们真是天生一对嘛，一个是肾完全不行，另外一个却是渴求不满的女人，真是奇怪你们两个怎么会组合在一起啊！”李欢摇头叹气，看着男子笑道，“真是不知道，你是喜欢戴绿色的帽子呢，还是你本来就不在乎呢？”

　　“你胡说什么呢？”女人脸色顿变，一脸戾气望向李欢。

　　男子扫了一眼女人，然后朝着电话里冷声道：“庞东吗？对啊，我在中海市……对对对！你现在过来帮我个忙吧，我在金茂大酒店这边遇到一个欺负人的家伙了，对……你快点，金茂大酒店！”

　　说完，男子挂断电话，抬起手指着李欢冷笑道：“孙子！你给哥等着！现在道歉也没用了，我要让你好看！”

　　“你骂我？”李欢顿时皱眉，刚才那一句孙子顿时惹恼了他。

　　正在他准备动手的时候，身后传来了高跟鞋的声音。

　　“你们在干什么？”一个清冷的声音传了过来，正是耿秋儿。

　　男子侧头看过去，眼神微微呆了一下，耿秋儿身材欣长，尤其是那双迷人至极的腿对于男人来说简直就是杀器！虽然他自己的肾不太好，不过肾不好的男人就越是喜欢美女，而且尤其懂得欣赏美女！

　　他的目光炙热的扫过了耿秋儿的那双线条修长的腿，然后转而又看到了一旁刚洗完澡，一脸清纯模样的耿清儿，他顿时悄悄的吞咽了一口唾沫，有些狐疑的揣测着她们的身份。

　　“哦，没事！”李欢转过头看向耿秋儿笑道，“遇到两个白痴，想要敲诈我！”

　　“哈？”耿秋儿顿时脸色玩味的张大了嘴。

　　“你说什么？混蛋！”杜秋生顿时失声吼了起来，当着这么多美女的面，再次被对方叫成白痴，这实在是叔叔可忍婶婶不可忍！他顿时间咬牙盯着李欢冷喝道，“小子！你他么的再说一遍试试？”

　　“白痴！”

　　李欢笑了笑，跨前一步对着杜秋生接着开口念道：“白痴白痴白痴……白痴！我说了，你想拿我怎么样啊？”

　　“这……”耿清儿哭笑不得的瞪大了眼睛看着这一幕，然后有些无语的朝耿秋儿问道，“姐，他怎么看起来一副很欠揍的样子啊？如果是我，我都要发火了啊，那个男人忍得住吗？”

　　“他要的不就是这个效果吗？”

　　耿秋儿的话刚落下，只听到杜秋生发出杀猪一般的怒嚎声，然后就看到杜秋生直接推开了保安，一拳朝着李欢砸了过来！

　　李欢笑了一下，他等的就是这个时候。

　　旁人的视线中，只见杜秋生气势汹涌的一拳砸向了李欢，而且是砸向了李欢的脸，紧接着就是“噗”的一声传了出来，杜秋生的身体飞了出去，重重的砸在了不远处的地面上发出沉闷的响声！

　　“呃……”耿清儿一脸呆滞，眼眸猛然瞪大，难以置信的惊呼道，“怎么回事？”


第0493章 你可真能忍

　　耿清儿瞪大了眼眸。

　　其他人也全都呆住了！只有耿秋儿眼中闪过了一丝讶异之色后迅速的变得平静下来。

　　杜秋生飞出去，重重落地后发出了杀猪一般的嚎叫声，他带来的女人吓傻了，回过神之后赶紧小跑着过去扶起了地上惨叫着的杜秋生。

　　“混蛋……”杜秋生坐起来，看着自己形成了一个诡异角度的脚指向李欢喝道，“你敢打我，你死定了！”

　　“谁看到我打你了？大家都看到是你要打我啊，你自己摔倒了，还要怪别人，这不是笑话吗！”李欢冷笑着，朝耿秋儿转头道，“我们走吧，跟这对白痴呆在一起真是让人不爽。”

　　“嗯。”耿秋儿点了点头，拉着耿清儿的手走了过去。

　　“等一等！”保安顿时拦在了李欢的前面，一脸为难的盯着李欢和耿秋儿苦涩道，“这位先生，现在的事情有点复杂，不如还是等我通知一下相关部门的人过来了你再走吧。”

　　“让开！”李欢不耐烦的朝着保安出声道。

　　“这……”保安踌躇起来，他说到底还是有些身手的，所以刚才大家都没看清楚杜秋生摔出去的那一幕，但是他能够感觉到肯定是李欢出手做了手脚，而这样的人，他是有点得罪不起的。

　　“你还是让开吧。”耿秋儿走过来盯着保安淡然说道，“你不拦住他，丢的顶多是工作，再不让开的话，你丢的可能就是别的东西了！”

　　保安神色微凛，看了看地上一脸怒容的杜秋生，又看了看气质高冷的耿秋儿等人，权衡之下，他退了开去，但却拿起了对讲机准备召唤外面的保安将李欢等人截住，这样他就不为难了。

　　正在这时，门口却忽然有一群人闯了过来。

　　黑色的西服，其实腾腾！

　　“这里到底发生什么事情了？”忽然间，被那群黑色西装装扮的人护送在中间的一个人发出了这样的疑问。

　　“庞东……我在这里，拦住他们！”地上的杜秋生忽然喊了起来。

　　庞东身材不算高大，但是却有着一张长相俊秀的脸庞，杜秋生身旁的女人在看到庞东的第一时间呆滞了一下，眼神里充满了异样的情绪，但很快就收起了这样的异状，扶着杜秋生站了起来。

　　杜秋生痛的咬牙切齿，庞东那边立刻有两个人跑过来扶住了杜秋生。

　　庞东眼神一扫，刚落到耿秋儿身上的时候，他的神情骤然僵住，然后忽然露出了笑脸朝着耿秋儿打招呼道：“呃……这不是耿家的大小姐吗？你怎么在这里？还有这位，她是？”

　　“我妹妹耿清儿！”耿秋儿意味深长的冷笑着介绍道，“这是我的朋友，他叫李欢！庞东，你不会是那个人的朋友吧？”

　　其实耿秋儿早已看出来了，庞东就是杜秋生喊过来的帮手，所以她立刻点明了自己和李欢的朋友关系，同时还冷笑着询问了一下他和杜秋生的关系，如果庞东和杜秋生的关系不是很铁的话，那么庞东接下去就该懂得怎么做了，这就是为人处世当中极大的学问。

　　庞东确实怔住了！

　　杜秋生和杜秋生的女人也呆住了。

　　“庞东！这是怎么回事？你认识她们？”杜秋生吼道，“我不管！即便你认识她们，今天这件事也没可能善了了，那个狗混蛋打断了老子的腿，老子这口气不出的话，誓不罢休！”

　　“呵呵，庞东你听到了？你要和我们誓不罢休吗？”耿秋儿冷声哼道。

　　“等等等等……”庞东顿时一脸苦涩的摆着手朝着杜秋生问道，“生哥，这到底是怎么一回事，你先把前因后果告诉我一遍，可以吗？”

　　他一边说着，一边朝着杜秋生走了过来，然后朝着杜秋生打了个眼色，压低声音嘀咕道：“生哥，这个女人的身份有点难办，她是耿家的人啊，如果没有特别大的矛盾，不如和解了吧？”

　　但他的提醒顿时把杜秋生气得发抖，杜秋生顿时就瞪起了眼吼道：“和解？和泥骂了革逼……老子被人打断了腿，庞东你丫的现在让老子跟她们和解？你怕了？你怕了老子也会怕吗？”

　　事实上，杜秋生的身份也不简单，庞东一时间感到十分为难，早知道他就找借口不过来出这个风头了，现在被庞东当面呵斥了一番，他只能皱着眉问道：“那你最起码把事情的经过告诉我吧？”

　　杜秋生的女人名叫刘玲霞，她顿时将整个事件的经过说了出来，同时间一对泛着水意的眸子盯在庞东脸上都没离开过。

　　“这么说起来，是你的不对了？”

　　庞东转过身，盯着李欢淡笑道：“朋友，你既然和秋儿是朋友，那你也应当懂点道理吧？现在我的要求也不过分，你道个歉吧，你道个歉就什么都结了，医药费我来承担，怎么样？”

　　庞东的这个条件可以说是退了很大的一步了，甚至让耿清儿都觉得应当就这样算了，但是耿秋儿看了看李欢一脸冰冷的表情，却还是跨前了一步朝着庞东摇头道：“这不可能！”

　　“什么？”庞东神色讶异，盯着李欢扫了一眼，然后苦笑着看向耿秋儿道，“秋儿，你这是什么意思？难道我的要求过分吗？如果你非要这样的话，那我们是不是没得谈了？”

　　“我不管！”耿秋儿强硬地说道，“那个家伙出言不逊在先，我们并没有什么大错，原本是可以道歉的，不过他的嘴巴这么臭这么脏，我们是绝对不会道歉的，让他自作自受吧！”

　　“这就是你的不对了！”庞东的脸色也顿时沉了下来叹道，“他的腿都断了，你耿大小姐却连个歉都不愿意道，难道你真的以为你身后是耿家，我就不能拿你怎么样了？”

　　“我没这么说，但是你想要做什么的，我不会阻止你的！”耿秋儿淡淡道，“我猜你那个朋友的身份应当也很高，不过我还是最后奉劝你一句，这件事你还是别出头了！”

　　“没办法了！”庞东摇了摇头，朝着李欢望过去冷声道，“你是个男人的话，就站出来担当吧，躲在一个女人背后算是什么回事？”

　　“你哪只眼睛看见我躲着了？”

　　李欢终于跨前出来，目光傲然的盯着庞东冷笑道：“是她故意要挡住我，而不是我躲在她身后，你视力不好的话，脑子不应当也不好用吧？她都说了让你别管了，你还要管，这不是找打吗？”

　　“哈哈哈……”庞东仰头大笑，然后盯着李欢叹道，“这样看来生哥吃亏也不算意外嘛！没想到你竟然这么碉，不过就算今天有耿家为你撑腰，你不道歉也休想走出这里。”

　　“是吗？那我走给你看！”李欢转身，朝着耿秋儿道，“走吧！”

　　耿秋儿拉了一下耿清儿，跟在李欢身后往外走去。

　　“啊……走了吗？”耿清儿身子震了一下，如梦初醒一般从震愕当中回过神来。

　　看着李欢当真不给他面子往外走去，庞东咬了咬牙，挥了挥手，跟着他来的那五六个黑色保镖顿时快步走过去挡住了李欢的去路，同时间握拳向李欢做出了一个包围的战斗阵型！

　　耿秋儿愤怒的转身瞪着庞东道：“庞东，你真的想跟我们耿家作对吗？”

　　“耿家？”庞东摇头淡笑道，“秋儿小姐，刚才我给足你面子啦！但是你没有给我面子啊，你说耿家……我很冒昧的说一句，你真的能代表耿家吗？而且你们耿家现在好像还在办丧事吧？你还不安分，为了这么一个小子？你这是何苦呢？”

　　“混蛋！”耿清儿一听到丧事这个词，顿时一脸苍白的红着眼瞪向庞东斥道，“喂！你这个混蛋怎么说话这么难听，难道你不知道做人要懂得礼仪吗？”

　　“礼仪？”庞东叹道，“是你们先不讲礼仪的，别怪我！”

　　说着，他朝他的手下命令道：“你们把那个男的抓住，别伤到这两个女的了，不然有你们好看的！”

　　那些人顿时点了点头，然后朝着李欢靠近过去。

　　离李欢最近的那个人伸手使出一招擒拿手朝着李欢的肩膀扣了过去，他的速度很快，手法专业，然而当他的手碰到李欢肩膀的那一刻，他手上的劲一下子全都被卸掉了，紧接着李欢肩头一沉，一个肘击迅猛的横过来，一下子将他击得飞了出去。

　　而此时其余的几名保镖顿时神情肃然的围过来一起朝着李欢拳脚相加过去！

　　但是只听到啪啪啪啪啪的一阵动静，这群气势汹汹的保镖顿时像是仙女散花一般全都同时倒飞了出去，而站在最中间的李欢就像是从来没有动过似得，依旧稳如泰山般站在那里！

　　“怎么可能……”庞东脸色顿变。

　　而这时，李欢转过了脑袋看向他露出了森冷的笑意叹道：“白痴！我说了别挡我的路的吧？你还这么愚蠢，现在是不是到了我该你点教训的时候呢？”

　　说着，李欢朝着庞东走过去。

　　“哇！简直帅呆了！”耿清儿愣了片刻才如梦初醒般的发出惊叹声，一双眸子就像是星星一般闪亮的盯住了李欢。

　　庞东看着李欢朝着自己走过来，顿时间感受到一股如山一般沉重的气势向自己压了过来，他表情惊诧，眼神中闪过了一丝惊慌后退几步朝着李欢喊道：“喂！你别乱来，你要是打了我，你就……耿秋儿，你快劝劝他别乱来……啊！”

　　“砰！”

　　李欢一脚踹出，庞东伸手挡了一下，但从李欢脚上传过来的那股力量又岂是他能抵挡的？他的身躯顿时间就像被抛出去的猫一般呈现出了一道轻灵的抛物线，然后重重着地！

　　李欢笑了笑，朝着摔落在地的庞东问道：“现在我要走，你还要拦住我吗？”

　　“你……”庞东痛苦的捂着自己的肚子，脸庞一阵涨红、青筋爆出的瞪着李欢痛苦哼道，“我不会放过你的……你给我记住了……”

　　“切！一点新意也没有，小学生打架才用这么弱智的话吓人！”李欢嗤之以鼻，然后转头皮笑肉不笑的朝着杜秋生揶揄道，“白痴，你现在还要教训我吗？不要了？那好吧，我走了！不过我还是得告诉你哦，你的女人给你戴了十七八顶绿色的帽子啦，你可真能忍。”


第0494章 闯入者

　　“混蛋……啊！”

　　杜秋生还要嘴硬，顿时一只鞋底踩在了他的脸上，鞋底上虽然没有脏东西，不过杜秋生还是立刻凄惨的惨叫了起来，而随着他的惨叫，李欢还蹭了蹭脚底，然后这才转身走开。

　　其他人早已惊呆了！

　　“我现在要走，谁还拦我吗？”李欢回到耿秋儿身边，目光扫视着周围笑了笑。

　　保安过来了，但没有敢吭声。

　　庞东脸色难堪，却也已经一脸阴沉的闭上了嘴，好汉不吃眼前亏，他再傻也明白了眼前的这个男人肯定不是那么简单的一个人物了！哪怕退一万步说，这个男人就算没有巨大的底细，以他的能力，现在也肯定是打不过他了，要报复也只能暗中下手了。

　　“没有吗？那我走了！”李欢冷哼一声，转身朝外走去。

　　“哇！简直帅呆了……”耿清儿一脸崇拜，如同花痴一般盯着李欢伟岸的背影忍不住惊叹道，耿秋儿拉起她的手，她才下意识的跟着走出了酒店。

　　上车后，耿秋儿发动了车子，李欢坐在副驾驶位上，而后面的耿清儿则兴奋的趴在李欢靠着的靠垫上，一脸兴奋的朝李欢问道：“你刚才的动作真是太帅了，那是什么功夫，你是武功高手吗？能不能教我武功啊……”

　　一瞬间，耿清儿叽里呱啦的抛出了一大堆的问题，耿秋儿只能无奈的从反光镜里看着耿清儿兴奋的脸庞，然后旁敲侧击提醒道：“清儿，别问这么多了，我们先把眼下的事情解决了再说吧。”

　　其实耿秋儿也是有些哭笑不得，她很难想象，万一她说出来李欢本来就是那个想要干掉耿清儿父亲的人，也不知道耿清儿还会不会这么兴奋了？

　　“什么嘛，姐，李欢不是你的好朋友吗？你帮我说说好话啊，求他教我一点功夫啊，我以后就能自保了，也就不会让你们为我多操心了，这多好啊！”耿清儿争取着说道。

　　“我不会教你武功的！”李欢忽然开口笑道。

　　“啊？为什么？”耿清儿一脸失望的盯着李欢的侧脸委屈说道，“我能吃苦的啊！我听说练功夫很辛苦的，但是我一旦下了决心，我就不会退缩的，你相信我，我不是你看起来的那么……”

　　“不！”李欢直接打断了她的话，冷淡地说道，“不管你怎么样，反正我是不会教耿家的人练武的，尤其是你！”

　　“啊……”耿清儿怔了一下，随后一脸谨慎的往后退了一些，表情弱弱的问道，“为什么啊？难道我做错了什么吗？哦我知道了，你是怪我之前在宾馆里对你不好对不对？那是我的错，我承认我不该说你是坏人的啦，你原谅我吧！”

　　耿清儿顿时恍然大悟，她忽然想到李欢刚才是那么的冷酷，那么的帅！那么他肯定是一个高大上的男人了，而这样的男人怎么能容忍别人对他的怀疑和不好的对待呢？她顿时觉得一定是自己错了，所以李欢才这样对她的，所以她立刻认错！

　　“算了！”耿秋儿赶紧瞪了李欢一眼制止着李欢揭露真相，然后叹道，“清儿你别为难他了，现在也不是学功夫的时候，难道你不知道现在是我们耿家危急的时刻吗？这件事等我们查清楚了再说好吗？”

　　耿清儿这才回过神，顿时有些意兴索然的点了点头叹道：“那好吧，不过姐你要帮我啊……”

　　“嗯，我会帮你的！”耿秋儿含糊的答应下来，然后恳求般的望着李欢，希望他不要在这个时候给耿清儿造成雪上加霜的情绪，李欢也只好答应了下来，毕竟想要自己死的是耿连海而不是眼前的这个小姑娘。

　　车子开到了耿连海家，这并不是耿连海唯一的房子，但是却是耿连海可以放下心来休息的地方，房子是独栋别墅的风格，仿欧式的园林布局，就算此时是晚上，院子里灯柱上的路灯也是自动亮着的。

　　车子停好后，耿清儿吓得瑟瑟微微的拉住了耿秋儿的衣角躲在她的身后颤声问道：“姐，我害怕，你说这里面会不会藏着杀人凶手啊？万一他们有枪怎么办啊？我会不会被灭扣啊？”

　　“里面没人！”李欢说着，直接推开了铁门走了进去。

　　这是耿连海专门给耿清儿安置的房子，所以院子里一般不会有外人和太多的下人，下人们白天可能还会留下来打理一下，到了晚上就肯定不会留下来的，所以此时院子里显得十分的寂静而阴森。

　　路灯将人的影子拉得斜斜的，耿清儿瑟瑟发抖的跟在李欢和耿秋儿的身后，慢慢的走进了别墅的大厅。

　　大厅内有被翻动过的痕迹，然后面积并不大。

　　李欢忽然问道：“你们家没有监控吗？”

　　“啊？”耿清儿惊诧了一下，忽然恍然道，“我想起来了，有的！”

　　“有？那直接带我们去找出监控录像吧。”

　　“哦哦哦……让我想想……”耿清儿蹙着眉头想了一下嘀咕道，“我们家是肯定安了监控装置的，不过我从来没有关心过这个，我估计那个可能是在我爸爸的房间里，我们要去那里吗？”

　　“嗯。”李欢点了点头问道，“你爸爸的房间是哪一间？”

　　“二楼左手边第二间就是我爸爸的房间了！”耿清儿一脸苍白地说道，虽然是自己的老爸，不过耿连海刚死没多久，现在让她大晚上进去爸爸的房间，她还是感到一丝心悸。

　　李欢可没什么怕的，他直接抬步上了楼梯，然后找到了二楼的左边第二间房推开门。

　　吱嘎一声，房门并没有上锁，但是门锁却奇怪的坏掉了，李欢微微皱眉，一眼就看到了被翻动得一片狼藉的房间！他的眉头紧皱起来，如果监控设备在这里的话，那么对方基本上不会留下证据了。

　　“找找看……”李欢说着，径自在房间内扫视了起来。

　　房间内基本上被掀翻了，连床垫都没放过，甚至地上还洒了不少的零钞，从痕迹来看，有点像是入室偷窃，但很明显现在大家都知道这不可能是一场盗窃，因此谁也没有被迷惑，只是认真的寻找着监控设备。

　　“快来看！”

　　忽然间耿秋儿蹲下身子在床边捡起了一个手机叹道：“我猜他们要找的是这个东西吧？”

　　“嗯？”李欢看过去，眼神微微闪了一下道，“手机都碎成这个样子了，卡也不在里面了吧？”

　　“不但是卡，连壳子都粉碎成这样了，他们肯定拿走了证据了。”耿秋儿苦笑道，“看来他们是得逞了，现在我们没有证据了，这件事情查下去也估计是没有线索的了！”

　　“监控呢？”李欢皱眉问道。

　　“呃……”耿秋儿和耿清儿这才同时皱眉，各自又寻找了一遍，耿秋儿终于是脸色复杂的盯着李欢道，“看来他很谨慎，竟然没有把监控连接的电脑安装在自己的房间内！”

　　“会不会有暗格？”李欢的视线四处扫视着。

　　“你在这里找找，我到别的地方去看看，清儿跟我来！”耿秋儿起身，朝着耿清儿喊道。

　　“啊？”耿清儿一脸警惕和胆小的望着耿秋儿恳求道，“姐……我能不能……能不能留在这里啊？你自己去吧，我害怕！”

　　“死妮子！”耿秋儿没好气的苦笑道，“你跟着我有什么好害怕的啊？真是……难道你就不害怕我一个人出事了啊？”

　　“姐，你身手那么厉害，肯定不会有事的啦！而且你想啊，我什么都不会，万一遇到什么情况拖累了你怎么办？”耿清儿滴溜溜的转动着自己黑白分明的眸子说道，“所以啊，我留在这里好了，你有发现就大喊一句好不好？”

　　耿秋儿哭笑不得的摇了摇头，只能自己走出了房间，口中不由得发出了一声复杂的叹息！她哪里会看不出来现在耿清儿简直就是对李欢一见钟情了？而这更让她感到担忧了，万一知道真相后，耿清儿还能这么单纯吗？

　　耿秋儿自己走出了房间，李欢在房间内搜寻了又一边，倒是在壁橱当中发现了一个藏着保险箱的暗格，不过当他用蛮力拆开了保险箱后，里面除了一大笔的钱和黄金就没有别的了！

　　“你们快过来！”这时忽然传来了耿秋儿的喊声。

　　李欢飞快一闪，人影已经朝着门边跑了过去，耿清儿眨了眨眼，再看过去的时候李欢已经不在房间内了，她顿时吓得打了一个寒颤追去喊道：“啊……等等我啊……”

　　书房内，到处整整齐齐，竟然没有什么被翻动过的痕迹，而就在书房的一排书架后，墙上打开的一个暗格中安置着一台电脑，电脑已经被耿秋儿打开，此时正在播放着一幅幅的监控画面。

　　“竟然在这里……”耿清儿一脸惊愕的看着监控画面，脸颊忍不住红了起来，因为这个监控画面呈现出了别墅的全景动态，而她才是真正常住在这里的人，所以基本上画面播出的都是她的生活习性。

　　有她真空就穿着睡衣在客厅里傻傻的跳舞的画面，还有她看着电视在客厅沙发上打滚的画面，等等等等……反正耿清儿看着看着就脸红的不得了，她都完全不知道自己原来平时是这么可爱的。

　　耿秋儿看得无语，赶紧快进着调整了时间。

　　时间迅速的切换到了耿连海回家的那一天！画面中因为有了耿连海的出现而让气氛寂静下来，而因为害怕，耿清儿忍不住紧紧的拽住了耿秋儿的衣角，同时间朝着李欢身边贴了过去。

　　“这里……”耿秋儿暂停着画面，眼神复杂的盯着画面叹道，“从这里可以看出他的情绪有些激动，在和电话里的人说着什么，但是双方没有谈拢，他有点害怕了！”

　　李欢点了点头，他算了算日子，知道那是自己已经知道了耿连海并且找到了他公司之后的时间，所以耿连海害怕的肯定是自己了，这并没有什么奇怪的，他现在急切的想要知道那个闯入了耿家的人是谁！


第0495章 一场关于野心的对话

　　画面快进……

　　很快，出现了很多次耿连海坐立不安打电话的场景，而不是耿清儿看到的只有一两个电话的情况，这说明这一段时间内耿连海的情绪显然是被压迫到了一个极点，他不是在安排着些什么，那就一定是在想着办法。

　　直到画面的时间切到了耿清儿逃出来之前，终于出现了惊人的一幕。

　　“啊……”耿清儿吓得身子都哆嗦了起来。

　　在画面上，她还在浴间洗澡，耿连海就在客厅的时候，监控中的一幅画面将耿秋儿都吓到了。只见安装在院子里的监控中，显示出的围墙外的一棵树上诡异的出现了一道黑影。

　　那道身影如同鬼影一般一直潜伏在那里默默的盯着别墅里的一切，然后隔了几个小时才离开。

　　耿清儿吓得捂住了自己的嘴，眼神惊恐。

　　下一刻，画面快进，耿连海离去……耿清儿也不在家，有个人竟然闯了进来，然后直接在屋内的各个角落搜索了一遍，但是可能没有找到他想要的东西，他又将所有的摆设摆回了原位，然后跳出围墙。

　　接着，耿连海短暂的回来了一次，这一次耿清儿却不在家，然后耿连海又出去了！

　　而在空白的这段时间内，耿连海死了。

　　画面到了耿清儿参加完葬礼回来的那一天，又是一道鬼一样的身影闪了进来，而这一次耿清儿却在家！

　　“等等！”李欢忽然喊道。

　　耿秋儿顿时摁下了暂停键。

　　“怎么了？”看着画面上的那道身影跳出院子后的画面，耿秋儿微微皱眉道，“怎么了？”

　　“时间……”李欢皱眉道，“先把这最后的时间记录下来，然后根据这个线索到时候好在附近找出他前来的路线，甚至找出他是谁！”

　　“好。”耿秋儿立刻拿起笔把这个时间记录了下来，然后画面播放下去，已经就是耿清儿看到的那一切了！

　　这个人进了房子后，几乎是毫无顾忌的在房子内搜索起来，然后掀翻了耿连海的房间，拿到了耿连海的这部旧手机后立刻取出了卡，一脚叫手机壳子踩得粉碎后，他出去到其余的几个房间稍微的扫视了几眼，然后迅速的离开了现场！

　　画面暂停在耿清儿惊慌出逃的那一格，耿清儿已经吓傻了，她完全不知道在自己不知道的那几天里，竟然一直有一个鬼一般的人影和一双鬼一般的眼睛在周围观察着自己的一切。

　　“别怕，都过去了！”耿秋儿感觉到耿清儿的恐惧，连忙抱住了她的肩膀朝着她安慰道，“清儿，我们会找到那个人揭开这件事的，你别怕……”

　　“姐……爸爸他到底怎么了？他怎么会招惹上这样的人啊……那些坏人，怎么那么坏啊……”耿清儿呜咽着，“他们……他们……是不是他们害死我爸爸啊？我好害怕。”

　　李欢忽然叹了口气道：“以其说他们害死了你爸爸，不如说是你爸爸做了什么错事被他们灭口了吧！”

　　“李欢！”耿秋儿眼含煞气的瞪向李欢，十分不悦。

　　“你说什么？”耿清儿也有些生气的瞪着李欢哼道，“你也看到了啊，我爸爸刚才在里面表现得那么害怕，这不就是说他已经知道了有人要来害他了吗？你怎么能这样说我爸爸呢？”

　　“算了！”耿秋儿哀求般的扫了李欢一眼，然后拍着耿清儿的肩膀安慰道，“清儿你别说了，我先送你到我家去好不好？然后我和李欢一起帮你把那个人找出来，事情会水落石出的！”

　　李欢无所谓的转过头去，心中却也同样存着巨大的疑惑，能杀死耿连海的人会是谁呢？而该是怎么样的人才会让耿连海都感到害怕呢？他当然知道耿连海会害怕自己，但是耿连海却不完全是害怕自己，他打的那几个电话显示出了他内心的不安，想要寻求安定，而能让他安心的人，那也该是有比他强大实力的人才对吧？

　　况且耿连海死了，那就说明对方有着想要切断这条线索的心思，由此可见对方才是真正对李欢怀着阴险恶意的幕后人物，会是谁呢？谁才有强大到让耿家的耿连海都不如的实力呢？李欢皱眉思考了起来。

　　接下去，耿秋儿将心神受到了巨大恐惧的耿清儿安排在了自己家住下来，她一向是自己住的，有时候会到自己的助理那里去过夜，而她一向谨慎，所以一般都安排了暗中的保镖在附近，所以在安置好了耿清儿之后，她才重新跟着李欢一起出门了。

　　从当时的时间，耿秋儿动用了一些关系去了各个中队将路况的监控给调集了出来！这一次她动用的是耿家的关系，耿家在中海市的根基深厚，以一个出了交通事故想要追查肇事者的理由，很快容易的将把耿连海住着的这附近的路况监控调集了出来。

　　在仔细的对比之下，一辆长安汽车可疑的出现在了视线中，这辆车明显是一辆低调到不想引人注目的车，然而耿连海的那栋别墅却是高档的区域，由此可见这辆车的低调恰好出卖了它！

　　耿秋儿自己拍下了这些监控时间段的所有画面，然后朝着队长感激了一番，表达了自己的谢意后和李欢离开了中队，两人没有直接回家，而是回到耿秋儿公司的办公室将画面播放了出来。

　　“这里……”耿秋儿暂停住了画面，眼神凌厉的指着画面上，车门推开的前一刻凛声道，“车窗里面显示出了这个家伙还没戴上面罩的样子，但是很模糊，我想我有办法找到这个人。”

　　李欢点了点头。

　　耿秋儿拿出了电话拨打了自己助理的电话，也就是那个身材火爆的女人。

　　很快，那个女人就来了，她虽然疑惑耿秋儿为什么这个时间会和李欢在一起，不过她是个十分懂得进退的人，在耿秋儿的吩咐下，她立刻开始了图像的处理工作！随着她的处理，那道模糊的人脸被提取出来，再经过将周围景物和黑暗阴影的弱化，以及人像的补光加强，再用特殊的方式慢慢的着色，很快的，一张无比清晰的脸庞出现在了几人面前！

　　“长得还挺帅的！”李欢冷笑着哼了一声，画面上的男子看上去只有三十岁左右的样子，显得英气勃勃的，丝毫不像是一个凶手的模样，然而却正是这样的一个人一直在耿连海家的附近出现着。

　　“这是……”耿秋儿的女助理忽然间脸色一震，有些惊愕地说道，“耿总，这个人我好像有点眼熟，如果没有记错的话，有一次我们公司有一个商业活动赞助了一场体育赛事，这个男的是那场赛事采访的一个体育专题记者！”

　　“记者？”耿秋儿冷笑道，“立刻查一下，中海市哪家媒体有这个人！”

　　“这个人怎么了？”女助理问道。

　　“问这么多干什么？”耿秋儿神情十分凛然地说道，“快点去查，我现在紧急的需要这个人的身份资料！”

　　“好吧。”女助理的情绪微微有点异样的点了点头，然后转身出去了。

　　耿秋儿这才松了一口气，身子瘫坐在了自己的椅子里，眼神茫然的望着天花板向李欢叹道：“我现在只想知道，如果找出了这个人，你是亲手杀了他，还是会怎么办？”

　　“杀他难道不是你们耿家的事情吗？”李欢没好气冷笑道，“我本来是要干掉你们耿家的一些白痴的，现在已经跟你一起查起了案子，这说出去肯定很搞笑，你还想借刀让我帮你杀人？”

　　“别说的那么好听！”耿秋儿淡然道，“你我各取所需，不然怎么会站在一起？我是想知道谁在利用耿家，也不想让耿家陷入到万劫不复当中去，而你也一定是想知道谁要对付你的吧？”

　　李欢皱眉道：“没错！不过想要害我的有你们耿家的份，这件事耿家肯定也脱离不了关系，耿东辰和耿东兴这些人我现在还没有打算放过他们，一旦有他们的份，我肯定也不会心软的！”

　　耿秋儿皱着眉，神情复杂道：“李欢，现在我们站在同一条线上，不如在事情还没有大白之前，我和你谈谈条件吧？”

　　“谈条件？”李欢疑惑道，“我和你有什么条件好谈的？”

　　“呵呵。”耿秋儿双手抱在身前，将原本就被撑得满满的衣服搞得像是快要被爆开似得，那里面看上去就像是藏着惊人的炸弹，而且是圆形的炸弹，她丝毫不觉得不妥的盯着李欢淡笑道，“我知道你不少事情，所以也知道你和习凉见过的这件事，如果我没猜错的话，你在玩股票对吧？”

　　“啥？”李欢顿时诧异的盯着耿秋儿哼道，“你竟然跟踪我？”

　　“也不算跟踪你吧！”耿秋儿淡然道，“只是你对于我来说实在太危险，我也不知道你到底会做出些什么事情来，所以多了解了一些你的事情！而我发现你在玩股票，所以我想要和你商量一件事……”

　　“什么事情？”李欢冷笑道。

　　“耿连海死了，公司的业务会有一段混乱期，而现在耿家明显的良莠不齐，家里的人虽然给了我一部分权利，但是他们看不起女人，所以并不会把真正的大权交到我的手上……”耿秋儿看着李欢意味深长地说道，“我需要一个人帮助我，得到耿家的大权！”

　　“什么？”李欢瞪大了自己的眼睛盯着耿秋儿冷笑道，“你想要得到耿家的大权？”

　　“是的，我想要得到耿家的大权，由我来决定耿家的未来，而不是现在的这群白痴……难道你不是比我更清楚的知道耿家现在掌权的那群白痴成天在做着不思进取的事情吗？”耿秋儿冷声嘲笑道。

　　李欢有些呆住了，他看着耿秋儿冷笑道：“啧啧，没想到你竟然是个这么有野心的女人，你竟然想要篡权，这说出去也太惊人了！不过，你能告诉我，我怎么帮你？我又能得到什么好处吗？”


第0496章 吃醋的女助理

　　“我知道习凉这个人，他是晨曦基金的创始人，白手起家，资本运作的顶尖高手，在国内算是叱咤风云的人物！”耿秋儿一脸郑重的看着李欢说道，“你让他帮我将公司重组后运作上市，股权掌握到我的手上，我可以给你们佣金和一部分股权。”

　　“呵呵……”李欢笑了笑道，“听起来好像很简单？”

　　“事实上确实是件简单的事情，不过一般人却没办法做得来，如果找到本事不行的人，或许会弄到失败，一旦失败的话，我的结局会很惨，所以他是合适的人选……”

　　“我就奇怪了，这是你恰好知道了我和他现在有点关系，但是如果我和他不认识，你这份野心该怎么达成呢？”李欢疑惑的问道。

　　“其实这也很简单。”耿秋儿笑道，“你和蓝舒舒的关系紧密，飞凤集团也是风生水起，如果你肯让她帮我，以她的能力其实也是可以做到这些事情的。”耿秋儿说道。

　　“这么说来，你早就盯上我了？”

　　“没错！”耿秋儿说道，“我一直就没打算过和你作对，所以耿连海找你作对简直是自找死路！其实如果他不去找你的话，这间公司也快因为他的胡乱经营要面临巨大的危机了，现在好了，他的死恰好解决了这个危机！”

　　李欢皱着眉盯着耿秋儿冷声道：“真看不出来，你和耿清儿的关系这么亲密，你却在心里一直盼着她的老爸早点出事，而且耿连海本身也是你的亲人，你的心思怎么会这么狠毒呢？”

　　“女人心黄蜂尾上针，这句话你没听说过吗？”耿秋儿一脸淡然道，“我和清儿关系是不错，那是因为她是耿家最单纯的人，而其他人则没有她这么好了，她的爸爸更是个成事不足的混账东西，耿家再被他们折腾下去就全完了，以其这样，为什么不干脆让我上？”

　　她说到这个上字的时候，眼眸明亮，咬字清晰沉重，一股女王般的气场顿时从她的身上散发出来！

　　“怎么样，干不干？”耿秋儿眉角扬起，一脸凝重的盯着李欢说道，“这对于你我来说可都是一举多得的事情，你难道有拒绝的理由吗？”

　　“确实比较吸引人！”李欢托着下巴，目光扫视着耿秋儿考虑了一会儿说道，“你这个女人有点太狠了，如果你是我的仇人的话，我肯定是要干掉你的。不过正好你又是耿家的人，我想了想，以其我自己去清理耿家，不如把这个重任交给你去处理吧，这样也免得我自己动手麻烦！”

　　“你答应了？”耿秋儿笑了起来。

　　“当然！”李欢笑道，“我会和习凉说这件事情的，毕竟我也不太懂！不过如果他会不同意的话，那就算我答应了也没有什么作用，说不定到时候你要失望了。”

　　“不会的！习凉这个人比你更看重钱，这是资本高手的本性，他们较之常人更为贪婪、赌性更大，他们喜欢在资本市场里搏杀，享受那种快进快出的感觉，而现在我提出的条件更是对他来说充满吸引，他不可能拒绝的！”

　　“你到底是研究过我还是研究过他呢？”李欢盯着耿秋儿皱眉道，“虽然我一直觉得在绝对的力量面前，阴谋诡计都是浮云，不过我现在改变一下我的看法，从今以后要是你敢对我产生不好的心思的话，我会立刻干掉你！”

　　“放心吧。我有自知之明！”耿秋儿坦然笑道，“我懂得俯视弱者，当然也懂得仰视强者，这段时间以来我已经见识到了你的厉害，所以我越发的认定了你是个只可结交不可得罪的人，我不会和耿家之前的那些白痴一样盲目的跋扈的！”

　　“是吗？可是我怎么觉得你比他们还要嚣张呢？”

　　“你这么觉得也没什么不对，我只是针对弱者强势，对你这种人，我是仰望的……”

　　“好吧。”李欢忽然收起了笑意道，“那你打算给我们多少股份和多少佣金？”

　　“这得看你们最终能帮我得到多少了！”耿秋儿道，“耿家的家产十分庞大，但是却很分散，我现在所在的这个公司也只不过是其中之一，如果你们帮我得到多少，我就给你们其中的百分之十的股份，另外再加一成的金钱，怎么样？”

　　李欢想了想说道：“一成怎么分？我和习凉两个人，当然是股份两成，钱也两成！”

　　耿秋儿冷冷的盯着李欢道：“你不觉得你太过分了吗？这样的话可就是四成了？四成的份额，你们都成了耿家的大股东了！”

　　“我又不傻瓜……”李欢淡笑道，“恰好我最近了解了一下，首先我知道钱不代表股份，因为钱的价值不会随着你们产业的价值而变化，而就算我和习凉拿了两成，却能够让其余的八成在你手上，怎么算都是你占据了巨大的便宜，我哪里过分了？相比起你的野心来，这不过是九牛一毛吧？而且，就算我们当了你的股东，这难道不好吗？”

　　“好吧！”耿秋儿淡笑道，“我答应了！”

　　“这还差不多！”李欢露出苦笑道，“我是不是要的还少了一点？”

　　“去死！”

　　这时，办公室门被推开，耿秋儿的那个成熟的女助理走了进来，手上拿着两张打印出来的资料分别递给了李欢和耿秋儿道：“已经查到了，这个人是市电视台的一名体育频道的特约主持人，名叫陈星！”

　　“陈星……”耿秋儿目光中闪烁着一缕厉芒冷声道，“一个体育台的主持人怎么会有这样的能耐呢？这真是让人难解啊。”

　　此时时间已经很晚了，当天去找陈星肯定是没办法找到了的了，耿秋儿挥了挥手让女助理回家休息，而自己也起身准备往外走，一边还朝着李欢说道：“明天我会找你，到时候我们一起去找那个陈星。”

　　“好的！”李欢也起身伸了一个懒腰，然后转身离去。

　　当他走出了耿秋儿公司大门的瞬间，忽然一道身影拦住了他的去路，在他刚刚升起一丝冷意的时候，女助理那冰冷的话语忽然传了过来：“喂……我有话和你说！”

　　“嗯？”

　　女助理朝着大堂内扫了一眼，见耿秋儿还没出来，立刻朝着一边飞快走去，然后让李欢跟上她！李欢迟疑了一下，还是跟了上去，这个女人的身材成熟的像是一颗水分充实的香瓜，走路间那摇曳的风韵也是让他啧啧称奇。

　　到了一处偏僻的角落，女助理顿时霍然转身盯着李欢冷声哼道：“李欢！请你离我们老板远一点。”

　　“呵呵，为什么？”李欢玩味的扫视着她全身，身材够辣，不过这脾气看起来却不是李欢喜欢的脾气。

　　“哼！我很讨厌你，我们老板也不会喜欢你的，所以请你不要试图对我们老板有任何觊觎的举动……”

　　“呵……是你自己喜欢你们老板吧？”李欢盯着女助理玩味的笑着，一脸揶揄地叹道，“我记得有报告说现在华夏的男女比例都失调了，你和耿秋儿这样搞在一起那可真是暴殄天物啊，而且女和女真的有意思吗？”

　　“你……”女助理顿时一脸震愕的盯着李欢惊呼道，“你怎么知道的？她连这个也告诉你了？”

　　“不不不。”李欢摇头笑道，“这种事虽然现在已经不算很伤风化了，不过像我这么厉害的人还是能够一眼看出来的，耿秋儿自己当然是不可能主动告诉我的，她没有那个胆子。”

　　“那你怎么知道？”女助理脸色惊疑的盯着李欢。

　　李欢指了指她那将衣服撑得很满、几乎要将扣子都挤爆的部位，然后又指了指她纤腰之下骤然圆满的弧度，玩味笑道：“女人的曲线一般来说如果不通过锻炼是无法达到这个程度的，你们的夸张比例在华夏人当中不多见，哪怕是前段时间上的那个国外女星Kim的身材也是通过家族遗传的，而不是后天养成！但是你却巧合的和耿秋儿有着几乎差不多火爆的身材……”

　　“这有什么问题？”女助理不解的问道。

　　“当然有问题！”李欢戏虐笑道，“女人的身材可以通过手部去按和摩产生血液的循环和生长的开发，你们的这两个部位尤其突出，这说明这两处经过了过度的开发，但是你们的身材虽然十分火爆，但是你们的气色却明显的十分阴冷！所谓孤阴不生、孤阳不长的道理就是阴阳如果不协调，人就无法达到最好的精气神状态，由此推断出来……你们是百合，对吧？”

　　女助理张大了嘴巴，俏脸已经是一片晕红的盯着李欢惊到了。

　　看着女助理这个样子，李欢得到了心中的判断，不由得有些可惜的摇了摇头叹道：“其实百合本身并没有太多的过错，不过这样毕竟是违背天地之理的，所以还是劝你们找个男人正正经经的享受大道的快乐吧，否则你们只会比一般女人衰老得更快，功能更早退化，或者到了四十岁的时候，你们已经看起来会像是五六十岁的样子了……”

　　“你吓唬我？”

　　“切！谁有兴趣吓唬你？”李欢没好气的冷笑道，“别以为你的身材好，我就对你有意思啊，我喜欢的女人肯定要比你们更极品一点，所以你还是收起你那点可笑的自私心理吧。好了！我为你的解惑也差不多了，我该走了，拜拜！”

　　李欢说完，挥了挥手离开，而就在他前脚走开没多久，整理好了办公室的耿秋儿也恰好从大厅走了出来，她的脚步声显得有些疲惫，在看到女助理还在门外等候着自己的时候，她扫了一眼已经发动了车子驶离的李欢，她微微有些不悦的蹙眉道：“你怎么还没回去？”

　　“我在等你……”女助理俏脸微红的盯着耿秋儿炙热的回答道，目光迎着她的眼眸。

　　耿秋儿不自在的移开了自己的眼神，略显疲惫的长呼了一口气道：“你回去吧，今天我很累了，而且清儿还在我家里，我不会到你那边去了！还有，明天的行程缩减一下，我另外有事情要去办！”

　　说完，耿秋儿迈开脚步朝着自己的车子走去了，女助理留在原地欲言又止，忽然一脸落寞的发出了一声轻叹。


第0497章 梦里花落知多少

　　李欢回到住处的时候已经很晚了，他悄悄的进屋，忽然看到客厅的电视竟然还是开着的，而且沙发上还躺着一个人。

　　他走近一看，是蓝舒舒，她穿着宽松的睡衣，此时已经斜斜的靠在沙发上睡着了，四肢呈现出一种放松的姿态摊开着，肚子上压了一只可爱的棕色浣熊布偶，睡衣的下摆微微往上卷起了一些，洁白的肚皮漏在外面，晶莹亮洁。

　　他笑了笑，走过去帮她把压在肚子上的浣熊玩偶拿开，然后小心的伸手穿过她那双迷人而又修长的腿，另外一只手托住了她的脖颈，微微一用力便将她横抱了起来。

　　“唔……”蓝舒舒砸吧了一下嘴巴，丝毫不像一个大集团的女总裁，而像是一个渴睡的小女孩一般迷迷糊糊的抓住了李欢的手臂在他怀里微微动了一下身子，然后竟然继续熟睡着。

　　李欢没好气的笑着，抱着她轻轻的走过大厅，然后推开了她的卧室门将她放到了床上，正当他想要放手的时候，蓝舒舒却一个翻身将他的手臂压在了她的身下，而一片柔软的触感瞬间清晰无比从李欢手臂传到他的感观神经。

　　极致的柔，像是一窝酥玉一般。

　　“唔……不要……”蓝舒舒发出呓语，压着李欢的手臂在自己的身子下面，而另外一条圆润的腿却踢了过来，直接搁在了李欢的大腿上，昏暗中那白的耀眼的光泽瞬间让李欢热血翻滚。

　　自从得知自己阴差阳错的和樱木花绮已经经历过阴阳互换的破戒后，他的抵抗能力也减弱了许多，此时清晰的感受着蓝舒舒无形之间传来的吸引力，他顿时间放弃了坚持，直接躺了下来，然后翻动了一下蓝舒舒的身体，将自己身上的衣服给脱了下去。

　　迷迷糊糊当中，蓝舒舒觉得好像自己身上有点凉，紧接着一丝丝的痒意和舒服的感觉让她有种飘起来一般的感觉。

　　忽然间，微微的刺痛她猛地蹙眉，然后轻哼了一声，有些茫然的睁开了自己的眼睛！

　　下一刻，她惊慌起来。

　　但是很快，当她发现是李欢后，她原本适应了李欢的身躯又重新放松了下来，那舒服的感觉让她如梦似幻般的分不清这是醒着还是梦里。

　　梦里花落，片片斑驳！

　　……

　　一觉睡到上午九点多手机振动的声音嗡嗡不绝的传入耳中，蓝舒舒这才猛地一下子张开了眼眸，然后转头一看，顿时间呼的一下坐了起来，随着她微微一动，盖着身子的被单滑落下去，自己傲人的身躯一下子完全漏在了空气中，曲线动人。

　　李欢也被惊醒，他微微抬了一下眼皮，看了看一脸失魂落魄的蓝舒舒，下意识的嘀咕道：“老婆你就醒啦？今天你还是别上班啦，多睡一会吧，等会老公帮你‘疗伤’……”

　　“啊啊啊啊啊！”蓝舒舒使劲的摇了摇头自己的脑袋，秀发凌乱的甩动着，她掀起被子看了看自己下面也是什么也没有的情景，顿时间咬着唇死死的掐了一把李欢哼道，“还睡！睡死你！快给我起来啊……这到底怎么回事啊？”

　　“你忘记啦？”李欢伸手一拉，蓝舒舒温香如玉般的身子瞬间被他整个拥入了怀里，那种一接触就很舒服的感觉顿时让蓝舒舒忍不住发出了一声嘤咛声，李欢在她脸上亲了一口，得意地笑道，“我才不信你不记得，昨晚你明明表现得还挺主动的啊，不然我都有点不敢来第二次了！”

　　“什么？”蓝舒舒顿时面红耳赤的小声惊呼道，“第二次？你是说昨晚我们两次了？可是为什么我感觉跟做梦似得，而且不是很痛啊……呜呜呜，惨了惨了，人家的第一次就这样迷迷糊糊的没了，啊啊啊！”

　　蓝舒舒一边心情复杂的纠结着，一边掀起了被单看了看，果真在床单上看到了昨晚留下的战场痕迹和那红色的斑斑点点，她顿时羞不可抑的掐了一下李欢的胳膊重重哼道：“大坏蛋！你怎么能趁我睡着了做这些嘛？这些惨了，昨晚我都不太清醒，第一次的美好感觉就这么没有了，呜呜呜……还有哇，我们什么都没做，你有没有弄在里面啊？我会不会有宝宝啊？”

　　李欢笑着抱着她笑道：“你不痛说明我的技术好啊，而且你明明舒服了半个晚上却说自己没感觉，要不要这么过分啊？还有啊，难道你不喜欢有宝宝吗？”

　　“讨厌！谁舒服了？”蓝舒舒轻轻咬了一下李欢，然后一脸羞涩的哼道，“我只是没想到这种事是发生在我半睡半醒的情况下嘛，而且跟做梦似得，我到现在都有点回不过神啊，我就这样当了女人了吗？而且这么快有宝宝的话，是不是太快了一点啊，我还没有准备呢。”

　　“没感觉？”李欢盯着她迷人的身体笑了笑，揶揄道，“要不要再来一次让你感觉感觉一下啊？”

　　“去死……”蓝舒舒面红耳赤的掐着李欢的腰哼道，“老娘现在觉得有点痛了，你还要来，你也太过分了吧？”

　　一想到李欢说的昨晚来了两次，蓝舒舒顿时有种羞的不敢见人的感觉，她其实隐约是记得昨晚那种让人如痴如醉的感觉的，只是她还以为是自己身为女人难免做了那样旖旎的梦，一觉醒来哪里能够一下子接受这样的变化？

　　而这时，她的手机再次响起，她看了一眼号码，然后惊呼道：“不好！今天还有两个会议要开，这是助理打来的电话……”

　　“什么啊！”

　　蓝舒舒的话刚落下，李欢直接霸道的夺过了她的手机，然后按下了接听键朝着电话对面蓝舒舒的助理直接大声说道：“喂，我老婆今天不去上班了，会议什么行程统统延后，不要再打电话过来了啊，不然下次见到你我揍你啊！”

　　“啊……”

　　“嘟嘟嘟嘟……”

　　电话那头的女助理什么都还没说出来，电话已经直接挂断了，助理整个人都呆住了！而蓝舒舒也顿时哭笑不得、羞愤欲死的狠狠咬了李欢一口悲呼道：“惨了惨了惨了……你怎么能这样和我的助理说呢？这下岂不是她也知道了，惨了啊！”

　　“切，这有什么的？反正你就是我的老婆！老婆和老公睡觉了，这不是天经地义的吗？”李欢说着，揽住了蓝舒舒的身体朝着她一脸认真地说道，“你先躺下来，我帮你疗一下伤，这样你会快点好起来，不然的话今天你都没法下床了！”

　　“啊？”蓝舒舒被李欢强行按在了床上，有些惊慌的问道，“怎么疗伤啊……啊……”

　　随着她压抑的惊呼声响起后，房间内断断续续的又传出了一些声音，花了差不多半小时左右，李欢才终于完成了自己对蓝舒舒的疗伤大计，而蓝舒舒则彻底的红着一张脸躺在了床上没法动弹了。

　　这时，李欢的手机响了起来，他拿起来一看才发现耿秋儿已经打了自己好多个电话，他顿时按下了接听键。

　　“你怎么回事，说好的上午出发，这都快中午了，你怎么连电话都不接？”耿秋儿劈头盖脸的问道，她一个上午都在不耐烦的等待着，此时脾气自然爆发，这如果是她的员工敢这样耽误时间的话，早就被她给开除了。

　　“呃，我在做一件很重要的事情，所以耽误了，你再等半个小时我就过去！”李欢毫无愧疚地说道。

　　“还要半个小时？喂你……喂！喂？喂……该死！”耿秋儿无奈的放下了电话，然后气呼呼的放下了自己的车窗喘口气。

　　李欢丢掉电话，蓝舒舒顿时有些失落地问道：“你要出去啊？”

　　“是啊！”李欢朝着她解释道，“马上就查到那个要害我的人了，今天上午要去找一条重要的线索！你在家好好待着啊，不许出去，不然等我回家没看到你的话，我可会好好的惩罚你啊！”

　　“切……”蓝舒舒有些闷闷的哼道，“哪有这样的道理，玩完了就跑了，真不负责。”

　　“呵呵，你舍不得我啊？那就再来一场疗伤大战吧……”李欢说着，作势朝着蓝舒舒就要扑过去。

　　“啊……你放过我吧，我说着玩的，再也不敢了……”蓝舒舒顿时求饶！

　　李欢这才笑着放过了他，然后走进浴间冲了个澡，接着直接找到了蓝舒舒给他预备着的一套崭新的衣服穿上，然后走出了房间。

　　而恰好今天唐韵和木婉秋早早的就出门去了，她们也完全不知道昨晚上李欢回来过，蓝舒舒和李欢发生关系的时候，她们也恰好是熟睡到最深的时候，蓝舒舒家里的隔音措施又很好，所以她们完全都不知道蓝舒舒竟然还在家！

　　开着蓝舒舒的宾利慕尚赶到了耿秋儿发信息说的地点后，耿秋儿顿时一脸难看的朝着李欢冷哼道：“你好意思吗？让我一个人等了你几个小时？而且现在都快要下班了你知道吗？再晚来一点就可以不用进去了！”

　　“我都说了我办重要的事情了！”李欢无所谓地笑道，“我们现在进去吧！”

　　“等等，这个戴上！”耿秋儿没好气的说着，将一个挂牌丢给了李欢。

　　李欢扫了一眼，没好气地笑道：“南方周刊体育频道特邀记者？呵呵，这是哪里弄到的，我们现在是假扮记者进去找他吗？”

　　“是的。”耿秋儿一脸生气地说道，“陈星是公众人物，而且不知道他身边有没有他一起的同伙，贸然的出手的话可能会打草惊蛇，所以我弄了两张记者证去找他，上午已经预约过了，本来说好上午到的，现在倒好，都中午了你才来，人家会觉得你耍大牌的！”

　　“我可不就是大牌？”李欢挂上了挂牌，然后昂首得意道。

　　“切……”耿秋儿扫视着李欢，没好气的冷笑道，“你今天显得比平常还要骄傲，难道你捡到钱了？”

　　“比捡到钱还要好！”李欢笑着推开车门，然后意气风发的朝着中海市电视台的大门走了过去。


第0498章 冒充记者

　　上午十一点，中海市电视台。

　　难得穿着正装的李欢倒恰好配得上今天的身份，佩戴着工作证，再加上本来提前就有预约，李欢和耿秋儿很容易的进了电视台的大厅，然后在大厅内沿着走廊找到了体育台的工作室。

　　“1103，就是这里了。”耿秋儿朝着李欢打了个眼色，然后让自己的气势弱下来，将随身带着的简易设备拿了出来。

　　“咚咚咚。”

　　“请进！”

　　里面传出了一个男人富有磁性的声音，耿秋儿顿时推开门走了进去，而李欢则假装扛着摄像器跟在耿秋儿的身后，他现在算是明白了为什么耿秋儿一直要等到自己了，因为这个摄像器的重量也只有他才能扛得这么轻松！

　　刚推开门，里面一个身姿英武的男子顿时站了起来，脸上浮现出温和的笑意朝着耿秋儿和李欢打着招呼，然后倒了两杯茶水分别给了李欢和耿秋儿，自己回到了自己的位置上摆了一个比较周正的姿势坐下来。

　　“叶小姐听说是周刊的花旦，这次你们周刊怎么会忽然想找一个新闻人物做专访了呢？”陈星双手交叉着放在腿上朝耿秋儿问道，脸上的笑意竟然让人感觉不出丝毫厌恶。

　　“听说陈先生专访过不少体育明星，我们最近在做一个体育板块的题材，所以找陈先生你是最合适的了，比起找明星专访的效果都肯定要好得多！”耿秋儿为难的露出笑意说道。

　　“哈哈……叶小姐真是会说话，果然不愧为记者。不过我想知道的是，这次你们周刊打算重点做哪一方面的呢？足球、篮球还是高尔夫？”

　　“不，是台球！”耿秋儿淡笑道，“听说你和中海市的九球天后兰树心有过接触，我们想要知道一些兰树心小姐的一些轶闻趣事，陈先生能够提供一些帮助吗？”

　　“这个……”陈星为难地笑道，“兰树心就在中海市，大家抬头不见低头见，如果我过度谈论别人的私事好像不太好，不过我们可以点到为止的谈一谈当下台球领域的人物和动态好了，行吗？”

　　“这样当然也好！”耿秋儿笑道，“那请问陈先生和兰小姐最后一次接触在什么时候呢？”

　　“我和兰树心最后一次接触是上次在中海市的春兰杯大师公开赛了，当时我负责本台的体育新闻去现场采访过她，正好她当时获得了大师赛的冠军，所以当天的聊天还比较愉快，兰小姐是一个比较开朗而善谈的人，很好相处……”

　　“是吗？”耿秋儿笑道，“听说当时你和兰小姐是私底下在一家餐厅内完成整个采访过程的，不知道陈先生作为单身男士的身份对兰小姐有没有什么情感上面的提问呢？”

　　“哈哈哈……”陈星爽朗的笑着，目光玩味的扫视着耿秋儿笑道，“叶小姐这是在故意套我的话制造绯闻新闻吧？这还是算了吧，我和叶小姐当天谈论的都是体育方面的问题，绝对没有涉及到情感隐私方面的提问，她本人对于情感似乎也是比较神秘的！”

　　李欢观察着陈星的一举一动，嘴角不禁露出了冷笑，他来之前就从耿秋儿的口中知道了这个家伙其实和兰树心有一腿，而且陈星所说的最后那一次专访所在的那家餐厅其实就是兰树心自己私人的产业，当时他们在里面停留了四五个小时才出来，而最终出来的关于采访的新闻和描述却很简短，这说明陈星明显的在撒谎！

　　不过耿秋儿虽然一向高傲，但是在商界打混的女人也毕竟精通变脸，她在得到陈星的回答后并没有继续追问这个问题，而是转而询问了一些并不深入的体育话题，从台球聊起，一直到目前领域里的一些天王天后级别人物。

　　说起当今台球球坛，恰好最为强大的一批大师级人物中有几人都是定居在中海市的，所以耿秋儿倒也了解一些，她自己本人其实也喜欢这一项运动，所以才会以这个问题为切入点！

　　等到两人聊得差不多的时候，时间其实已经是到了电视台下班午休的时间，李欢能够听到大厅外停着的那些车子一辆辆离开的声音，包括整个电视台的动静变得没有那么忙碌的情况，他都掌握着！

　　两人的聊天不得不说十分融洽，甚至陈星对于耿秋儿都产生了不少好感，中途他至少有三次以上言语上产生了对耿秋儿暖昧试探的态度，但无一例外的被耿秋儿轻而易举的回避了！

　　陈星看了看手表，忽然朝着耿秋儿笑道：“可惜，我原本以为你们能早点到的，不过现在好像已经是午饭时间了。不如这样吧，我请你们在附近吃饭好吗？未完成的专访下午继续，叶小姐赏脸吗？”

　　耿秋儿朝着李欢看了一眼，假装询问道：“小李，你觉得呢？”

　　“叶姐你做主就行了！”李欢变声道，其实原本他和耿秋儿的计划是在这里把陈星给控制住的，不过现在既然陈星主动提出了请吃饭这个机会，那么计划似乎可以改变一下。

　　“这样吧……”耿秋儿忽然一脸柔和的盯着陈星淡笑道，“不如我们到陈先生上次采访过兰树心的那家餐厅去啊，我也想看看兰树心小姐选择餐厅的品味是怎样的啊，这样方便我把这些细节也走入到稿子当中去！”

　　陈星眼底闪过了一丝异色，不过他稍一迟疑，还是立刻露出了笑意道：“好啊，那我们就先到莱茵餐厅去吧，我去向领导说一声，下午直接在那里接受你们的采访好了。”

　　说完，他优雅的起身和耿秋儿握手笑道：“很愉快能够认识叶小姐，能请你吃饭更是荣幸的事情，你们稍等一会！”

　　“好的，也谢谢陈先生的招待啦，有劳！”

　　陈星笑了笑，走出了办公室，而李欢和耿秋儿跟出来的同时，两人迅速的交换了一个眼神，耿秋儿假装接着看摄像器镜头里的画面的机会，悄悄的朝着李欢说道：“随机应变，出了电视台就更好办了，到餐厅再说！”

　　李欢点了点头，这时陈星已经从走廊那头走了出来，脸上依旧是带着淳朴的笑意。

　　“走吧，我已经打过招呼了，下午我们的采访就定在莱茵餐厅吧。”陈星笑了笑，在前面带路，然后按了一下手上的车钥匙，不远处的一辆保时捷卡宴顿时闪动了一下。

　　耿秋儿眼神再次闪动了一下，然后过去拉开了自己的车门。

　　两人跟在陈星的车后，耿秋儿冷笑道：“这个家伙平时开的都是卡宴，如果仅仅是一个主持人的话，这样高调的行为实在是有点不妥，而偏偏他表现出来的又不像是不妥的，这本身就是自相矛盾的，所以这只能说明他在装！”

　　“装的挺像的！”李欢笑道，“不过没有这几把刷子，他没不太可能骗到九球天后叶雨晴吧？”

　　“那倒是！”耿秋儿眼神闪烁着冷笑道，“这种人比真正的负心汉还要恶心！”

　　李欢不置可否，他知道耿秋儿本来就讨厌男人，所以他也没必要在这一点上附和耿秋儿！两人稍微聊了一下等会到莱茵餐厅内的事情，然后就不再继续交谈了，车子也很快到达了莱茵餐厅。

　　说实话，从莱茵餐厅的装饰风格和地段来看，可以判断出那位九球天后肯定是有很深的文艺情节的，不过一想到她被陈星这样的人蒙在鼓里，李欢也顿时对这样白痴的女人没了什么好感。

　　刚进餐厅，顿时有漂亮的迎宾过来招呼，看到陈星的时候还带着热情的笑容打了招呼。

　　“白兰花包间吧，按照四人份的套餐上，再加这里的特色鹅肝和两道小菜就可以了！”陈星轻车熟路的朝服务员说完，然后自顾自的走在前面带着耿秋儿和李欢往二楼的雅间走去。

　　大厅优雅的氛围还没来得及完全欣赏，三人已经来到了二楼，二楼的光线稍微暗淡一些，不过搭配着黑色的墙壁和昏黄的灯光，气氛倒越发的衬托出了几分浪漫和神秘感。

　　其实莱茵餐厅的面积并不是很大，而二楼的雅间加起来也不过八间，一条走廊到底就是白兰花雅间。陈星推开门走进去，顿时有一股淡淡的雅香扑面而来，在嗅到这股雅香的瞬间，李欢顿时蹙眉。

　　他微微吸了吸鼻子，眼神闪烁着，忽然借着将摄像器扛起来的机会在耿秋儿耳旁压低声音冷哼道：“这房间内的檀香做了手脚，你把这颗丹药吃下去……”

　　说着，李欢悄然的将一颗丹药丢到了耿秋儿的手心内。

　　“啊……好香！”耿秋儿故意的将手放到自己的鼻端轻轻扇动着，趁机将丹药放入了口中，一边笑着赞赏道，“陈先生真是懂得享受的人，竟然能找到这么好的地方做采访！”

　　“呵呵，不是我找的，这是叶小姐带我来我才记住的！”陈星笑道，“这里不错吧？”

　　“嗯，确实很好，环境和格局都十分优雅！”耿秋儿笑着点了点头，目光扫视着雅间内的装饰，意外的发现这里面竟然摆放了一个兵器架，而兵器架上则陈列着一把连鞘的长刀。

　　“哦……那是观赏性的，店内的展示品！”陈星捕捉到耿秋儿的视线方位，走过去拿下了那把刀朝着耿秋儿笑道，“是不是没有接触过这一类的东西，想要看看吗？”

　　“还是不了！”耿秋儿摆了摆手拒绝道，“我是女人，碰刀是不吉利的，陈先生还是放回去吧。”

　　“呵呵……”陈星将长刀随意的放回去，转过头却有些不太满意的盯着耿秋儿笑道，“一直陈先生陈先生的喊着太客气了，这让我们看起来像是谈生意的，不如你还是直呼我的名字吧，我也喊你名字，可以吗？”

　　果然是狡猾的狐狸！耿秋儿在内心嘀咕了一句，表面上却表现出了一种十分赞同的神情点头笑道：“好啊！那我就喊你……陈星？你也喊我叶小蝶吧？”

　　“小蝶……哈哈，好名字！”陈星喊了一句，借着大笑的空挡，他的眼神深处闪过了一丝阴冷，然而他不知道的是，他自己的所有一举一动都被李欢用摄像器摄入了进去。


第0499章 明面下的丑陋

　　菜很快摆了上来，陈星打开了一瓶酒。

　　“啊……要喝酒吗？我不会喝酒的啊！”耿秋儿假装有些儿不好意思的赶紧婉拒道，同时间她的脸颊却已经是不知不觉的红了一大块。

　　“哈哈，没事的，这是低度数的红酒，正宗的勃艮第产品，保证你喝一口就难以忘怀！”陈星劝着，一边端起酒瓶往几个杯子中各自倒了半杯左右的红酒，然后给耿秋儿和李欢递了过去。

　　“那就喝一杯，不能再多了啊！”耿秋儿笑着端起酒杯和两人碰了一下杯子，然后径自喝了一口。

　　她自己其实本身对葡萄酒十分钟爱，红酒又有美容的作用，她家里就收藏着不少国外正宗的上品红酒，而且都是她自己亲自到法国里昂那边去挑选后空运过来的！所以当她品到第一口酒的时候，味蕾顿时绽放开来，在真正的果香当中，她瞬间品出了一丝异样的味道。

　　“怎么样？这酒不错吧？”陈星笑着问道。

　　“嗯，好像充满了覆盆子和葡萄果汁的味道，我都有点晕了！”耿秋儿说着，一手撑着自己变红的脸颊，有点不胜酒意的样子。

　　而李欢则假装完全不胜酒力的样子，他一口闷光了杯中的酒，然而打了一个饱嗝，忽然“乓”的一下趴在桌上醉倒了过去！

　　陈星眼底深处闪过一丝笑意，假装一脸惊诧的扫了李欢一眼笑道：“呃……你的这位同事好像真的酒量很小嘛，才这么一杯他就醉了？”

　　“哦……他……他是不太会喝酒的。”耿秋儿的眼眸也有些儿迷离的眨了眨，然后轻晃了一下脑袋迷糊道，“怎么回事……我也有点儿晕乎乎的感觉，而且好热哦……”

　　“热吗？”陈星眼中的笑意不加掩饰的呈现出来笑道，“可是空调是开着的啊，不如我去看一看开关是不是坏了吧。”

　　说着，陈星站起来走向门边，空调的遥控其实就在不远处，而开关是安装到门边的，所以他假意的走向门边，却悄然的将房门给反锁了。而他不知道的是，趴在桌上的李欢却和耿秋儿悄悄的交换了一个眼神，彼此眼中都充满了冷意！

　　可是就在陈星将房门反锁好准备转身的时候，房门却被人从外面敲响了！

　　“这里暂时不需要服务了，你们下去吧！”陈星朝着外面喊道。

　　“是我！”门外传来一个略显冷意的语气。

　　陈星怔了一下，脸上闪过一种复杂的神情，看了看包间内已经彻底的趴在桌上昏睡过去的两人，他这才有些不悦的将包厢的房门重新打开来，一个女人立即走了进来，目光扫视着里面。

　　“雨晴，你怎么来了？”陈星脸上浮现着殷勤的笑意问道。

　　“哼！”叶雨晴神情不悦的瞪着陈星喝道，“陈星，你又打算故技重施吗？只是这一次你也太过分了吧，你不但带了两个人，而且还有一个男人，难道你不怕报应吗？”

　　“雨晴你说什么呢？”陈星浮起一脸笑意去拥抱叶雨晴。

　　叶雨晴身材出众，气质原本也十分优雅，只是此时阴沉着一张脸将她的气质拉低了不少分数，李欢虽然趴在桌上，但实现却悄然的打量了一遍这个被誉为九球天后的女人。

　　只见叶雨晴猛然色变的拍开了陈星的手，神情厌恶的往后退后几步，然后愤怒的盯着陈星冷笑道：“你别碰我！以前我一直以为你会悔改，但是哪里知道你人面兽心，竟然带着人来我的店里做恶，这一次我说什么也不会再原谅你了！”

　　“雨晴……”陈星忽然叹息一声道，“如果你把这些事传出去了，那你的那些照片你也别想要回去了，如果你的那些浪到极致的照片传了出去，你该知道后果会怎样吧？”

　　“你……混蛋！”叶雨晴气得身子发抖，目光愤怒而凶狠的朝着陈星喝道，“你还想怎么样？你骗了我的身子，又拿了我那么多钱，现在你到底还想怎么样？你说啊！”

　　“我什么也不想要！”陈星一脸淡然的伸手摸着叶雨晴愤怒的脸庞笑道，“只要你乖乖的和我在一起，那些照片我当然就一辈子都不会发出去的了，你知道吗？我就喜欢你在做那种事时候的疯狂和主动，你的身材是那么的迷人……”

　　“啪！”

　　叶雨晴一巴掌扇在陈星脸上，后退几步，眼中噙着泪水嘶声道：“去死！你去死啊！呜呜呜……我真是瞎了眼了，当初怎么会认识你这种猪狗不如的东西，你杀了我吧！你杀了我啊……”

　　陈星捂着自己被扇的通红的脸庞，顿时神情阴冷的走过去抓住了叶雨晴的手臂使劲的掐着喝道：“你疯了？竟然敢打我？看来我不教训教训你，你是不会知道我的厉害的了，哼……”

　　说着，陈星猛地扯着叶雨晴到自己的怀里，嘴巴朝着叶雨晴的脸庞凑了过去。

　　叶雨晴剧烈的挣扎着。

　　“嗤……”

　　忽然间，叶雨晴啊的发出一声惊呼，陈星撕开了她身上的衣服，顿时一片旖旎动人的风光漏了出来。

　　陈星发出阴冷的笑声，猛地一抄，顿时将叶雨晴抱起来朝着包间内的沙发上扔了过去，紧接着他压了上去，丝毫不顾及叶雨晴猛烈的挣扎，双手用力的撕扯着她的衣服。

　　叶雨晴一直在挣扎着，忽然间她的眼眸闪过一丝震惊，然后猛地啊的叫了一声。

　　“你叫啊！你叫得越大声！我越开心……”

　　“是吗？”

　　忽然间，一个冷冰冰的声音从身后传来，陈星猛地一震，忽然放开了叶雨晴，转过身盯向了耿秋儿！

　　“你？”陈星目光一凛，难以置信的盯着耿秋儿问道，“怎么可能？你怎么醒了？”

　　“房间内的檀香有问题，你的酒也有问题……”耿秋儿朝着陈星走近，冷声笑道，“最让人开心的是，你这个人果然也是有问题的！不过我没想到的是，你竟然会在包厢里闹出这么一出闹剧，真是讽刺！”

　　“你是谁？”陈星喝问道，他的手下意识的伸进了口袋，一股冷意在心头升起。

　　“放开你的手！”原本趴在桌上的李欢忽然坐起来，目光淡淡的盯着陈星笑道，“我知道你的口袋里有一把军刀，不过你如果敢拿出来的话，我保证你会死的很惨。”

　　“啊！”

　　沙发上，衣衫被撕烂的叶雨晴原本还在发怔，但是李欢忽然坐起来，顿时间让她受惊，她急忙伸手挡在了自己的身前，试图遮掩什么，然而她的身材实在不错，以至于她的双手竟然挡不住那险峻的峰峦全貌！

　　李欢扫了一眼，目光冷冷的钉在了陈星身上！

　　陈星眉头一跳，军刀已经在手上了，他的身形猛然一动，竟然没有朝着李欢和耿秋儿冲过去，而是朝着距离他最近的叶雨晴抓了过去！

　　忽然间，一缕惊芒一闪。

　　“啊……”

　　惨叫声传出，陈星痛苦的发出嘶吼，握刀的那只手忽然一松，军刀坠落在地，一根细长的银针刺穿了他的手掌，而且更为痛苦的银针刺进他手掌的一瞬间，他的整条手臂都麻木了似得！

　　下一刻，李欢冲过来，一脚将他踹出去，只听到砰然一声巨响，陈星整个身体高高飞起，砸在墙壁上反弹后又轰然坠地，整个包厢都震动了一下，但好像包厢的装饰很好，这样的震动并不容易引起外面的注意力！

　　李欢走过去，用脚踩着陈星的脸笑道：“靠！老子活了这么大，第一次被一个男人喂了春粉，这也真是够有意思了，难不成如果我真的被你迷晕了，你还想对我做什么不成？混蛋！”

　　李欢越想越生气，脚底在陈星那张帅气的脸上旋转着，碾压着！

　　陈星发出杀猪一般的惨叫声，然而这却并没有什么作用！包厢是他选的，他早就预算好了一切，所以这里的动静几乎是不会被人知道的，哪怕他的叫声再大，却是无法传到一楼去的。

　　“你到底……是谁？”陈星嘶吼着，他忽然意识到了自己遭遇的不是记者了，因为他本身是有身手的，如果是记者的话是没有这样的身手的，他甚至没有一丝反抗之力！

　　“现在轮得到你问我吗？”李欢重重的一脚踩下去，将陈星的牙齿都踩得硬生生断了几颗后，他才在陈星痛苦惨叫的声音当中笑道，“还是我来问你吧，你到底是什么人？”

　　“我是陈星，电视台的主持人，你不是知道的吗？你知不知道你这样对我，万一传出去了会怎么样？”陈星痛苦的颤抖着，语气带着阵阵倒吸的冷气传了出来。

　　“白痴！”李欢蹲下身子盯着陈星不甘而愤怒的双眼笑道，“你以为我们不知道你其实是个卧底吗？你和耿连海的死脱离不了关系，而耿家是中海市屈指可数的世家，你杀了耿连海，竟然连耿秋儿都认不出来？你说你不是该死又是什么？”

　　“耿秋儿……”陈星怔了一下，猛然间艰难的朝着耿秋儿看过去，忽然心神巨震，脸色惨白的喝道，“你们不是周刊的记者……你们是……你们是……”

　　“没错，我不是记者！”耿秋儿走过去站在他面前俯视着他冷然道，“真亏你心思狡诈，功课做的却不足，连我都看出来！不过这也不怪你啊，我看今天你的行为就知道了你平时一定很忙，花了不少时间在女人身上对吧？”

　　“耿秋儿……耿家的人……你们……你们想怎么样？”陈星语气惊恐的问道。

　　“告诉我们，是谁要杀耿连海，说出来……饶你一命！”李欢说道。

　　“我不知道……我真的不知道！”陈星痛苦地喊道。

　　“是吗？”李欢阴冷一笑，抬起脚叹道，“那就让我帮你回忆一下吧！”

　　说完，他一手将沙发上的一个枕头拿起来盖住了陈星的脸，然后一脚朝着陈星裤子的一个正中部位狠狠的踩了下去！

　　一瞬间，陈星的身体像是滚水中的虾米一样，痛苦的抽搐、收缩、颤抖了起来，从抱枕下面传出了那种琴弦拉断后戛然而断的破了嗓子的嘶吼声，那是代表最最痛苦的绝望之声。


第0500章 分筋错骨手

　　当男人的根被断掉，而且是在清醒的情况下，那种痛苦绝对超越世界上任何一种酷刑！陈星本身没有受过太多的苦难，这么多年也不知道祸害了多少女人，此时竟然遭受了这么惨重的痛苦，这简直就是比死了还要难受！

　　看着陈星受到这样的伤害，虽然恨他恨到了极致，但是毕竟曾经爱过这个男人，叶雨晴忍不住倒吸了一口冷气颤声朝着李欢喝道：“你们是什么人，你怎么能……怎么能这么做？”

　　“叶女士！这里没有你说话的份，请闭嘴吧！”李欢冷冷的扫了叶雨晴一眼，然后蹲下身拿开了盖在陈星脸上的抱枕，拈着一根银针扎入了陈星的脑后中枢经脉，瞬间让他的身体停止了抽搐！

　　叶雨晴被李欢身上那股强大的杀气瞬间震慑，她顿时捂住了自己的嘴，颤抖着退缩到了屋内的一角，眼珠转动着，手悄悄的想要摸向自己的手机。

　　“我劝你最好还是看着吧。”耿秋儿走过来坐在她身旁冷笑道，“你自己本身也是受害者，所以你只需要安静的看着就好了，否则你轻举妄动的话，只怕你还是要遭受一番痛苦了。”

　　“好吧……我什么也不知道！”叶雨晴脸色惨白，终于放弃了所有的动作，她也觉得在李欢那种人的面前，她的一切行为恐怕都是弱智的行为。

　　在接下去的时间内，李欢轻而易举的用残酷的手段从陈星的口中获得了他想要得到的情报，虽然不是很多，但这些情报也已经足够李欢继续追查下去了。

　　逼供结束，陈星已经是死狗一般了，他现在废掉了，恐怕这辈子也只能当一个没有正常功能的男人了，亲眼见证着这一切的叶雨晴不禁感慨良多，忽然相信了这个世界上是有报应这回事的。

　　从陈星的招供中，叶雨晴已经知道了这个男人不但是个经常祸害女人的老手，而且竟然还是为人干着一些非法事情的罪恶份子，她对于他的最后一丝怜悯之心也终于彻底消散。

　　将陈星所有的证言全都记录下来后，李欢将陈星变成了真正的白痴，然后朝着叶雨晴笑道：“你自己看到了，他是一个十恶不赦的混蛋对不对？今天的事情你最好守口如瓶，否则的话……”

　　“我懂，我懂……”叶雨晴连忙摆手说道，“我什么都不知道，他是自己喝醉了把自己弄成这样的对吧？”

　　“呵呵，倒是个聪明的女人！”李欢惋惜叹道，“可是你这么聪明也能被陈星这种人渣玩弄，真是可笑！好了，我稍后会让人来处理这里的事情，你只要做到假装什么都不知道就可以了。”

　　说完，李欢也不再废话，扛起摄像器带着耿秋儿离开了莱茵餐厅。

　　车内，耿秋儿皱眉沉思了一会儿忽然问道：“陈星说的那个人现在还在电视台，我们现在过去找他吗？幸好我们之前是以记者的身份去找陈星的啊，不然现在肯定打草惊蛇了！”

　　“去当然要去！”李欢皱眉冷笑道，“想不到在一个电视台竟然还藏龙卧虎，只希望再抓住那个叫葛存善的家伙会得到一些有用的消息，不然这条线索可就真的要断掉了！”

　　“那我们快点去吧，那家伙还是主任，我们要找到他只能以果断干脆的办法迅速的控制住他了，不然的话事情会很糟糕！”

　　“嗯。”

　　李欢点了点头，将车速加快！因为午饭时间过去的缘故，已经是到了下午正常上班的时间，耿秋儿依旧是冒充着记者问清楚了那个叫做葛存善的家伙的办公室后，两人立刻朝着主任办公室走去。

　　庆幸的是，主任室在一个并不是十分显眼的位置，李欢和耿秋儿等到没有人注意到这边后，猛然间推开门冲了进去。

　　“啊！”

　　屋内发出一声女人的惊呼声，紧接着一副鸡飞狗跳的画面呈现出来！

　　在办公室的门被冲开的一瞬间，一个衣衫不整的女人惊叫着从一个中年男子的腿上惊慌的跳下来，然后由于她自己的裤子和真丝长袜并没有穿好，所以她顿时间整个人噗通一声重重的扑倒在了地板上，而那个中年男人也是瞬间呆滞了一下，等到回过神来后他立刻开始穿衣服……

　　耿秋儿完全呆住了，但李欢眼看着葛存善就要起身，他迅速的反应过来，一个箭步蹿过去，然后一根银针从指间一弹，惊芒闪过，顿时刺入了葛存善的经脉中，葛存善一下子僵住了。

　　“噗！”

　　李欢一掌切在葛存善的脖子上把他打晕过去，然后看了一眼地上又荒唐又狼狈的女人，为了防止她惊动别人，李欢走过去同样的给了这个出卖自己身体的女人一下让她晕了过去。

　　耿秋儿这时候才回过神，她走过去默默的帮那个晕倒在地上的女人稍微整理了一下衣服，然后神色复杂的朝着李欢道：“现在怎么办？我们直接带走葛存善？这个女人呢？”

　　“这个女人确实麻烦……”李欢皱了皱眉道，“要不然杀了她？”

　　“别开玩笑！”耿秋儿没好气地叹道，“这女人好像是中海市的一个新闻主播，想不到竟然会和葛存善这样的老男人鬼混在一起，不过她罪不至死，还是想想别的办法吧。”

　　李欢想了想，拿起银针在女人的身上扎了几个部位，然后呼出一口气道：“成了！她的记忆中枢被毁掉了，估计以后只能记起十五分钟之后发生的事情了，其他的所有事情都会忘记！”

　　“真的假的？”耿秋儿惊讶的看着李欢嘀咕道，“世界上还有这样的办法？”

　　“当然！”李欢点头道，“人体的记忆经脉就像是电脑的线路，一旦线路的某个部位被破坏，比如存储器被破坏，那么就基本上没办法存东西了，因此她这辈子永远只会有15分钟的记忆了。”

　　“唉……你这么说，我就相信你吧！不过如果真的是这样的话，那反而是最好的结果了！”耿秋儿叹了口气，她其实也十分厌恶出轨的女人，不过身为一个女人，她同时又明白女人想要上位的艰辛，所以她同时也同情这个卑微而可恶的女人。

　　李欢想了个办法，那就是自己扶着葛存善，然后伪装出自己和葛存辉一起扛着摄像器的样子，这样葛存善的脸部被完全挡住，他便带着葛存善飞快的来到了院子中的车上。

　　随后，耿秋儿发动了车子驶离了电视台。

　　半小时后，耿秋儿将车开到了自己在市郊的一栋公寓。

　　身为有钱人，房子通常都不止一套，甚至有些更为牛掰的人自己都不知道自己有几套房子！耿秋儿虽然没有这么牛掰，不过她在中海市却真的有着超过十套的房产，此时的这一套是她一直都没有住过的一套，所以她才会选择在这里审问葛存善，因为一旦等审问过后，她会立刻卖掉这一套房产。

　　这套房子虽然她没住过，然后却依旧是在富人区，里面的装饰风格也十分精致奢华，所有的东西甚至都保持着崭新的模样，屋子内到处都积了一层细细的灰尘，空气中全是淡淡的橡木味！

　　“嘭！”

　　李欢将葛存善扔在了厨房的地上，厨房很大，他接了一根管子对准了葛存善的脑袋，然后拧开了水龙头，一股清冽的自来水顿时流出来淋在了葛存善的脑门上！

　　“哗……啊！”

　　葛存善猛地一个激灵，眼皮睁开的一瞬间，他下意识的甩了一个脑袋，然后立刻明白过来了自己眼下的处境！他猛地伸手一撑地，身子一跃而起，下意识的想要夺路而逃。

　　然后下一刻，李欢已经飞快的一脚将他踹回了厨房。

　　“唰！”

　　一抹刀光闪过！

　　也不知道这家伙怎么就拿到了厨房内的一把菜刀，李欢微微退避了一下，葛存善冷哼一声，手持着菜刀竟然朝着李欢追击了过来，而且看他出刀的手法，竟然还是有点把式的。

　　可惜的是他遇到的是李欢，而不是一般的劫匪！李欢连退了几步，在这个家伙重重的一刀挥向自己却落空后的那个间隙，他猛地脚步跨进去，然后右手的肘子猛地砸中了葛存善的手臂，左拳同时间朝着葛存善的心口冲了过去！

　　“砰！”

　　一声闷响传出，葛存善整个身体倒飞出去，他手中的菜刀在他飞出去的瞬间被李欢轻而易举的夺过！

　　下一刻，厨房内传出一声轰然巨响，葛存善倒飞出去的身体将厨房内的柜子砸的凹陷了下去，一些厨具被震散，劈头盖脸的打在了葛存善的脑袋上，而李欢则轻轻的一挥手……

　　“咔！”

　　飞出去的菜刀将柜子的实心木板刺穿，葛存善下意识的微微偏了一下脑袋，刀锋瞬间割破了他的脸庞，一道森然的伤口绽放，鲜血很快就溅了出来！

　　“再动一下就杀了你！”李欢朝着他冷声道。

　　“你是什么人？”葛存善冷笑道。

　　“这话该我问你！”李欢不耐烦的盯着葛存善哼道，“陈星已经变成白痴了，现在给你最后一个机会，如果你不说出来到底是谁利用并杀死了耿连海的话，你就去死吧！”

　　“你杀我了吧！”葛存善忽然沉声道，他的表情也在一瞬间淡定了起来。

　　“你不怕死？”李欢倒是微微讶异了一下，因为一般来说，能够用权力在办公室内玩一个电台女主播的男人，一般都会是一个贪婪的人，越是贪婪的人就越是怕死，可是这个葛存善竟然求死，这倒是让李欢微微意外了一下。

　　不过也只是意外了一下而已，因为并不觉得葛存善能够这么容易的死去！在葛存善回答自己之前，他身影一闪，只听见空气中噼里啪啦的声音在一瞬间传了出来！等到耿秋儿看清楚的时候，李欢已经站回了远处，而葛存善则一脸蜡黄的瘫在了地上，他的脸上全是冷汗淋漓，四肢却像是上岸的章鱼一般摊开在地！

　　“既然你不怕死，那你就先尝尝分筋错骨手的威力吧。”李欢一脸淡然道，“我就不相信你能够忍受得住我接下来为你准备好的明朝锦医卫使用过的逼供三百零八式。”


第0501章 内斗

　　葛存善痛苦到脸部都扭曲了起来，真正的分筋错骨手不要说用在他的身上，即便是用在顶尖高手的身上，那种每一寸骨肉都在疼痛都是无法忍受的，葛存善只坚持了十多秒钟就使劲的嘶吼着认输了。

　　李欢掐着他的四肢拉扯了一下，直到他的身体停止了抽搐，他才放开了葛存善。

　　“快说，是谁杀死耿连海的？”

　　“白……白……”

　　“拜拜？”李欢一听葛存善开口竟然是这么一句话，顿时间冷笑着伸手掐住了他的手臂准备再来一次分筋错骨手！

　　“不不不……不是拜拜，是白剑名让我这做的！”葛存善冷汗淋漓，一脸痛苦的盯着李欢说道，“我也不知道白剑名为什么忽然要让我去想办法杀掉耿连海，但是我是白家提起来的，陈星也是，所以我和陈星商量后才设计了耿连海的死！”

　　“白剑名？他是谁？”李欢一脸茫然，这个名字一出来，他只觉得十分陌生，完全没有听说过这个人，他为什么要害自己？

　　“白剑名是白家的人啊……燕京白家。”葛存善说道。

　　这一下，一旁耿秋儿的脸色终于大变，她失声喝问道：“胡说！白家是燕京的世家，但是却和我们耿家一向没什么来往，白家的白剑名怎么会想要杀死耿连海，这怎么可能？”

　　“这我就不知道了……”葛存善痛苦地说道，“我死都不怕了，就为了不要再受这种痛苦，我说的全是真的，大不了你给我一个痛快，反正这件事被你们看破我也是死，求你给个干脆！”

　　“白剑名是谁，你还没告诉我呢？”李欢一脸疑惑问道。

　　“白剑名……呵呵……”葛存善朝着耿秋儿叹道，“耿家的秋儿小姐肯定知道他的，至于他为什么要杀死耿连海，这种事我们这种人有什么资格知道？你们不如自己去查他啊！”

　　莫名其妙的扯出了一个白家，李欢并不相信，所以他再次将分筋错骨手在葛存善的身上用了一遍，但得到的还是同样的回答后，他终于确定了葛存善说的是真的了，因为没有人能够在两次分筋错骨手之下还能撒谎！

　　但是新的问题又来了，如果真的是白家的那个白剑名干的，原因是什么呢？自己得罪过这么多人，其中根本就没有一个姓白的啊！

　　想不通的事情李欢也懒得先想下去，他直接将葛存辉变成了植物人，然后才朝着一脸震惊的耿秋儿问道：“你有白家的资料吗？知道这个白剑名白痴是什么身份吗？”

　　耿秋儿一脸复杂地说道：“我知道燕京有个白家，是个很大的家族，比赫赫有名的杨家要弱势一些，但是以白家的声望，他们家族随便走出一个人到中海市来都足够让我们耿家的人敬畏了，真不明白耿连海怎么会和白家扯上关系！”

　　“燕京的人……”李欢忽然挑了挑眉心想，该不会是王家或者林家在从中作梗吧？

　　这时耿秋儿的手机忽然响起，她怔了一下，看着号码接起了电话问道：“清儿，你找我有事吗？”

　　“姐，不好了，家里说是让我和你快点回去，我问了没两句就被挂断了电话，会不会出事了啊？”电话那头的耿清儿十分不淡定地说道。

　　“回去……”耿秋儿微微蹙眉，然后自顾自嘀咕道，“你爸爸的葬礼刚刚结束，这时候让我和你回去，很大的可能是要开始决定公司的权力分配的问题了，呵呵，这些人啊……”

　　耿秋儿叹了口气，让耿清儿等着自己，然后挂断了电话朝李欢叹道：“我得回去一趟了，家里人让我回去，估计是要正式开始决定分配耿连海死后空出来的那些产业问题了！”

　　“这么快？”李欢微微皱眉。

　　“所谓国不可一日无君，公司现在理论上算是我掌握，不过家里的人肯定不会完全认为这是对的选择，这么大的家族，人人都巴不得多瓜分一分，所以我才讨厌这些人！”耿秋儿冷淡的说着。

　　李欢也觉得大家族的事情太麻烦了，要不然自己的老婆蓝舒舒也不会因为这种狗血的事情愤怒出离了蓝家了，此时又见识到耿家也是这样的情况，李欢顿时对大家族的感观更差了！

　　“那你回去吧！”李欢说道，“我找人问查一下这个白家。”

　　耿秋儿转身打算离开，但是才走出几步，她又忽然转过头看着李欢玩味地笑道：“我忽然想起来了，我有一个小堂弟一直在燕京念书，和燕京的一些公子哥混得很熟，要不然你跟我一起过去，我介绍他给你认识，你直接向他询问？”

　　“呃？为什么你不直接询问之后再告诉我？”李欢疑惑道。

　　“说起来我和我这个堂弟的父母都不对头，所以如果我和他在一起的话，他父母难免起疑，如果让他们以前怀疑到我和外人勾结这就不太好办了！不过我可以找个机会让我堂弟知道的厉害，他喜欢功夫，应当会上当的……”耿秋儿意味深长地笑道。

　　李欢哭笑不得道：“你真是城府深沉，连自己的小堂弟都要算计！”

　　“呵呵，在这样的大家族当中，生存不是问题，但是想要活的有尊严，那就很难！”耿秋儿一边转身一边说道，“你开车送我过去吧，然后呆在车里不要下来，我会让他来找你的！”

　　李欢想了想，只能跟着耿秋儿去接耿清儿。

　　耿家的一栋别墅当中，一辆辆豪车停在院子内外，整个家族的人从不同的地方赶往这里，才刚完成一场葬礼，但这些人的脸上丝毫没有悲伤的气息，有的只是掩饰不住的喜意，如果非要说这些人身上带着肃穆的气息的话，那就是大家基本上都穿着的黑色的衣服。

　　当然，也有人穿着黑色的礼服。

　　在耿秋儿带着耿清儿走进院子后，不少人假装出伤感的表情走过来向耿清儿表示问候，而耿清儿的母亲，一个原本在国外生活着的少妇忽然哭泣着朝耿清儿跑了过来。

　　“妈……”

　　“清儿。”

　　两人拥抱在一起，放声哭了起来，耿秋儿站在一旁冷眼看着这一幕，并不是她冷血，而是因为耿清儿的母亲和耿连海离婚已经好多年了，现在回来，无疑也是为了一份遗产而来的。

　　在两人分开后，耿秋儿顿时露出凝重的神情走过去适当的安慰了一下这个女人。

　　而这时，耿家的几个最重要的人终于走出了大门朝着这边慢慢走过来！耿浩山、耿浩远、耿明轩、耿明宇……这些人都是耿家目前比较得势的人物，他们走过来互相安慰了一阵之后，这才开始招呼着大家往别墅内集合。

　　耿秋儿跟在众人身后陪着耿清儿和她母亲一起进了大厅，她扫了一眼，在人群中看到了自己在燕京念书的那个堂弟，吊儿郎当的样子，一看就是最典型的纨绔子弟！耿秋儿听说这家伙前两年和燕京的另外几个公子哥把人家一个少妇给玩了，最后因为不给钱闹出了大事情，正好那群人当中有一个家伙得罪了人，这件事闹大，这家伙都差点连累进去。

　　大厅内，在几位权重人物的开口下，话题渐渐步入正题。

　　耿秋儿听了一下，眼底深处的冷笑浮现出来，因为果然不出她的所料，这些人确实是没有打算把公司的大权完全给耿秋儿掌管的意思，当然也没有给耿清儿继承的意思。

　　这样一来，耿清儿的母亲当然不同意了，她虽然名义上失去了继承权，但她的女儿是正当继承者，而她算起来又是耿清儿的母亲，所以此时争取到的就全都是她今后的，因此她大闹了起来！

　　女人一旦搞起事来，十个男人都挡不住，大厅内一下子乱了套，看着这样鸡飞狗跳的狗血一幕，耿清儿一脸失望的流着眼泪，虽然她一直在阻止着自己的母亲去争吵，但那个女人哪里还会真的顾及到耿清儿的真实想法？

　　正在耿秋儿准备借机接近自己的堂弟让他出去找李欢玩的时候，那个名叫耿东陵的家伙却走了过来拿着一包纸巾递给了耿清儿。

　　“清儿你别哭了，我带你出去走走吧？”

　　“呜呜呜……”耿清儿打掉耿东陵递过来的纸巾，情绪不稳定的喝道，“走开！我才不要你的同情。”

　　耿东陵的脸色微微僵了一下，耿秋儿顿时见缝插针的走过去按着耿东陵的肩膀压低声音对他说道：“东陵你带清儿先出去吧，我司机的关系和清儿比较好，你让我司机安慰一下她，这里是大人呆的地方！”

　　“哦……”耿东陵顿时点了点头，也不管耿清儿愿不愿意，直接霸道的抓着她的手臂往外走去，虽然也有人注意到这一幕，不过大家也都是往好的那一个方向想，并没有去在意。

　　事实上，也并没有人会去在意几个小孩子的伤心和哭闹，因为大家都帮难解的问题放在了耿清儿的母亲身上。

　　“马舒……你闹够了没有？”

　　在耿清儿出门以后，耿浩山忽然间重重的拍了一下桌子，怒气腾腾的盯着一脸激动的马舒冷哼道：“先不说你和连海已经离婚这么多年了，就算你为清儿争取，可也犯不着这么泼妇吧？你这让清儿如何看你？”

　　“我泼妇？”马舒一脸嘲讽的扫视着这些人冷笑道，“你们不就是想多分一点吗？我怎么就泼妇了？这些都是清儿该得的东西，她是我的女儿，我为我的女儿争取她自己的东西，现在我竟然变成泼妇了，你们的心可真黑啊……”

　　“混账！你怎么能这么说话呢？”这一次拍桌子的是耿浩远，他直接起身指着马舒冷声道，“我们和清儿是一家人，什么时候轮得到你这个外人来指手画脚了？而且我们谁说过不给清儿遗产了？清儿一个女孩子，我们分给她一辈子都用不完的钱，这难道还是对不起她了？你一个妇人，吵吵着要公司的股份干什么？你懂经营吗？清儿懂吗？”


第0502章 一个女人对一个家族

　　面对着男人这样的呵斥，这要是换成弱一点的女人早就气势弱下去，然而耿清儿的母亲，名叫马舒的这个妇女，她却是不怕的，因为她早就领教过了这些人的卑鄙和阴暗，所以她无视着耿浩远的呵斥，双手交叉在身前哼道：“别跟我讲这些道理，我只关心一件事，那就是清儿她爹的那一份必须得全部继承给清儿，你们这些人一个子儿也别想拿走，如果你们想要坑我们娘俩的话，我会一直闹下去的……”

　　“哟！”这时候，耿东陵的母亲，也是厉害的另外一个女人朝着马舒冷笑道，“马舒你还要不要脸了？这都不是你的家了，而且和你半分钱关系都没有，你在这里闹有什么用？也不嫌弃丢人么？”

　　“李秀珠你闭嘴！”马舒直接朝着李秀珠反唇相讥道，“你别装的高高贵贵的样子，前几年你去岛外找小白脸的事情你当我不知道吗？”

　　“你……”你秀珠顿时脸色大变，愤怒的指着马舒喝道，“你这个疯子，你竟敢冤枉我？我哪时候找了小白脸了？那明明就是导游好不好？你再胡说的话，信不信我撕烂你的嘴？”

　　“切！当时我不在吗？”马舒丝毫不惧的瞪着李秀珠冷笑道，“大家都有导游，偏偏你要和导游靠的那么近，是为了卖弄你的风韵吧？”

　　这时候，李秀珠的老公耿明宇不太自在了，他狠狠的瞪了自己面红耳赤的老婆一眼，然后猛然跨前一步朝着马舒说道：“马舒，你这样闹下去又有什么意义，连海的钱也是家族的，并不是说都是他一个人的，而且自从他进公司掌权后，公司的经营并不尽如人意，甚至有些地方亏损严重，你一个妇人要股份，是想要把公司彻底败光吗？”

　　“呵呵，说的好听……”马舒继续不依不饶。

　　耿秋儿看着这混乱而阴暗的一幕，不禁露出冷笑，她早已经受够了家族中经常发生的这种争权夺利的事情，不过今天的争吵对于她来说倒是好事了！等到大家吵到快不可开交的时候，她终于跨出了一步。

　　……

　　在众人争吵不休的同时，别墅的院墙外，耿清儿一脸委屈的敲开了车窗，然后朝着李欢诉苦道：“喂！我心情不好，你能陪我玩吗？”

　　“他是谁？”耿东陵赶紧问道，他之前还以为耿秋儿说的司机是个女的，或者是一个中年大叔之类的，然而现在忽然看到一张年轻的脸庞，他不禁感到了诧异！

　　不等耿清儿说出来，李欢赶紧抢先说道：“我是耿总的司机，你叫我李哥就可以了，里面发生了什么事情吗？”

　　“李哥？呵呵……”耿东陵顿时有点嘲弄的盯着李欢冷笑道，“司机就司机吧，还让我喊你李哥？你这人也太不客气了吧，你看看你，哪里配得上我称呼你为哥了？”

　　“耿东陵！”一听到他这样轻蔑的对待李欢，一直崇拜李欢的耿清儿顿时愤怒的朝着耿东陵斥道，“你凭什么这么跟李大哥说话啊？你的那些狐朋狗友哪一个比的上李大哥了？”

　　耿清儿一口一个李大哥，自己都喊得有些开心。

　　然而耿东陵却彻底的怔住了，他没想到耿清儿会为了一个司机和自己生气，所以他顿时有些不开心了，他是出于好意想要分散耿清儿的心思让她心情好一点，然而被耿清儿这样三番两次的拒绝自己的好意，他顿时不悦的盯着耿清儿冷笑道：“清儿你是不是傻了？你竟然为了一个司机和我吵架？难道他还比我重要？”

　　“他当然比你重要！”耿清儿一脸肯定的回答道，“你除了仗着自己的家世外还有什么用？李大哥可是会武术的，你会吗？”

　　“呵呵。”

　　耿东陵顿时冷笑了两声，他忽然明白了李欢吸引人的原因，也大概猜到了李欢应当不单单是耿秋儿的司机那么简单，说不定还是那种司机兼任保镖的高手！不过为了印证自己的想法，他还是打算试探一下。

　　“懂功夫是吗？”耿东陵用斜眼打量着李欢笑道，“知不知道形意拳？估计你就算会点功夫，也肯定只是跆拳道什么的吧？呵呵，我正好不巧在燕京拜了一个武术老师学了几手形意拳，你有胆和我切磋一下吗？”

　　“切磋？”李欢玩味笑道。

　　“怎么，不敢吗？”耿东陵嘲笑道，“如果不敢的话，那你就别装大尾巴狼啊，当我姐和我妹妹好骗呢？”

　　“不是！”李欢摇了摇头叹道，“我是怕你输了，到时候要跟我翻脸！”

　　“哟呵……语气倒不小！”耿东陵撑着腰冷笑道，“那就来比划比划吧，我倒是想要知道谁会输！”

　　说完，耿东陵顿时一拳朝着李欢捣了过去。

　　形意拳，顾名思义是形与意的结合，有着糅合万物特长的优点，将自己的武力发挥到一个更强的地步，然而耿东陵的这一拳看似气势威猛，但是李欢只是轻描淡写的一出手，顿时就扣住了他的脉门。

　　“嘶……”耿东陵倒吸一口冷气，只觉得自己的手上传过来一股针刺一般的痛楚，他扭曲着脸庞，愁眉苦脸的挣扎了一下，然而他越挣扎越痛，在无奈之下只能朝着李欢喝道，“放开我！”

　　“好啊！”李欢轻轻一推，顿时将耿东陵推的倒退了好几步才站稳。

　　“耶！”耿清儿顿时拍着手掌兴奋的朝着耿东陵喊道，“羞羞脸，自己以为自己厉害，现在输了吧！”

　　“切！”耿东陵心下震惊，脸上却表现出了十分不屑的神情朝着李欢哼道，“这算什么？擒拿手？男人打架像个娘们儿似得，你敢和我硬碰硬的用真功夫对决吗？拳脚都行！”

　　“你是认真的吗？”李欢认真的盯着耿东陵问道，他现在是真心的觉得耿东陵这孩子有找虐的倾向了。

　　“当然！你敢吗？”

　　“我有什么不敢的！”李欢摆开一个架势，朝着耿东陵勾了勾手掌道，“放马过来吧！”

　　看着李欢摆出的这个不丁不八的姿势，耿东陵顿时怔住了，他握拳前进了几步，然后却迟迟没有法发动攻击，因为他忽然觉得李欢的这个架势实在是有点太稳了，稳到他竟然找不到进攻的破绽！

　　“来啊……”李欢像是丽春院挥舞着丝巾的女人一样朝着耿东陵发起了邀请。

　　“我怕你啊？”耿东陵昂首挺身，双拳挥出，气势犹如直捣黄龙。

　　“砰！”

　　然而下一刻，耿清儿只听到一阵闷响声传出，耿东陵的身影呼的一下倒飞了出去，然后砰然一下砸在了不远处的草坪上。她吓得赶紧朝着耿东陵跑了过去，毕竟耿东陵确实对她还不错，如果被打坏了的话，她可怎么交差啊？

　　“你没事吧？”耿清儿走过去扶起耿东陵问道。

　　耿东陵痛苦的皱着眉，咬着牙硬是没有发出呼痛声，然而他的身子却在哆嗦着，双脚有点站立不稳的节奏。

　　“我都说过了，你别……”

　　“你这是什么功夫？”

　　不等耿清儿劝慰一下，耿东陵推开了耿清儿，直接朝着李欢问道：“我认输了！我确实不是你的对手，不过你这门功夫叫做什么，我都没看清，你是怎么打飞我的？”

　　“这叫周氏太极！”李欢朝着耿东陵自傲地笑道，“刚才打飞你的那一招叫做突木桩，练习的时候对隔着距离对木桩进行打击，直到可以闭着眼睛随便都打中木桩为止！”

　　“太极？”耿东陵顿时一脸狐疑道，“不对啊！我也见过几个会打太极的老师傅，可是他们的太极慢腾腾的，哪里有你刚才出手这么快？你能不能教我？”

　　“呵呵，那些人练的是花架子而已！真正的太极是攻守兼备的功夫，哪怕对上这个世界上任何一门功夫，太极都可以算是最上乘的武学！”李欢笑道，“至于教你嘛……这可不行！”

　　“为什么？”耿东陵目光灼灼的盯着李欢说道，“刚才是我不对，我承认我不该对你没礼貌，我道歉！”

　　“不是道歉的问题，是资质的问题。”李欢摇头叹息道，“以你的筋骨，练习别的功夫还可以试试，如果再练习太极的话，已经是完全没戏了！”

　　“为什么？”

　　“太极讲究精气神以及一种气韵的养成，所谓一气呵成，就是要从很小就受到浸染，而你现在已经不小了，筋骨都早已定性，学习太极不会有太大的成就了！”李欢说道。

　　“呵呵，这是你的借口吧？”耿东陵傲然道，“我知道武术当中有这么一个说法，不过不还有一种办法是可以拉筋开骨的吗？如果你肯教我，我愿意拉开自己的筋骨重新来过。”

　　李欢眼神微变，心想着果然还是耿秋儿更了解这个家伙，耿东陵竟然真的嗜武到了这个地步！

　　为了从耿东陵口中打听到自己想要的东西，李欢笑了笑道：“这样吧，今天不适合教你这些东西了，改天你到我那里去，我可以教你除了太极之外另外一种你适合学习的功夫！”

　　“嗯？什么功夫？”耿东陵一脸惊疑问道。

　　“八极拳！”李欢面色肃然地说道。

　　“什么？”耿东陵忽然惊呼起来，神情无比激动的瞪大了双眼盯着李欢问道，“真的假的，你竟然还会八极拳？我老师都跟我说了，国内真正厉害的八极拳师可没有几位了啊！”

　　“是吗？”李欢慢慢的朝着院外的一棵树走过去，然后朝着耿东陵说道，“你看着……”

　　说完，李欢的微微弓下马步，沉身呵气之间，双臂如同一根张开的弓弦猛然拉开，然后一拳朝着树身悍然击打了过去。

　　“啪。”

　　拳头击中树身，一声爆竹般的声音陡然炸开！

　　随之，有耿清儿腰肢那么粗细的树身猛然间发出嘎吱声开裂，树身微微倾斜，却并没有倒下去，而是勉强的保持了那个微微倾斜的姿势，似乎只要再用力的推一下，整棵树都会倒下去。

　　耿东陵看着这震撼的一幕，完全傻了眼，他走过去盯着树身上的裂痕，不禁失声惊叹道：“乖乖……”


第0503章 一个提议

　　这一拳彻底的击中了耿东陵的心脏一般，他变得神情激动，脸色涨红着，难以掩饰的急声朝着李欢说道：“李大哥！你收我为徒吧。”

　　“我不收徒……”

　　“不行！这怎么行？”耿东陵焦急的朝着李欢说道，“一身这样的功夫，你竟然就在我姐身边当司机，那也太委屈你了！她给你多少钱一个月，我双倍的价钱请你教我几个月好不好？”

　　“噗嗤……”耿清儿忍不住捂嘴笑了起来，肩膀一颤一颤的，她一边笑着，一边没好气的瞪了耿东陵一眼斥道，“之前还威风得跟什么似得，现在就认怂了，耿东陵啊耿东陵，你是不是傻啊？”

　　“我傻行了吧？”耿东陵没好气的扫了耿清儿一眼，然后继续朝着李欢恳求道，“怎么样，你就收下我当徒弟吧，我就学这个八极拳了！”

　　“我说了可以教你，不过功夫这门学问是不能传出去让太多人知道的，不然再高的武者自身都会变得不安全起来，所以你要学就自己找时间来找我，师徒这个名分我是不会同意的，懂吗？”李欢郑重说道。

　　耿东陵思考了一下，忽然兴奋而又激动的重重点头道，“好嘞！我懂我懂！你怎么说就怎么来！那我们什么时候开始啊？”

　　“改天吧。”李欢朝着耿东陵道，“你有时间就过来，不过千万记得不要让别人知道了，否则的话我是不可能教你任何东西的。”

　　“我懂……嘿嘿！”耿东陵顿时弯腰朝着李欢鞠躬道，“你们这些真正厉害的人都肯定是希望深藏不漏的对吧？我保证不会跟别人说出去的！不过，我给多少学费才合适啊？”

　　“呵呵，说到这个，我也忽然想起来，这得你姐同意才行，所以只要她同意了，我会问她要钱的！”李欢说道。

　　“呃，那好！我现在去找我姐！”耿东陵说完，就朝着别墅内走去了，而耿清儿倒是没有跟他一起走，而是一脸绯红，含着羞意和崇拜的目光盯着李欢，仿佛三月的春江水一般涟漪荡漾。

　　“你也教我啊。”耿清儿红着脸，眼神有点儿发慌的飘忽着朝李欢说道，“我也要学，这样以后就没有男生敢欺负我了。”

　　“你学哪门子的功夫啊？”李欢没好气的朝她笑道，“你们家有的是钱，随便找个保镖保护你就是了，谁得罪了你，你让保镖直接揍他，这比你自己动手强几百倍！”

　　“哎呀……你这人，我就是想学嘛，你到底教不教啊？”耿清儿跺了跺脚嗔道。

　　李欢看着耿清儿一脸娇羞的样子愣了一下，然后回过神来依旧是一脸淡定地说道：“不教！教不会，没有适合你的功夫，你就死了这条心吧！”

　　其实李欢不想教她还有另外一个原因，那就是他毕竟曾经和耿连海是仇人对头，教耿清儿功夫的话，以后这个女孩子就不会像现在这么单纯柔弱了，那对于一个女孩子来说是不好的变化，他不喜欢。

　　而这时，大厅内已经不可开交了！

　　家族当中，一般涉及到金钱资产的问题就是最为复杂的东西了，按照平常的道理是，大家本来都有钱嘛，别人家的遗产就不要去争就好了嘛！不过恰恰相反的是，越是在大家族中，争遗产和钱财越是凶悍强烈。

　　随着马舒这个女人撕开的一道口子，一家人在大厅吵闹不休，而马舒这个女人也不简单，她曾经在耿家呆过一阵子之后，在其后花了一点时间和心思搜集到了不少耿家这些人的把柄，此时一一的抖搂出来，每个人的脸色都不好看。

　　耿秋儿也终于站了出来朝着大家提议了一件事，那就是公司因为目前的债务问题，她希望和家族里的其他公司一起重组整合一下！

　　这个提议一开始让大家大吃一惊，但也并没有人在意，只以为耿秋儿是傻了。

　　然而当大家都在吵吵闹闹的时候，耿秋儿却走到了耿浩山那边和他说出了自己的想法。

　　公司重组整合，那么无论上市或者不上市的，必定都是需要重新估值的，而这个过程中，大家再将股份打散来重新分配一遍，这倒是一个不错的意见，而且其中需要一些时间，将几家公司整合一下，可以彻底的稀释掉耿连海这边的一部分利益……

　　一想到这些，耿浩山顿时和耿浩远商议了一下，然后耿浩远和耿明轩说了一遍，直到这个意见彻底的传了出去，大家才真正的忽然停止了争吵，转而朝着这个方向思考下去。

　　果然，这个方法具备十足的吸引力。

　　眼下正是股灾肆虐期间，其中上市的几家公司分别在耿浩山、耿浩远等人手中，但市值已经缩水严重，他们还正愁找不到一个停牌的理由，此时被耿秋儿提出这件事，他们顿时觉得发现而来一个最好的方式。

　　“嗯哼……”耿浩山忽然起身，他清了清嗓子朝着马舒冷笑道，“你想要股份对不对？那这样吧，恰好我刚才收到秋儿一条好的建议，我打算拿出来和大家说一说！”

　　“目前的形势大家也都知道对不对？”耿浩山叹道，“股灾来了，公司的市值其实都在缩水，这样下去我们家族的资产恐怕会贬值不少！为了保住现有的价值，我想了一下，不如考虑一下将家族的所有公司清算一下，然后全都改组整合成为一个总集团公司打包上市，大家认为怎么样？”

　　“什么？”马舒顿时脸色一变，她对于商业上的事实认知有限，此时一听说什么改组整合之类的，她顿时意识到这是一个阴谋，所以立刻就厉声表示自己不会答应，“你们又想玩什么花招？我不管！反正我女儿的财产一分都不能少，我不同意！”

　　“呵呵，你不同意有什么用？”一直被气得不轻的李秀珠终于抓住了这个机会狠狠的嘲笑道，“你不同意可是不行的，因为现在是大家一家的事情了，而不是你们家耿连海一个人的事情，我想了想，我们家同意！”

　　她高声表示了自己的意见，因为她想了想，本来自己名下的产业如果不合并进去的话只有这么多，但如果和其他的公司整合起来的话，得到的就是整个大公司的份额，公司强强组合，得到的利益必定更多，更何况其中还有耿连海被挤出去的那一份呢？

　　出于这样的念头，顿时又有其他人表示了同意。

　　马舒听着大家的表态，忽然意识到了一丝危机感，她也知道现在这是大家表态的时候了，而现在是肯定没有人会站在自己这一边的！她想了想，如果自己真的也同意入股的话，那么她肯定是会被这些人给吞得连骨头都不剩下的！

　　她踌躇了起来。

　　“好！”耿浩山收集了一下众人的意见，忽然一脸笑意叹道，“没想到啊！本来只是谈连海的事情的，倒是秋儿的一句提醒让我忽然看到了更好的未来，正好大家也聚在一起，现在大家都同意了这个方案，那么……”

　　“等一等！”马舒忽然尖声呼喊道，“我不同意，我绝不同意！”

　　“呵呵，这是家族的决议！”耿浩山冷笑道，“之前你闹事没关系，因为念在你代理清儿的立场上，大家都给你一个面子，不过现在是家族所有人决议的大事，你如果再闹下去的话，我可就不客气了！”

　　“呵呵呵呵……你当我不知道吗？”马舒顿时冷笑道，“你们这些人不就是为了吞并我们家清儿的那点份额吗？我不管，我不同意就是不同意！”

　　“这样吧……”耿秋儿忽然站出来笑着说道，“马姨若是不同意的话，那就按照折价将连海叔名下的所有股权卖出来吧，大家有谁想买的，可以现在买下来对不对？”

　　“你说的是……所有股权？”马舒难以置信的问道。

　　“是啊！”耿秋儿点头叹道，“这是最好的办法了，马姨您不同意的话，那就只能接受大家的意见了！”

　　马舒沉思了片刻，虽然她也很想得到那些股份，每年分红还更好，但是由于顾及到现在这里每个人都对自己抱着敌意，她终于是沉下脸去哼道：“好吧！就这样，所有的股权折现给我们清儿，我们退出公司的所有业务，你们自己看着办吧。”

　　耿浩山顿时皱了皱眉，他没想到耿秋儿会又提出这么一个意见，也就是这样一来，耿连海的那一份需要大家自己去买下来！想到这里，他忽然有些不悦的朝着耿秋儿扫了一眼道：“秋儿……这恐怕不妥吧？怎么能全给呢？这好歹……”

　　“什么意思？”马舒顿时横眉竖眼的盯过去朝着耿浩山厉声道，“你这是打定了主意要吃到我们娘俩骨头渣子都不剩下一点是吧？我告诉你，如果你非要这么做的话，我也不怕，你等着鱼死网破吧！”

　　“你敢？”耿浩山怒吼道。

　　“我死都不怕，有什么不敢的？”马舒挺了挺自己的身子朝着耿浩山固执冷喝道。

　　这时，大家都低下了头思考起来。其实懂得算账的人都知道，现在折价收购耿连海的那些资产是赚便宜的，因为目前是股灾时间，如果买下了这些，那么以后公司重新组合上市的话，价格必定水涨船高！

　　然而，道理人人都懂，但是现在正是股灾，每个人又都有些资金吃紧，所以都有点拿不出这么多钱一口吞下耿连海的资产。

　　于是，大家都七嘴八舌的争论了起来。

　　而马舒则认定了现在只能接受这个方案，她死咬着这个方案，决定只要钱了，但是看到大家都为难的表现出拿不出多少钱来的意思，她顿时有些慌神了，如果得不到这么多钱，她岂不是落空了？

　　“这样吧！”马舒忽然清了清嗓子说道，“我们家清儿的股份全部卖给你们，念在一丝血脉上，我可以打个九折，如果想买的，你们自己找我吧，如果你们不买的话，我会自己找人卖出去的……我走了，你们自己慢慢考虑吧！”


第0504章 鱼儿上钩了

　　马舒说走就走，在众人面面相觑当中，她拎着自己的LV包包走出了大门，丝毫没有停留。

　　“你们看看，看看这个女人像什么话？真是岂有此理！”耿浩远大声呵斥着，气得浑身发抖。

　　耿秋儿望着马舒离去的大门口，眼底深处闪过一丝异色。

　　这时候，耿浩山开始把话题摊开来讲了，那就是耿连海手上的那一部分股权，谁出钱来买？

　　“秋儿，你和连海在一个公司，你说说看你们现在公司的市值已经到了多少了？而连海的那一部分名下的资产折现能有多少钱？”耿浩山朝着耿秋儿开口问道。

　　“公司现在的市值是一百亿左右，我占了不到百分之三十，除去其余的员工持股和另外的流通股，连海叔手上的股权市值大概在50亿以上，如果按照马姨所说的折价一成的话，那至少也在45亿左右，不过现在的股市还在下跌，如果晚点购买的话，估计还能便宜一些！”耿秋儿镇定说道，她刻意的把股市还在下跌的字眼咬得较重，目的就是为了让在场这些斤斤计较的人往心里去。

　　果然，在听到股市下跌这个字眼的时候，所有人的脸色都微微变了一下，耿浩山也是皱起了眉头朝着耿秋儿叹道：“秋儿！刚才为什么你要提出连海的股权全都给清儿的，这事情你经过大家的意见了没有？”

　　耿秋儿脸色微变，顿时有些歉意道：“对不起……不过我和清儿一向要好，咱们都是一家人，连海叔又才刚走，不值得为了这件事闹僵！我是想，如果大家有谁不同意的话，我的那份让出来好了，连海叔的那些，还是留给清儿吧，她本来就遇上爸妈离婚的事情，而现在父亲又去世了，她已经够可怜的！”

　　“呃……”

　　耿秋儿这话带着伤感的氛围一出，大厅内的气氛顿时有些凝住了。虽然耿秋儿的那一句让出股份的话很有吸引力，然而大家也只是动了一下念头，却没有人敢真正的去打那个主意，不然的话岂非真正的让人看轻了？

　　有些事情能不说出来就深藏在心底，有些事情没办法做出来就干脆不要去做，这就是豪门里一些人的心态。

　　耿浩山沉吟了一下，忽然露出笑脸朝着耿秋儿笑道：“呵呵，我也不是怪你这个提议不对，只是这个提议太忽然了一点，不过既然事情已经到了这一步，那就这样吧，我们现在还是来讨论一下对于购买连海手上那些股权的事情吧。”

　　“呃，这事我恐怕就不参与了。”一旁的耿浩轩顿时为难的叹了口气道，“大家也都知道我公司最近的经营不进入人意，莞南那边又有几家工厂倒闭了，即便我有心，但目前我肯定是拿不出几十亿的，你们几个人看吧，谁想买我都没意见！”

　　一时间，大家都沉默了起来。

　　耿明宇也清了清嗓子叹道：“我手头倒是有点钱，不过现在正在和丹麦的一个客户做一个项目，如果谈成了是需要投入一笔不小的资金的，所以我想了想，这个股权还是你们去拿吧。”

　　“我也没钱！”

　　“我这边也紧，最近自己砸了点钱去股市，现在都被套牢了，短期内是拿不出闲钱了！”

　　“……”

　　听着这些人一个个的拒绝，耿秋儿不由得在心中冷笑！这些老狐狸，一个个听说股市在跌，谁都不想这时候出钱买了，但却又都想分一杯羹，最好的办法就是直接参与这次的公司股权大整合，而不掏出一分钱。

　　听着这些人全都不想要，耿浩山几个人顿时有些愁眉苦脸了。

　　耿连海手上的份额是不动产，价值虽然在家族不算最高，然而也有几十亿了，几十亿对于任何人来说都不是简单的事情，眼下大家都在拒绝，他虽然手头有一点盘动资金，但是大家都不想要的东西，他怎么又会想要呢？

　　一想到大家都不要，耿连海顿时有些不悦的哼道：“你们都没钱、都不要，难道眼睁睁的看着那个女人把属于耿家的股权卖出去给外人吗？明宇……我记得你的公司和连海公司在业务上的往来很紧密吧？”

　　“呃……”被耿浩山喊中的耿明宇顿时苦着一张脸点了点头道，“业务上是有往来不错，可是这段时间市场不景气啊，我们公司的市值也在跌，我这边的资金全都还没收回来……”

　　“呵呵，现在这算是怎么回事？”耿浩山忽然就怒了，他沉着脸扫过去盯着众人冷笑道，“现在你们的意思是要钱的股权你们都不想要了是不是？”

　　厅内无人出声，气氛沉寂得让人感到压抑。

　　这时，耿东陵偷偷摸摸的跑到了耿秋儿身边低声问道：“秋儿姐，我想要让你帮我一个忙好不好？”

　　“嗯？”耿秋儿心中冷笑，表面上却装出了疑惑的神情问道，“你有什么忙能用得上我呢？你爸妈可比我厉害多了啊！该不会是想要追女孩子吧？你要知道，我自己都不太了解女人心啊……”

　　“不是不是！”耿东陵着急地说道，“我想让你的司机教我功夫，可以吗？”

　　“呵呵，你这么快就和那家伙认识了？”耿秋儿淡然道，“这可不行，万一伤到了你，我可没办法向你爸妈交待，你什么不好学，学功夫干什么？难道在燕京有人欺负你吗？”

　　“哎呀，都不是！”耿东陵一脸焦急的向耿秋儿恳求道，“男子汉大丈夫不学武术怎么行？秋儿姐我求你了，你就答应吧，我保证不让我爸妈知道这件事……”

　　“你在干嘛呢？”

　　耿东陵的话音刚落下，李秀珠的声音便响了起来。

　　“啊！”耿东陵微微一惊，连忙退开一步朝着自己的母亲咧嘴笑道，“老妈，你现在走路都没声音了吗？吓死我了！”

　　“吓你？呵呵……这种场合，你刚才跑哪去了？”李秀珠不怀好意的扫了耿秋儿一眼，继续朝着耿东陵说道，“现在你又来打扰你秋儿姐，不会是你又在外面闯祸了吧？”

　　“没有！”耿东陵顿时坚定地说道，“我只是有些问题想要请教秋儿姐，怎么可能闯祸？妈……我都成年了，你给我一点自由空间好不好？”

　　“好好好……”李秀珠一直宠溺儿子，此时见耿东陵的神色不太好，她顿时摆了摆手叹道，“我不管你，不过现在大家都不好过，有什么问题你等会再找你秋儿姐好不好？”

　　“呃……”

　　正在耿东陵迟疑着的时候，耿秋儿却直接无视了李秀珠，一步踏出去朝着耿浩山叹道：“如果大家都不要的话，那么我要花钱买一些吧，不过我手上加起来也没多少钱，只能买小小的一部分！”

　　“你……”耿浩山盯着耿秋儿，一瞬间陷入了沉思当中。

　　……

　　大院外，马舒走出去看到耿清儿正在缠着一个陌生的男人在聊天，她顿时气不打一处来的小跑过去朝着耿清儿喝道：“清儿你干嘛呢？”

　　“啊？妈……你怎么出来啦？”耿清儿转过头，见马舒一脸不满的过来，顿时微微的低下了头。

　　“我不出来还一直在里面跟那群狼争吵吗？”马舒见耿清儿低下头去，语气倒是松了一下叹道，“你这孩子在这里干什么？怎么也不知道在里面帮帮妈啊，那可是你的财产啊！”

　　“切，我才不稀罕呢！”耿清儿顿时撇了撇嘴道，“你们吵都吵死了，要我说不如不要这些钱好了，省的麻烦！”

　　“你胡说什么呢？”马舒顿时瞪大了双眼瞪着耿清儿斥道，“你这死丫头真是要气死我了，那可是一大笔钱，凭什么不要啊？你不要别人就抢去了，那还不是便宜了这些坏人，真是不懂事，跟妈妈走！”

　　“不要……”耿清儿挣开了马舒的手，一脸弱弱地说道，“我要和秋儿姐姐呆在一起，妈妈你自己回去吧。”

　　“什么？”马舒气得脸都白了，她没好气的敲了一下耿清儿的脑袋哼道，“你这死丫头，怎么能连妈妈都不要了呢？秋儿姐秋儿姐……你眼里还有没有我这个妈妈啊？”

　　“妈！我都是大人了，你别敲我的头好不好？”

　　“什么大人，明明是一个小丫头！”马舒没好气地叹道，“跟我走，你秋儿姐才没空管你呢，她现在忙着呢！”

　　“那没关系啊，我可以先和李大哥玩！”耿清儿笑着说道。

　　李欢顿时暗念糟糕！

　　果然，马舒这时候才恍然想起了在一旁的李欢，她登时望过去，眼含煞气的盯着李欢打量了一遍，然后冷笑道，“李大哥？就是你吧？你一个司机，和我女儿走这么近干嘛？”

　　“关我什么事？是她自己要跟我玩的，你以为我喜欢啊？”李欢没好气的反驳道。

　　“呵……”马舒顿时摆出了自己的架子，一脸鄙夷的盯着李欢冷笑道，“你的语气倒是挺倔的，一个司机而已，信不信我让秋儿把你给开了！”

　　“不信！”李欢笑道。

　　“你……”马舒顿时气的身子发抖，抬起手指指着李欢说不出话来。

　　“妈……你别难为李大哥了，不然我可生气了。”耿清儿赶紧喊道。

　　“什么？你个死丫头，你竟然敢为了一个外人和我生气？你是不是被这个男人给骗啦？”马舒顿时一脸愤怒的喝道。

　　“谁被骗了？”

　　忽然，耿秋儿一边朝着这边走过来，一边朝着马舒淡笑道：“马姨还没走呢？这会儿大家可散了哦，你是想留下来和秀珠婶一起商量一些事情吗？”

　　“耿秋儿！”马舒一看耿秋儿走出来，顿时没好气的指着李欢哼道，“你这个司机怎么能这么没规矩呢？我觉得他对清儿图谋不轨，你还是趁早把他给开除了吧……”

　　“不好意思啊马姨，他可是我的得力帮手，而且我也不认为他会对清儿有什么心思的，所以我是不会开掉他的！”耿秋儿淡笑了一下，然后朝着李欢丢了一个眼色道，“你去发动车子吧，我们得走了！”

　　李欢点了点头，转身朝着车子走去。


第0505章 醉翁之意不在酒？

　　看着李欢拉开车门坐进去，马舒顿时有些不悦的盯着耿秋儿斥道，“秋儿你这是什么意思，你竟然也为了一个司机和我过不去？”

　　“妈……”耿清儿一脸失望。

　　“司机？”耿秋儿摇头笑道，“我想马姨你误会了，他不单单是我的司机而已，事实上也是我的一个朋友，他自己本身有美丽的老婆，而且身份又不输于清儿，所以他是不可能对清儿有非分之想的，您就收起那颗不安的心吧。”

　　“这……怎么可能？”马舒顿时瞪大了眼眸，满脸的难以置信。

　　“这世上哪有什么是不可能的？”耿秋儿意味深长的盯着马舒叹道，“马姨您说过不再回华夏的，这不是又回来了吗？”

　　然后，耿秋儿朝着清儿叹道：“清儿，你先跟你妈妈回去吧，有事情再找我，我先走了！”

　　说完，耿秋儿就转身朝着车子走过去了。

　　清儿本来想要追上去，但是一想到李欢原来已经有了老婆，她顿时觉得无比的失落，脚步只迈开了两步就停在了原地，而马舒也赶紧拉住了耿清儿的手朝着自己的车子走去。

　　很快，院子里又有人走了出来，而这时候李欢已经发动了车子载着耿秋儿离开。

　　车子开出一段路后，李欢问道：“怎么样？”

　　“鱼儿上钩了……”耿秋儿长舒了一口气，表情玩味的看着窗外的景致叹道，“这些人丝毫没有意识到这是一块放在夹鼠器上的肥肉，每个人都想上去啃一口，但是又都不肯掏钱，今天商量没有结果，说是大家都回去想一想，改天继续商量！而我们，则可以开始行动了！”

　　“怎么操作你和习凉说吧，晚点我把他叫出来和你见面！”李欢说道。

　　“嗯。”耿秋儿点了点头，忽然表情有些无奈地叹道，“马舒这个女人也不是省油的灯，真是可怜了清儿，摊上这样的父母，哪怕有钱也过的一点都不幸福，真是悲哀！”

　　李欢不置可否，他将车子开到了耿秋儿的家里，然后说道：“我先回去了，到时候习凉会约你出去谈的，计划你们自己看着办吧，我们只要有钱收就行！”

　　“你不怕我们吞了你的那份钱？”

　　“怕？”李欢自傲地笑道，“本来我也就不怕耿家，现在又是一个四分五裂没有威胁力的耿家，有什么好怕的？难道你还敢耍我不成？”

　　“当然不会！”耿秋儿自嘲叹道，“我想过了，以我的能力和你相比实在是有着天差地别，这辈子如果不遇到特殊的奇遇的话，估计我是再也没有办法打败你的了，既然这样，我还不如和你成为朋友好一点！”

　　“你知道就好！”李欢看着走下车去的耿秋儿说道，“车子我先开走了，改天你再来取！”

　　耿秋儿转身看着李欢离去的方向，脸色微微有些复杂的叹了口气，然后打了一个电话给自己的女助理，她需要放松放松……

　　……

　　李欢回到家，家里竟然没有一个人，他只能打电话给木婉秋问道：“喂，老婆。你们人呢？怎么家里一个人都没有了？”

　　“切，你还知道关心我们啊？”木婉秋顿时嗔道，“我们已经搬回来了，现在我还是住在小韵韵这里，阿舒应当到公司去了吧，我现在也在甜品店呢，你有事情吗？”

　　“哦，没事！”李欢叹了口气道，“只是想告诉你们，刚刚解决了耿家的问题，但是你们还是得小心一点，你最好随时和唐韵在一起，这样我才放心！”

　　“知道啦知道啦……真是啰嗦。”木婉秋一边笑着一边抱怨道，“你知道危险就来陪我们一起做甜品啊，甜品店出没的大多数都是美女哦，这不正好是你喜欢的么？”

　　“还是算了吧！”李欢苦着一张脸说道，“再美也没有你好看了，而且我做甜品那种细活会闷的，这就和我炼丹差不多枯燥，我还是到基金公司那边去继续看一下股市吧。”

　　“那好吧，你去吧！晚上你会到这边来吗？”木婉秋问了一句。

　　“嗯，晚上我去找你！”李欢忽然神色一笑，语气不由得就热切了起来。

　　电话那头的木婉秋听得有些暖意，但却装作若无其事的嗯了一声然后挂断了电话。

　　“哟，打个电话脸怎么就红啦？”唐韵忽然出现在木婉秋身旁取笑道，“你们不会是调了情吧？哦买噶，这也太欧喷了啊！”

　　“去你的，没有啦，开工开工……”木婉秋羞涩的推着唐韵往厨房走去。

　　电话的另一头，李欢有些无奈，只得开着车子又往基金公司去了，正好可以到那边跟习凉商量一下耿秋儿的事情，然后敲定下来又是一笔资金入账了。

　　刚到基金公司，里面的气氛就让李欢觉得有些不对头，每个人的脸色都沉闷无比，而且静的可怕，没有多少人在操作，都只是在盯着电脑看来看去，而刘小静则立刻发现了李欢。

　　“啊！你来了？”刘小静顿时站起来朝着李欢挥手，然后离开了自己的位置朝着他走了过来。

　　“怎么了这是，怎么每个人的脸色都奇奇怪怪的？”李欢问道。

　　刘小静顿时一脸沮丧的叹气道：“也不知道怎么回事，我们习老总让大家在这段时间疯狂的买了不少青城市的上市公司股票，现在股票价格跌得一塌糊涂，今天更是大盘都跌的死死的，连T都没法做了，大家当然郁闷啦！”

　　“哦！”李欢点了点头，心里知道这是怎么回事，所以他也没继续追问，而是转而问道，“你们习老总呢，在办公室吗？”

　　“他在和那些精英室的职员开会呢，你要找他啊？”刘小静问道。

　　“嗯！会议室在哪？”

　　“我带你去吧！”刘小静连忙在前面带着路。

　　只听到后面传来一声：“小狐狸精，真是会迷惑男人……”

　　李欢原本已经快要走出这间办公室了，但是一听到属于上次那个女人的声音，李欢顿时气不打一处来的转头怒视过去冷笑道：“你个死巫婆，嫉妒人家年轻吧？像你这样的，就算脱完了全部的衣服站在我面前，我也没兴趣啊！”

　　“你……”

　　李欢也懒得理睬这个女人在后面气成了什么样子，说完就跟了刘小静走在了走廊内！

　　两人顺着走廊一路找到了会议室，刘小静是不敢过去打扰的，所以李欢自己直接过去敲了敲门！

　　此时习凉恰好在和闻人春婷等精英职员开会，而投影仪上放映着的是一些复杂的K线图，听到敲门声后，他下意识的皱眉，然而当看到李欢在门外后，他顿时诧异了一下，然后向职员说了一句什么，自己走了出来。

　　“怎么忽然过来了？”习凉诧异的问道。

　　“有件事和你商量一下，你是先开完会还是暂停？”李欢问道。

　　习凉想了一下道：“我已经让他们自己暂时先研究一下了，有事到我的办公室去聊吧。”

　　这时候，习凉才注意到刘小静在李欢身后，他顿时招了招手道：“小刘你怎么在这，回去工作吧。”

　　“呃……是她带我过来的。”李欢连忙笑道，“我和她认识，她是我朋友！”

　　“啊！”

　　习凉惊呼一声，眼神微微一变，然后有些不好意思地笑道：“还有这么巧的事情？我也真是太糊涂了，竟然连这个也不知道！要不……小静你也进去和这些职员们一起学习学习吧。”

　　原本刘小静还因为习凉的前一句话而十分失落，但是听到习凉的这后半句话时，她顿时神情激动的盯着习凉问道：“啊……我可以吗？”

　　“当然可以，进去吧！”习凉挥了挥手，然后引着李欢往自己的办公室走去了。

　　随后，在习凉的办公室内，李欢将耿秋儿的计划说给了习凉听，习凉听完顿时沉默着思考了很久，然后才一脸开心的憨笑道：“这种好事当然是求之不得，不过这事情也没有耿家的小姐想的那么简单，我还需要计算一下，恐怕没这么容易！”

　　“那你好好想想吧！”李欢说着，拿着习凉桌上的纸笔写下了一个号码递过去说道，“这是耿秋儿的电话，你可以具体的和他商量，我自己也不太懂这其中的东西！”

　　“呃，可能还是离不开你啊！”习凉顿时尴尬的笑着解释道，“我想耿秋儿愿意找你和我合作，其实她自己也算计得很清楚，因为她还需要一些商业上的帮助和资金流的支持，所以我猜到时候难免会需要蓝舒舒的帮忙！”

　　“这样吗？那好！到时候你再跟我说吧！”李欢点了点头，然后问道，“让你买的那些股票，你都买了吗？”

　　“嗯！”习凉顿时一脸复杂的叹息道，“这次的股灾实在有些诡异了，问题肯定很复杂，而且有外部的势力在从中作梗，上面已经开始调查了！目前你的那些钱亏损量很大，但我猜测马上就要迎来底部反弹了，到时候就是我真正操刀的时候了！”

　　“这样就好！”李欢笑道，“那就全靠你了，这件事让如果成功了，对你也有好处！”

　　“放心吧！”习凉憨笑道，“现在这件事已经成为了不少人的事情了，大家都积极的参与了救市当中，我自己的钱也基本上投入了进去，所以我才和员工们开一下会议，商讨着后市的操作……”

　　“那你继续开会去吧，我到闻人春婷那里继续去看一下盘，学习一点东西。”李欢起身说道。

　　“呃……”习凉顿时神色玩味的扫了李欢一眼嘿嘿笑道，“这样吗？那我让闻人春婷出来陪你吧，以她的水平是已经够了的，这次会议对于她的意义倒是不太大！”

　　“随便你吧。”李欢不置可否，转身出了习凉的办公室，然后朝着闻人春婷的办公室走去了。

　　习凉见李欢十分自然的坐进了闻人春婷办公室的办公椅中，眼底顿时闪过一抹玩味的笑意，心中不禁揣测起来，难道李欢是醉翁之意不在酒，而是在打闻人春婷的主意？


第0506章 一个误会

　　李欢在办公室内看着毫无生机的大盘，忽然办公室的门被推开，闻人春婷走了进来。她脸上带着些疑惑望着李欢，一边随手带上了办公室的门，一边问道：“你怎么又来了？”

　　李欢笑着扫过去，闻人春婷今天穿的是一套职业装，将她原本就成熟的身段包裹得更为动人，上身的衣服被撑得紧紧的，但下面却又只穿了很短的裙装，一双修长的腿上穿着带着神秘气息的真丝长袜，这让她整个人看上去都充满了神秘的吸引力。

　　“找你继续学股票啊。”李欢笑道，大大咧咧的靠在椅子里扫视着闻人春婷全身上下。

　　“再看就把你的眼珠子挖出来！”闻人春婷心下一阵慌乱，眼底闪过一丝羞涩，但脸上的表情却故作强势的朝着李欢哼了一声，自己却飞快的跑到自己的座位坐了下去，似乎只有这样才能够让办公桌上的电脑挡掉一些李欢那讨厌的目光。

　　虽然闻人春婷这样的做法也无法完全隔绝李欢的视线，但是李欢也不好太过分去盯着她看了，李欢点开了自己面前的电脑，然后朝着闻人春婷问道：“上次你大跌，你们习总责怪你了没？”

　　“还没……”闻人春婷将心神放在电脑上，眼神有些飘忽地说道，“最近行情不好，他估计也是知道的，现在大家手上的股票基本上都跌了，我那天虽然亏了一些，但是按照年收益率来算，在公司内依旧算是中上水准，应当不会有责怪，但我的年终奖会少很多！”

　　“少多少？”李欢问道。

　　“一辆帕萨特没有了吧。”闻人春婷叹了口气，放下键盘，自己舒展了一下身体靠在椅子里按着自己的眉心叹道，“现在已经是金融危机了，公司里人心惶惶的，今天开会也没有什么实质性的进展，真是无奈！”

　　“哦，无聊的话你来教我炒股吧！”李欢朝着闻人春婷笑道。

　　“炒什么炒？你听不懂是不是？”闻人春婷没好气的冷笑道，“我都说了现在是集体下跌的趋势，根本就没有什么行情可做，我们买入的那些股票这几天连波段都没得做了，你别闹了行不行？”

　　“我没闹，你过来帮我看看这只股怎么样？”李欢指着自己的电脑说道。

　　“什么股？你说出代码，我在我这边帮你看就可以了！”闻人春婷问道，目光冷笑着，她现在也学聪明了，不用跑到李欢那边去教他，不然自己很容易就走了光什么的，也太吃亏了！

　　李欢无奈，只能报出了自己看中的那只股的代码！

　　闻人春婷输入代码，然后盯着屏幕上的那只股票微微蹙眉道：“白酒股？呃……还是一只高价股啊，你怎么会看中这种股呢？看起来走势倒是……可以，不过……咦？”

　　“怎么了？”李欢听着闻人春婷断断续续的声音，有些奇怪的朝她问道，“这只股不行吗？我看这么多股都绿的，它忽然红了起来，应当还可以吧？”

　　闻人春婷点开这只股票的交易细节，从盘面情况来看，一瞬间竟然有大量的中单在吃入这只股票，而原本压在这只股票跌停价上的几十万手单子竟然是在十分钟内被吃完的，然后直线翻红，这只股已经流入了十几个亿了。

　　通常来说，白酒股很少遇到这么多的买单，闻人春婷顿时怔了一下，然后点开这只股看了看，股票的价格已经跌破了去年这个时候的价格了，但现在大盘除了银行股红的，其余都是绿的，这一只怎么会忽然翻红呢？

　　带着疑惑，闻人春婷点开了大盘。

　　忽然间，她的脸色怔住了，银行股绿了下去……

　　“不好！”闻人春婷惊呼一声，朝着李欢说道，“大盘有了变动，我要立刻去告诉习。总，你现在可以买入这只股试一试，不过不要全仓啊，资金亏损都会算在我头上的！”

　　说完，闻人春婷起身往外疾步走了出去。

　　李欢无趣的瞪大了眼，这什么情况啊？早知道自己就不说这支股票了，怎么一说她人还跑了？

　　李欢不知道的是，整个股市的格局就在这一瞬间开始产生了微妙的变化，而他则无意间让闻人春婷发现了这个微妙的时机，以至于基金抓住了这个最佳的时机，得到了一个天大的好处。

　　接下来，随着闻人春婷的通知，习凉终止了会议，所有人回到了自己的办公岗位，整个基金公司在一瞬间全都行动了起来，这其中包括了才刚刚加入这个行业不久的刘小静。

　　闻人春婷很快回来，然后坐回到自己的位置飞快的打开了软件操作起来，随着她纤秀的手指在键盘上飞快的跳动，一系列的买单在这时候飞快的挂了出去。

　　看着闻人春婷一脸凝重的样子，李欢忍不住问道：“怎么回事？你们怎么全都回来了？难道发生什么大事了吗？”

　　“救市……”闻人春婷表情激动，眼睛盯着电脑屏幕上那些正在飞快变化的资金数额变化，一边不停下自己的动作，朝着李欢兴奋地说道，“有人开始救市了，如果这是信号的话，那么现在就是最佳的买点！”

　　“买点到了？”李欢怔了一下，然后忽然醒悟过来，一脸难以置信的嘀咕道，“不是吧？我随便说要买一只股，现在整个大盘就开始复苏了，这是不是有点太神了？”

　　“呵呵。”闻人春婷不冷不淡的笑了一声，然后继续埋头操作。

　　李欢一个人无聊，顿时起身朝着闻人春婷那边走过去，然后低头看着她飞快的在输入着买单，只见她的手不断的切换着，同时要给十多只股票挂上了不同价格的买单，一点点的将股价给推了上去……

　　在这个过程中，闻人春婷虽然速度很快，但是她的手法却十分沉稳而且有条不紊，从她身上传出阵阵奇异的香味，李欢轻轻的嗅了嗅，这才发现她身上带着的香味竟然有点类似于松香。

　　“好香！”李欢下意识地说道。

　　“啊……”闻人春婷这才被李欢出言给震了一惊，她推了一下桌子，带着轮子的椅子往旁边滑了出去，她顿时一脸怒容的瞪着李欢哼道，“你干什么？我说过离我远点！”

　　“为什么？”李欢奇怪的盯着闻人春婷叹道，“难道像你这么漂亮的女人竟然是百合？那也太暴殄天物了吧？”

　　“混蛋！”闻人春婷从手边抄起一本《货币战争》砸了过去。

　　“啪。”

　　厚厚的一本精装书稳稳的落在了李欢手里，传出的清脆响声让闻人春婷微微一怔，她顿时又拿起另外一本《江恩理论》砸了出去，然而这一次也毫不意外，书本再次稳稳的落入了李欢的手中。

　　“呃。”李欢笑了笑，扬了扬在手上的两本书笑道，“我明白了，你是为了感谢我准备把这两本书送给我是不是？唉……虽然说这个回报也太低了，不过介于你一片好意想让我好好学习，那我就收下了啊！”

　　“混蛋！谁说要送书给你了？”闻人春婷腾地一下站起来，然后将自己脚上细跟的高跟鞋一甩，有着尖锐鞋跟的高跟鞋顿时带着一股破空声飞向了李欢。

　　“啪！”

　　不出意外，鞋子也稳稳的落在了李欢手上，隐约有一阵从鞋子上散发出来的香气传入了李欢的鼻端，然而就在他微微分神的这一瞬间，另外一股破空声却随着一声娇咤传了过来。

　　等李欢意识到的时候，闻人春婷那细腻的小腿已经近在咫尺，尤其是她那包着真丝长袜的脚丫子，就像是一节轻纱包裹着的莲藕般踹了过来。

　　李欢嘴角微微一笑，将手上的鞋子往前一送，闻人春婷踹过来的小脚丫子顿时准确无比的穿了鞋子里！然后李欢拿着鞋子往后一拉，顿时间闻人春婷的腿也随着他的拉动而忽然往前劈开！

　　惊艳！

　　一瞬间，闻人春婷失声惊呼着摆出了一个大大的劈叉，她两条又长又匀称的腿在一瞬间大大的分开，失去了平衡的闻人春婷顿时发出了惊呼声，整个上半身直直的往前面栽下去。

　　如果真的栽到地上的话，恐怕她就要摔一个狼狈的狗吃屎了！李欢当然不会让这种场面出现，他微微一笑，趁着闻人春婷往前扑过来的时候，自己抓着闻人春婷的小脚往前面伸出左手一搂！

　　顿时间，闻人春婷狠狠的投入了他的怀里，仿佛一块上品的美玉一般，那种柔柔的感觉和清新的香气顿时让李欢整个人都为之一荡。

　　闻人春婷也傻了，她本来以为自己会惨兮兮的摔在地板上，所以当一下子扑进了李欢的怀抱的时候，她下意识的伸出自己的手搂住了李欢的脖子，以免自己摔倒在地！

　　然而等她回过神，她顿时间一张脸都红成了红布。

　　“姐！我……”

　　就在这时，忽然办公室的门猛地打开，刘小静一脸兴奋的冲了进来！但是下一刻，刘小静脸上的表情仿佛一个万花筒一般一转眼变化了好多种神态，她怔怔的盯着屋内的两人，嘴里下意识的嘀咕道，“呃……姐，我……我是想告诉你，我的股票……涨了。”

　　话说出去，刘小静整个人都呆住了，她完全没有想到李欢和闻人春婷竟然会在办公室内做这种事，所以她说完后，回过神就立刻转头把门带上，然后情绪复杂的走了。

　　这是怎样的一幅场景呢？

　　闻人春婷和李欢抱在一起，李欢的手在闻人春婷的腰上，而闻人春婷的双手则勾着李欢的脖子，最为让人目瞪口呆的是，李欢的另外一只手抓着闻人春婷的一只小脚，她的腿就像是被李欢抱在了怀里，而闻人春婷就这样直直的站在地上，以一个一字马的姿势依偎在了李欢怀里……

　　不要说刘小静了，恐怕这时候任何一个人走进来都会觉得尴尬不已的逃出去！

　　当然，这样的场景也很旖旎。

　　但是闻人春婷可完全没有任何准备，她面对着这一些列的变故和意外，忽然间脸蛋变得很红，眸子如清亮的汤色一般瞪着李欢半晌，她已经完全不知道接下去自己该怎么办了？


第0507章 扎马步的至高境界

　　“呃，感觉怎么样？其实还挺舒服的吧？”李欢看着闻人春婷绯红的脸庞，忍不住笑着说道。

　　“啊！放开我！”闻人春婷使劲的一推，然后跄踉着退到不远处，目光已经变成了一汪水一般了，她已经完全失去了分寸，越是没有接触过男人的女人，一旦在接触到男人后，越是不知所措。

　　李欢得意的笑了起来，他终于断定闻人春婷不是百合了。

　　“混蛋！你还敢笑？”闻人春婷怒哼哼的瞪着李欢，拿起桌上的杯子想要砸过去，然而她又忽然想到李欢这个臭家伙什么都接得住，所以她顿时又放下了杯子，怒气腾腾地说道，“你快从这里出去，我不想再教你了！”

　　“为什么？难道就因为抱了一下吗？”李欢哭笑不得地说道，“这是人之常情好不好，就算是朋友之间也难免有拥抱啊！”

　　“可我和你不是朋友，我们是仇人！”

　　“仇人就是冤家，不是冤家不聚头嘛！”

　　“去死！”闻人春婷冷声斥道，“你再不出去的话，我可要喊保安了！”

　　“至于么？”李欢一脸苦笑道。

　　“至于！很至于！十分至于……总之你快点离开我的视线，不然我可要生气了！”闻人春婷吼完，忽然捂着自己发烫的脸颊一脸绝望的嘀咕道，“完了完了……这下我该怎么去向小静解释了……”

　　“好吧，今天我先走了啊，改天我再来找你！”李欢知道闻人春婷接下去会很忙，为了不让她在接下去不那么尴尬，李欢挥了挥手，带着满足的笑意转身从闻人春婷的办公室走了出去。

　　刚走出办公室，刘小静忽然不知道从哪里蹿出来，张开了双手拦住了李欢的去路喊道：“哪里走……”

　　“你这是干嘛？”李欢盯着刘小静，一脸奇古怪的神情。

　　刘小静朝着办公室关上的门谨慎的看了一眼，然后扯着李欢的手臂往走廊的角落走去，然后她才鼓着腮帮子，双手叉腰瞪着李欢生气地问道：“你老实告诉我，你怎么泡上我表姐的？”

　　“什么啊？”李欢哭笑不得的盯着刘小静道，“你是不是想的太多了？刚才只是她不小心快要摔倒，正好我扶住了她而已，不是你想象中的少儿不宜的那种画面，你一个女孩子家家的，思想怎么这么复杂？”

　　“什么？”刘小静顿时气不打一处来的伸出手指指着自己的鼻端喝道，“你竟然说我思想复杂？喂喂喂……你讲点道理好不好，明明是你们在办公室内做出这么明显的事情来，还敢说我……我问你，如果是摔倒，我表姐的腿是怎么被你给抱住的？”

　　“呃……这个说起来就有点复杂！”

　　“好了好了……我不想听你狡辩，我也不会告诉小倩和婷婷的，你就快点告诉我吧，到底你是怎么在这么短的时间就泡上了我表姐的，我可是知道她不是好追的女人啊！”

　　“你真的想多了！”李欢再次以十分认真的表情盯着刘小静叹道，“事实上我还想呢，不过你表姐完全没有给我这个机会，你就别瞎猜了啊，你不相信我，难道还不相信你自己的表姐吗？”

　　“我当然相信我表姐！不过……哼哼，对上你，我忽然觉得有些拿不准了，你可是女人的克星，保不准我表姐也动了凡心呢？”

　　“啥？女人克星？”李欢顿时一脸笑意盯着刘小静道，“不是吧？难道你也看上了我？”

　　“我才没有！”刘小静挺起了自己的心口，衣服被撑起的弧度已经初具规模了，女人味浅浅的呈现出来。

　　李欢扫了一眼，顿时眼观鼻鼻观心的咳嗦了一声笑道：“没有就好啊，喜欢我也没有什么好处的。”

　　“切！你嫌弃我就直说吧……”刘小静有些失望的叹息一声道，“你肯定不会和婷婷、小倩说这句话的，所以我知道，还是我自己配不上你，对吧？你放心吧，我没有爱上你的啦，我顶多是欣赏你而已，我现在努力的学习工作，就是为了以后努力的找到一个好老公，所以你还是祝福我吧。”

　　“呃，祝福你！”李欢忙不迭地说道。

　　“你真的没和我表姐有什么？”刘小静再次疑惑的嘀咕道。

　　“真的没有！”李欢摇了摇头道，“我们当时的衣服整整齐齐的你没有注意到吗？真不知道现在的女孩子心里都想些什么啊，我是不是OUT了？以那个姿势，穿着衣服做得到吗？”

　　听李欢这么粗俗的说起这件事，刘小静顿时啐了一口，然后脸颊微红，没好气的瞪了李欢一眼叹道：“好了！我暂且相信你了，现在我也快要开始工作了，你该干嘛干嘛去吧！”

　　“哦，那我走了，改天见啊！”

　　李欢打了一个招呼，离开了基金公司，而在他离开后，整个股市在忽然之间就掀开了翻天覆地的变化，原本被按的死死的跌停板被打开，许多股票开始翻红，大批等候着的机构和主力趁风而动……

　　左右无事，李欢想先去把耿秋儿的车还给她，但是就在这时他接到了一个电话！

　　“喂，谁啊？”

　　“师父，是我啊！”对面传出一个殷切的声音。

　　“你？你是谁？谁是你师父啊？”李欢问道，脑海忽然浮起了耿东陵那张秀气的脸庞。

　　“我啊……耿东陵啊！”电话那头的耿东陵愁眉苦脸的朝着电话这头的李欢幽怨说道，“师父你忘了答应教我功夫的事情了吗？我已经问过秋儿姐了，她同意了，我现在可以过去找你开始训练了吗？”

　　“啊！同意了吗？”李欢嘴角浮现一个玩味的笑意，心想着鱼儿终于上钩了，但是却依旧是装出了一丝不在意的语气朝着对面说道，“这样吧，如果她真的同意的话，那我可以教你，你就去耿秋儿家里吧，我正好要开车去那里！”

　　“好好好……我立刻就去！”耿东陵顿时急不可耐的挂断了电话，然后朝着耿秋儿在中海市的住处去了！

　　半小时后，李欢开车子到了耿秋儿常住的那栋别墅，然后在耿秋儿家的院子里看到了一辆黄色的迈凯伦酷炫的停在院子中，他顿时嘴角一撇，猜到了这肯定就是耿东陵这个张扬的家伙的车了。

　　“师父！这里……”

　　不远处，耿东陵挥了挥手，而耿秋儿也正在他身旁对他说这些什么，眼见李欢过来，耿秋儿意味深长的眼神顿时扫了过来，和李欢的眼神交汇了一下，耿秋儿顿时朝着李欢笑道：“听说你要教东陵学武？那你们悠着点吧，就在这院子里练着，不要伤着人了，我上楼去休息一会，等你们练完了再来喊醒我吧！”

　　“好的，姐！”耿东陵兴奋的朝着耿秋儿说完，然后转头殷切的盯着李欢笑道，“师父，我们先从哪里开始，我听说需要打木桩，需要吗？”

　　“打木桩？”李欢没好气冷笑道，“你的马步能扎稳了吗？马步都不稳的话还敢出拳，难道不怕别人一腿扫过来就把你撂倒啊？”

　　“啊？扎马步？”耿东陵顿时一脸痛苦。

　　“马步是练武的人必须要练习的过程，腰马合一是外壮功夫的必修课，马步扎不好，下盘不稳，那么对于用劲刚猛的拳法路子来说，就等于大树没有根，没有根的大树怎么立足？”

　　“呃。”耿东陵顿时一脸无奈问道，“马步要练多久啊？有没有速成的办法啊？”

　　“没有！”李欢直接了断地说道，“你能不能扎马步？如果不能的话，我们还是不要练了吧，我看你也不像是这块料！”

　　“我能！”为了习武，耿东陵顿时咬了咬牙喝道。

　　“那我教你扎马步吧！”李欢将自己的裤子微微提起来放松一点，然后沉下身躯，顿时间一个九十度笔直的马步呈现了出来！

　　耿东陵看得微微有些发怔，因为他发觉李欢扎马步的动作既轻盈而轻松，好像完全就没有使用力气一般，他顿时有样学样的蹲下了身子，一个还算标准的马步扎了出来。

　　一分钟过去了，耿东陵的腿微微泛酸！

　　两分钟过去了，耿东陵的脸上全是汗珠！

　　三分钟过去了，耿东陵的双腿开始打斗，手臂也沉得像是灌了一千斤重的铅那么沉重。

　　然而，当他转过头看过去的时候，李欢却好像闭着眼睡着了似得，纹丝不动的站在自己旁边，耿东陵顿时一口气松懈下来，身子如同垮塌的葡萄架一般倒在了地上大口的喘息着叫道：“不行了不行了……我快受不了了，我的腿好像不是我的腿了，我的手也不是我的手了！师父……你是怎么做到的啊？”

　　“你来踢我一脚！”李欢嘲笑的望着耿东陵说道。

　　“啊？”

　　“踢我的脚，看你能不能扳动我！”李欢说道。

　　“那好吧……”耿东陵微微叹了口气，然后伸出脚去勾了一下李欢的腿，然后他顿时发现，自己的脚好像勾在了一根钢筋上似得，完全无法撼动李欢半分！

　　“嗯？”

　　耿东陵诧异的惊疑了一声，然后猛然咬着牙，狠狠的伸出脚去绊动李欢的脚，依旧是纹丝不动，仿佛焊死在了地面上的雕塑一般，李欢整个身躯如山一般无法撼动……

　　“我就不信了！”耿东陵使出全身的力气，然后犹如一头蛮牛一般去推动着李欢的身子。

　　然而，他废了九牛二虎之力，最后落到的结果也就是自己气喘吁吁的，李欢却纹丝不动的扎着马步站在那里！他气馁的放弃了，然后擦着满头的汗水坐在草地上仰头向李欢问道：“师父，我不行了……你怎么能这么强呢？就算是普通人正常的站着让我推，我也不可能推不动啊，你能告诉我这到底是什么原理吗？”

　　李欢冷笑一声，收起了马步，朝着耿东陵说道：“力从足底起，自腰部承接转折，然而自手臂或者身上的任何一个部位发出去！所谓顶天立地，首先要立地，双足牢牢的脚踏实地，才能出手克敌，你懂了吗？”


第0508章 吴仟语出血

　　耿东陵听得云里雾里，他挠了挠头，一脑子疑惑的向李欢询问道：“师父，我理解你的意思，可是这该怎么做到呢？我现在连扎马步都扎不稳啊，从何去谈发力呢？”

　　“扎马步扎不稳？那你知道马步的要义了吗？”

　　“不知道。”

　　“马步扎的是步，重在于步，然而却用的是脑力和心！人的所有行为都出于心神的念头，如果你能够做到将马步的痛苦以心念的转移去化解，那么这种痛苦也就不足以对你的肢体形成痛苦了，你明白吗？”

　　耿东陵使劲的摇了摇头，像一只拨浪鼓！

　　李欢没好气的敲了一下耿东陵的脑袋骂道：“榆木疙瘩，这还不懂吗？我的意思就是让你在扎马步的时候，马步稳住，然后将自己的心神转移到其他的事物上去，从而让马步定在那里，心与身分，懂不懂？”

　　“这一次有点懂了，不过还是不懂！”耿东陵满脸苦恼的问道，“我记得有部功夫片里说过，要力与气合，气与心合，心与神合，神与身和，可是一旦心神和身体分开，怎么做得到呢？”

　　“怎么做不到？”李欢没好气的扎了一个马步道，“你来问我问题，看看我是不是能够准确的回答你的问题。”

　　“哦……”耿东陵应了一声，朝着李欢问道，“我有个姑妈的大姨的小舅子的奶奶的堂妹的侄子的女朋友，如果她上我家的门，她该喊我喊什么？”

　　“白痴！”

　　“啊？不是白痴！”耿东陵摇头道，“怎么可能喊白痴呢？如果她喊白痴，那岂不是亲戚都没得做了？”

　　“我说你白痴啊！”李欢生气的伸手拍了一下耿东陵的脑门喝道，“我他喵的让你问问题，泥吗的竟然问出这种问题，你成心和我过不去是吧？难道不会问点简单的吗？”

　　“那好吧！我明白了！”耿东陵点了点头，然后很认真的伸出了自己的一根手指，然后又伸出了一根问道，“一加一等于几？”

　　“啪！”

　　李欢再也绷不住了，他直接站直了身体给了耿东陵脑袋一下气呼呼地骂道：“你有完没完？你再这样下去，我可懒得教你功夫了！我现在是教你功夫，不是和你开玩笑，你懂不懂啊？”

　　“我……”耿东陵一脸委屈，难的也不是，简单的也不是，他觉得这个师父好难伺候啊！不过为了学到李欢的绝学，他还是咬了咬牙坚持道，“那师父你说我该问些什么问题？生活常识还是经典成语？”

　　“算了！你个白痴……我来问你！”李欢朝着耿东陵指挥到，“现在你扎好马步，我开始向你提问，每回答出十题教你一招拳法，如果你能回答出二十道，那就是两招，懂了吗？”

　　“这下懂了！”耿东陵顿时眼神发亮的点着头。

　　“好吧！开始！”

　　李欢喊完开始，然后朝着耿东陵冷笑了一下问道：“你在燕京哪个学校读书？”

　　“燕京师大。”

　　“师大的妹纸多吗？最好看的是谁？”

　　“呃……”

　　“呃不算答案，回答错误，重新来过！”李欢冷笑道。

　　“啊？”耿东陵顿时哭笑不得，一脸无辜的盯着李欢道，“师父你不能这么对我，这是使诈！”

　　“你懂了就好，接下去重新开始！”李欢笑了笑，接着问道，“你平时和哪些人玩在一起啊？男的，数出十个人名来，停顿时间超过十秒就算错误！”

　　耿东陵脸上的肉一紧，顿时飞快的发动了自己的脑子，然后脱口而出的便报出了那些和自己平时经常去郊外飙车的一群纨绔子弟，其中当然就有一个姓白的家伙的名字了。

　　李欢冷笑着，一层层问下去，耿东陵也不知道李欢是刻意的在打听什么，所以顿时将自己知道的说了出来，不知不觉问题已经深入到了耿东陵快要回答不上来的地步了。

　　在回答到第十七道题的时候，李欢看了看自己的手表道：“还有三秒……”

　　“呃，这个我就不知道了！”耿东陵垂头丧气的叹了口气道，“师父，不是说好不问太难的题目的么？你现在问的那个白剑名，我只知道他是白家的一个比较重要的人物，好像在燕京开了一家什么什么俱乐部的，我和他侄子去过一次才知道他，你问我他有几个女人，我怎么会知道？”

　　“好吧！回答错误，所以你只能得到一招绝招！”李欢笑了笑，其实他想要知道的问题已经基本上得到了，17个问题，除了最开始的几个问题无关紧要，接下去的问题是顺着白家的人一直问下去的，耿东陵回答得很认真，李欢也只问了自己想要知道、耿东陵也可能会知道的那些，眼下的结果还算满意。

　　“啊！好痛啊！”耿东陵这时候忽然间觉得从全身传出了撕裂般的痛楚，紧接着他就瘫坐了下去。

　　李欢抬手看了看时间，然后淡笑道：“不错，这次坚持了六分钟，你总该知道什么叫做心神与身体的离合了吧？你现在还会认为这是不可能做到的事情吗？”

　　“啊？”

　　耿东陵擦了擦脸上的汗水，忽然间表情凝住了，他盯着李欢呆了一下，然后骤然回过神失声道：“原来是这样……我终于明白了，师父你的意思是转移自己的注意力对吧？”

　　“对了！”李欢点头笑道，“我承诺给你的第一个绝招，你已经领悟了，接下去看你的坚持了，当你从六分钟能够提升到六十分钟的时候，我再来教你第二个绝招，懂了吗？”

　　耿东陵原本脸上还有喜色，但是当听到要坚持满六十分钟后，他顿时间又苦着一张脸哀叹道：“不是吧？这么长时间，岂不是……岂不是要练习很久才能达到这个地步？”

　　“很久吗？”李欢不屑地笑道，“当年我从六分钟到六十分钟只用了两天的时间，你虽然资质不如我，但你肯努力的话，二十天应当够了吧？”

　　“二十天……”耿东陵依旧高兴不起来。

　　“嗯！你从现在开始吧。”李欢笑了笑，然后转身朝着别墅走过去，别墅的阳台上，耿秋儿正以一种复杂的神色看着他。

　　很快，李欢就和她并肩站在了阳台上。

　　“你搞定了？”

　　“嗯。”李欢点了点头道，“他知道的不多，不过也已经足够了，我会让人去打听具体的情况的，你的事情我也已经告诉了习凉，但是这几天他可能会很忙，他让你先找好一些资产评估专家以及资深的专业人士！”

　　“好的，我会立刻去办这些事情的！”耿秋儿点了点头，忽然转身笑道，“还有另外一件事，依旧是很好赚的一笔生意，我现在也打算给你一起做了，你有没有兴趣？”

　　“什么生意？”

　　“耿清儿的母亲，也就是马舒那个女人肯定是急于把手头的那些股权专卖出去，不过现在耿家内部的人乱成一团糟，基本上是短期内无法达成协议，不如你让蓝舒舒的飞凤集团出资收购那一部分怎么样？”耿秋儿说道。

　　“呵呵，这算是什么好处了？”李欢没好气地说道，“现在所有人的资金流都很吃紧，你这还是让我帮你找资金流却最终成就你的事业，以你说的那一个点的回报来说，不够吧？”

　　耿秋儿神色郑重地说道：“这件事做起来并不太难，而且股市现在开始回暖你不会不知道吧？我能担保的是，到时候我把股权收回来的时候，绝对以最高价外加一部分佣金一起偿付给你们，怎么样？”

　　“好吧！”李欢叹道，“正好我也不喜欢耿家的那一群人，便宜你就是欺负他们，我何乐而不为呢？”

　　“呵呵。”耿秋儿扫了李欢一眼，然后玩味的问道，“你是怎么做到的，耿东陵这个家伙怎么短的时间就把事情告诉你了？不会引起他的怀疑吧？还有，如果你查到真的是白家的话，你难道真的要和白家作对？”

　　“白家？是白家和我作对好吧？”李欢一脸杀气的冷笑道，“就和当初你们耿家招惹我一样，现在我也是莫名其妙的就被那个白痴的白家招惹上，如果真的是他们，我也一定不会给他们好果子吃的！”

　　“呵呵……看来我注定会成功的，因为我好像找对了合作伙伴，对吗？”耿秋儿喃喃自语着叹了一声，然后又苦笑道，“和你合作无异于与虎谋皮，我这样做，才真正算是苦心积虑的为了耿家的未来吧？希望他们以后不要怪我啊！”

　　李欢冷笑了一下，他虽然和耿秋儿合作，然而他对耿秋儿的好感其实并不强，两个人的合作也是单纯的利益关系而在一起而已，此时听耿秋儿这么感慨，他也没有评价。

　　很快，他就离开了耿秋儿的别墅，然后自己拦了一辆计程车往蓝舒舒的公司赶去。

　　不过，计程车刚起步，李欢忽然接到了吴鹏打来的电话，在听完电话后，李欢立刻朝着司机喊道：“司机，调头去人民医院！”

　　“好嘞。”司机应了一声，调头朝着人民医院的方向赶去。

　　很快，车子停在了医院门口，李欢丢下了一百块钱后急匆匆的跑进了医院，他刚进医院，吴鹏就从远处朝着他挥了挥手，脸上笼罩着一层焦急的神情！

　　“怎么回事？”李欢皱眉问道。

　　“我也不知道啊，她忽然就流了很多血，医生说胎儿有可能保不住！我……”吴鹏哭丧着一张脸朝着李欢恳求道，“欢哥，这可是我的第一个孩子啊，你帮帮我吧，我还是想留下这个孩子！”

　　“她人在哪？”李欢问道。

　　“在急救室！”

　　“带我过去看看。”

　　吴鹏点了点头，连忙带着李欢往急救室的方向赶去，由于他在医院已经呆了很长时间，所以也没有拦他，他带着李欢直接就走进了手术室，而手术室的一群医师正在进行着手术的准备，李欢注意到在吴仟语被一块白布盖住的下面，此时已经是鲜红一片了……


第0509章 心脏里有根头发

　　吴鹏的那个远房亲戚正好也在，看到李欢进来，他连忙迎了上来说了一遍遇到的情况。

　　“心脏病？”李欢瞪大了眼睛，有些狐疑地说道，“如果是心脏病的话，那她之前就应当会有一些情况产生吧？而且她一向没有表现出异常啊，能喝酒还能和吴鹏发生关系，这没有什么不同吧？”

　　“有些心脏病是先天的，所以生下来就有症状，但有些是后天的，只有到了一定时候复发出来才会现出症状！仟语的这个情况属于后者，所以现在最好的结果是拿掉孩子才能保住大人……”

　　“拿掉孩子？”李欢怔了一下说道，“拿掉孩子的话，吴仟语在吴家就什么都不是了，如果这样的话，那她岂不是受伤害最大的那个人？”

　　“这个也没办法啊。”吴鹏的远房舅舅叹了口气道，“如果不拿掉孩子，恐怕连大人都保不住啊！”

　　这时，主任医师摘下口罩朝着他问道：“院长，现在准备好了，可以开始了吗？”

　　“等等！”李欢急忙制止道，“先不要进行手术，让我想想办法！”

　　“呃……再等下去可是没时间了啊，你有把握吗？”

　　“没有十足的把握，不过我还是想要保住她们两个，你让这些人出去吧。”李欢说着，走过去握住了吴仟语的手朝着满头大汗、脸色惨白的吴仟语问道，“你怎么样？”

　　“痛……好痛好痛……”吴仟语虚弱的说着，被李欢握着的手微微在发抖。

　　“你跟我说，你想要自己的命，还是这个孩子？”李欢看着她叹道，“医生说你有心脏病，你以前有过发作的症状吗？”

　　吴仟语微微摇了摇头，眼泪滑下来哽咽道：“我不知道，我一直很健康啊，你知道的，我一直会喝点酒，而且在学校的时候我们每年都体检啊，我一直没有什么病啊。”

　　“唉……”李欢转头朝着副院长说道，“你们检查过吗？她是因为什么的得上的后天心脏病？”

　　“这个……”副院长顿时一脸为难的摇头叹气道，“一般的判断，后天心脏病的诱因复杂，有可能是饮食不规律，或者心血管出的问题之类的，然而我们检查的结果却并没有得出以上的结论，因为她本身的饮食比平常人还要规律一些，扫描显示出她的心血管也正常，但是能够明显的检测出她的心率很低，这是我们下定论的理论支撑点……”

　　李欢点了点头道：“这一点我也感觉到了，但如果你们确定不是其他的原因引起的后天心脏病的话，那就是说她这个只是疑似心脏病对不对？如果只是疑似，那是不是也存在其他的可能？”

　　“呃。当然也存在其他的可能，不过现在人命关天，我们是站在患者的角度做出最好的选择，所以……”

　　“让你的人出去吧，你留下来！”李欢目光郑重地说道。

　　“这……”

　　“你如果不听我的话，那么你也出去吧！”李欢蛮横地说道。

　　“好吧。”他点了点头，然后让其他的人退了出去，为了以防万一，他其实还留下了一个护士在场，而他自己在出门询问过了吴鹏的意见后才再次进了房间戴上了口罩和手套。

　　而这时，李欢已经自己坐在了手术床的边上，将遮盖在吴仟语身上的白布全部掀起。

　　说实话，即便是肚皮微微呈现出一些圆润的弧度，但作为一个孕妇，吴仟语的身材依旧没有走样，轮廓显得只有更为珠圆玉润了一些而已，并没有太多感观上的不同。

　　李欢稍微扫了一眼，然后朝着护士说道：“你注意她出血的情况，一边随时止血。”

　　“你要怎么做？”副院长问道。

　　“你在旁边看着，不要说话，到后期会需要你的帮忙！”李欢皱眉说着，将自己身上的针包展开，然后拿出了最细长的一根银针从吴仟语那颤巍巍的心口上方扎了进去。

　　一瞬间，吴仟语的脖子仰了起来，从她的口中发出了诡异的声音，她的瞳孔在一瞬间可见的放大！

　　“你这是……”

　　看着吴仟语竟然在一瞬间出现了濒死者快要死之前才会出现的先兆，副院长顿时身躯震动了一下，有些颤抖的发声惊呼道，“这是心脏的位置，你的银针这样下去她怎么受得了？”

　　“这是心脉的位置！”李欢沉声道，“我现在封锁住了她的心脉，防止血液的紊乱导致她的意外，而现在她的血流速度会慢下来，慢到一个十分迟缓的地步，而我需要在这个时间内找出她的症状所在，你去拿一个听诊器给我！”

　　“好！”

　　李欢在吴仟语的心口扎下针去后，吴仟语呈现出濒死的症状，随后她整个人都失去了活力，在一瞬间躺平在了手术床上，心口的起伏以及脉搏的频率都变得十分细微了！

　　很快，一个听诊器落在李欢手上，李欢拿着听诊器放在吴仟语的心口正上方，手感如同放在了一块美玉上面。

　　但是这种时候，他没有心思去分神，而是认真的倾听着吴仟语的心跳。

　　正常人的心跳是那种噗通噗通的频率，而吴仟语此时的心跳却像是沙漏的声音，极其的细微而且微弱，如果换成别人可能都无法听到，而李欢也不得不借助听诊器的功能让自己的耳识探寻着她的症状。

　　根据症状，李欢再次拿起一根银针扎入了吴仟语的灵藏穴，然后扎入了她的天池、灵台、百汇……

　　他一边听一下，一边往吴仟语的身上扎针，这个过程极其的漫长而平静，护士和副院长只能在旁边看着，直到李欢的手执着一根银针悬在了空中，副院长才屏气凝神地问道：“怎么了？”

　　李欢皱着眉摇了摇头道：“不对……”

　　“什么不对？”

　　“她不是心脏病！”李欢摇头，十分肯定地说道，“她的血管里肯定有什么东西参入进去了，应当是极其细小的东西，需要再给她做一边CT的扫面，重点扫一遍她的血管！”

　　“这样下去，她的孩子可就……”副院长担心的问道，因为时间已经过去了几个小时了，而吴仟语虽然停止了出血，但是她本身自己的呼吸都几乎快没有了，在这种情况下，孩子还能保住么？

　　“不要去管孩子！”李欢冷声道，“这个时候是先找出症状的时候，她的心脉被我封住了一部分，孩子本身是需要比大人更少机能的，只要她的供给系统没有被我封闭，那么孩子暂时就不会有问题，你别墨迹，快一点准备！”

　　“好！”副院长哭笑不得的点头，然后和护士一起准备了一下，很快就为吴仟语再次做了一个十分细致的CT。

　　“这是什么？”忽然，李欢指着吴仟语的血管图相中一条极其细微的暗影线问道。

　　“这个……好像只是一条阴影线，难道这就是所谓的异物？如果是的话，那这也太细小了吧？这么细小的东西，岂不是只有可能是……”陡然间，副院长眼睛瞪大着念道，“难道是头发？”

　　李欢让他把图像放大，然后仔细的看着那根在心脏的血管间扭曲缠绕的东西冷声叹道：“应当不出意外，这就是一根头发，只是很奇怪，怎么会有一根头发流入到了她的血管里，并且一直到了心脏去呢？”

　　“如果这是一根头发，那就糟糕了！”副院长苦着一张脸道，“头发在心脏内，看这种绞曲的程度已经足够影响到她的心脏功能了，但是它又是缠在了那里无法随着血管流动，就算知道是头发，手术的难度几乎也是九死一生……”

　　一根头发在心脏中，如果要取出来，那么必然是要动心脏的手术了，这本身就是一个极其危险的手术，再加上患者又是一个怀孕的女人，如果这样一个手术下去，那恐怕就真的是两条人命了。

　　一想到这种可能，副院长顿时苦笑着摇头道：“这个手术我们这里未必做的了，只有复华大学医院才有可能能做的了这个实验，但在我看来，复华大学医院也没有必成的把握！”

　　“听说不是有一种机器人系统可以进到人体的血管中去执行手术吗？”李欢忽然问道，他面对这个症状第一时间想到的就是这个东西，因为心脏内的东西想要取出来，必须得有东西进去才行！

　　当然，在医学手法上，也有一些仪器可以取出一些东西，在绞曲在一起的头发，恐怕除非将心脏剖开，那是没有别的办法了，国内动心脏手术的话也有利用上人造心脏或者心脏起搏器的东西，然而这一类的东西对孕妇用上的话却是一种巨大的危机，所以在吴仟语的身上也用不上！

　　“噢，我想起来是有这种东西！”副院长拍了一下脑门惊呼一声，但很快他又摇了摇头苦笑道，“这个东西是存在，不过据说全世界能够精确使用这种东西的只有东瀛最顶尖的医院，连美国都做不到！”

　　“呵呵，东瀛？”李欢笑了笑，朝着护士说道，“你先用东西遮住一下病人的身体，你跟我出来，我去打个电话……”

　　说着，李欢和副院长一起走出了手术室，还不等吴鹏发问，他直接阻止了吴鹏问话，而是拿出了手机给樱木花绮拨打了一个电话过去向樱木花绮说道：“老婆，我这边有一个十分紧急的手术需要用到你们东瀛最顶尖的一套能够实施心脏修复手术的机器人系统，连带着你们的专家也需要，你想办法在五个小时之内让人赶到中海市来吧，一定要快！”

　　电话那头的樱木花绮听得哭笑不得，但是李欢既然语气已经坚决到了这个地步，她只能应了一声，然后挂断电话后立刻朝着房间外的北川静喊道：“静，帮我联系一下顺天堂医院的院长，我有要紧的事情要立刻和他商量。顺便，你让你哥哥去准备一架私人飞机，将手续办好，能够立刻飞往华夏的，晚些时候，你陪着他们一起赶到华夏去一趟……”


第0510章 仁者无界

　　一群人看得目瞪口呆，总觉得李欢有点虎虎的感觉。

　　当李欢放下手机，吴鹏才询问起了里面的情况，当听说是一根头发丝引起的危险后，他顿时一脸狐疑地问道：“怎么会有这样的事情呢？这种病例应当很少吧？”

　　他的远房亲戚副院长顿时苦着脸解释道：“一般来说，头发丝从口中进到肠胃的可能比较大，这是食物的摄入过程中难免会有的意外，但是胃里的酸液强度可以媲美超过三百度的高温，连塑胶都能够被融化分解，更何况是头发丝……只是头发丝进入血管，这确实有点匪夷所思！”

　　“那怎么会发生在仟语身上呢？”吴鹏错愕不解的问道。

　　“她最近有受过伤吗？”李欢问道。

　　“没有啊。”吴鹏摇头道，“她一直在医院疗养，没道理受伤的，这可真是奇怪了，难道凭空会有一根头发丝进到了血管中去？”

　　“还有一种可能！”副院长的脸色忽然一震，神情激动地说道，“之前一直忽略了一个问题，那就是有可能她的肠胃或者某个消化系统得过溃疡，但是却很快的好了，而当时溃疡产生的时候，头发丝恰好长入了她的毛细血管当中去，毛细血管连通着血管，最终这根发丝的目的地就到达了心脏部位了……”

　　“哦，我想起来了！”吴鹏陡然惊愕道，“这还是怀孕之前的一件事了，我记得有一次我和她去喝酒，那一次喝得稍微有点多，第二天她起床的时候说过自己胃痛的厉害，后来去看医生说是有了溃疡，但开了一点药很快就好了，难道是那次？”

　　“目前没有其他的解释的话，这可能就是最好的解释了！”李欢叹口气道，“看来人的生命还是太脆弱了啊，一根头发丝都能轻易的要了人命！我们只能先等着微型机器人和专家团队的到来吧。”

　　说着，李欢让吴鹏继续在手术室外等候着，副院长则带人去准备好一个更大的手术室，而他则转身进了手术室继续注意着吴仟语的身体症状。他现在是封锁了吴仟语的心脉，防止她的血流速度过快导致发丝绞着她的心脏部位导致出血，但是如果心脉封住太久，对大人和小孩都是不利的，所以他必须一小时放松一次，让吴仟语恢复正常的血流速度和呼吸！

　　所以他不能离开手术室，必须一直到樱木花绮那边的人赶过来之前维持着吴仟语和她肚子里的小孩的生机，而在这几个小时当中，一系列关于经济维稳的措施正在不断的推出，关于股市的讨论已经到了一个十分炙手可热的地步。

　　事实上从京都到中海市的飞机在两个小时就赶到了，加上中途的一切耗费时间，比预计的五个小时提前了一个小时左右，当东瀛的专家团队在北川静的护送下进驻中海人民医院的时候，整个医院都沸腾了，副院长亲自带着一批人以最热烈的仪式欢迎着这些人。

　　科技和技术没有国界，在面对更强的技术面前，李欢也是抱着拭目以待的期待看着这些专家进了手术室，然后在李欢和北川静的沟通下，北川静将这些推断告诉了东瀛的专家。

　　东瀛专家用手术室现有的设备诊断了一遍，确认了这个结果，然后互相交流了一番后，他们拿出了当今世上最为精密的一套微型机器人出来，李欢看了一下，这套机器人竟然小到只有只有一粒很小的粉尘那么大。

　　在他的注视下，一个来自顺天堂医院的老年专家用手术刀割开了吴仟语距离心脉最近的一道血管，然后将机器人放了进去，紧接着很快的将伤口止血，而当机器人进到了血管内后，在他们所带来的一副仪器画面上，顿时出现了机器人前进的画面。

　　血管里的血液就像是下管道中湍流的水流一般，而机器人所代表着的绿色光点正在以一种极其缓慢的速度朝着发丝的所在部位靠近过去，在这个过程中，一直都有人在操作和指挥着机器人的小心前进。

　　时间一分一秒的过去，众人好奇的观看着仪器屏幕上的画面，当机器人终于来到了位于心脏部位的发丝附近时，屏幕上代表着机器人的光点忽然放大，继而周围的画面被放大，机器人本身也终于呈现出一种小人儿般的姿态出现在画面中。

　　这时，另外要进行手术的几名医生接替了之前的人，他们各自操控着一个机器人，然后开始拆解着头发丝在心脏部位绞曲的程度，随着他们的操作，那些尘埃般大小的机器人在以一种极其缓慢的速度，就像是隧道工人拖运着盘在一起的电缆一般缓缓的将打结绞曲的发丝解开……

　　众人屏气凝神，无比紧张的盯着屏幕上的画面，既有对先进科技的惊诧，也有着对于这种非人力的医学的担忧和忐忑，心弦紧绷当中，谁都不敢去想万一机器人出现一丝失误后果会怎样？

　　然而，事实上这些机器人的每一步都十分缓慢而严谨，直到半个小时过去都没有产生过一丝丝的失误，发丝在仪器的画面中已经渐渐被解开，而机器人也开始拖着这根长长的发丝开始从血管中往外撤退！

　　这时，李欢终于率先呼出了一口气，他终于开了眼界，也已经笃信这些医生是精于此道而不会让意外的情况产生的了，但是其他人却依旧是拽紧了手心，一脸紧张的在盯着画面。

　　而在这个过程中，其实这些实施手术的人也是一直在出汗，还好护士一直在旁边为他们擦汗，而且室内的温度也保持在一个十分清凉的地步，每一个步骤都严谨到极致。

　　终于，当画面中的机器人顺着原本进去的血管拖着那根发丝出来的时候，每个人的脸上都充满了喜悦。

　　十分钟后，一直在盯着画面的那位外科专家再次将伤口打开，随着鲜红的鲜血的溢出，李欢清晰的看到在血液当中那几只如尘埃般大小的机器人流了出来，而在这几只机器人的手上，一根长长的，被血染的像是一根血丝的发丝终于呈现在了众人的视线中。

　　手术室内响起一片欢呼的声音，副院长和其他医护人员一脸激动以及敬佩的朝着这些来自东瀛的专家热烈的鼓着掌，而在这掌声之下，来自东瀛的这批专家脸上也现出了喜悦的神情，但他们依旧是不紧不慢的在做着手术结束后的所有收尾工作。

　　接下去，副院长热切的抱住了对方的领队，向对方表示了己方的敬意，并且提出了希望和顺天堂医院建议一些合作的意愿，对方当然没有拒绝，能够华夏的医院有良好的交流也一直是他们所期待的事情。

　　这时候的气氛已经完全一片火热，李欢也赶紧将自己一直扎在吴仟语身上控制心脉和血流速度的银针撤了下来，吴仟语的身体机能很快恢复了正常，除了一个小小的伤口外，她再次变得和一个健康的常人没有任何异常。

　　吴鹏当场表示要捐五百万赞助顺天堂医院和人民医院建立友好的学术往来基金，这顿时也让来自东瀛的这批专家感到了华夏人的可爱和友好，当天晚上这些人被人民医院的领导安排着住下，顺便提出了在接下去的一段时间展开交流的意向。

　　由于有着樱木花绮的委托，顺天堂医院这边领队的副院长也当即答应了下来！

　　完美的收场让吴鹏感激不已，而更让副院长震惊的是，他到现在才明白原来吴鹏的这个朋友、也就是李欢竟然有着比吴鹏更为强大的人脉根基，这件事他牢牢的记在了心底。

　　“好了！”李欢拍了拍吴鹏的肩膀叹道，“你肯定要好好的和这些医生相处一阵子了，这么晚了，我要回家陪老婆去了啊！”

　　“嗯……”吴鹏一脸感动，握拳轻轻的捶了一下李欢的肩膀，眼眶不知觉的微微红了一丝朝着李欢笑道，“感谢的话我就不说了，你救了我孩子的一命，也就是救了我的命，以后有啥事儿你尽管开口，只要我能帮得上，豁出命去也帮你去干！”

　　“啧啧，这么矫情的话说得我都有点激动了！”李欢回应着捶回一拳去，然后笑道，“你自己先忙着去吧，其他的事情以后再说啊，我先走了，拜拜！”

　　李欢说着，转身朝医院外面走去。

　　吴鹏看着李欢的背影，悄悄的擦了一下眼角，感觉到了自己手上传来的一丝湿润，他顿时有些复杂的拍了一下自己的脸蛋骂道：“真他喵的丢人，竟然眼泪都出来了……”

　　而这时，李欢已经走出了医院准备上车。

　　忽然间一股警兆生起，李欢猛然朝着一个阴暗的角落方向冷喝道：“谁？”

　　一道娇小的人影跳出来，然后楚楚可怜的站在了李欢的面前，有些扭捏的绞着自己的和服裙角道：“是我，静。”

　　“哦，是你啊！”李欢笑了笑，走过去轻轻的拍了拍她的头顶道，“好像长高了一点点，不过你躲在这里干什么？差点我还以为是刺客呢，下次别这样了啊，不然我一个飞刀过去，你可就完了！”

　　“呃……”北川静哭笑不得，仰起脸盯着李欢道，“他们要在一起交流，我暂时没有地方可去，所以……呃……我在华夏不认识什么朋友……所以……”

　　声音到最后，北川静有些说不下去了，语气也变得越来越柔了，因为她也觉得这种带着“求收留”的口吻好像不太适合自己，说出这种话总会让她觉得有种不太自在的感觉。

　　李欢笑了笑，顿时点了点头道：“我懂了，你是没地方住吧？要我帮你找宾馆吗？”

　　有点洁癖的北川静顿时微微嘟着嘴，如果要找宾馆的话，她哪里需要麻烦他？她虽然不太会交际，但是找宾馆这种事情对于能够比较流利的使用华夏语的她来说完全就不是问题嘛。

　　北川静有点无语。

　　李欢却忽然发出了揶揄的哈哈大笑拉开了车门道：“好吧！我开玩笑的啊！你尴尬的样子还真可爱……快上车吧！我带你去我家住，不过你可别表现出你暗恋我的样子，不然我老婆会吃醋的哈。”


第0511章 反攻的号角

　　北川静的眼眸顿时像是闪亮的星星，赶紧从另外一边的车门上了车，然后乖乖的坐在了副驾驶位上。

　　“系好安全带。”李欢扫了她一眼道。

　　“嗨！”北川静恭谨的点了点头，就要一只听话的猫咪一般拿起安全带把自己绑在了座椅上，然后脸上充满着淡淡的欢快神情望着窗外，她自己其实也不知道为什么这么开心。

　　李欢发动车子往蓝舒舒家的方向驶去。

　　“对了……现在东瀛那边的情况怎么样了？”李欢问道，他和樱木花绮虽然有了最亲密的关系，但是基于男人的自尊心和大男子主义，他不会主动去问樱木花绮，而是会等樱木花绮跟自己说，但最近樱木花绮没打电话过来，他只好问北川静了。

　　北川静稍微沉吟了一下，然后用缓慢而又柔和的语气慢慢的将这段时间发生在北川商社的事情讲述了出来，而有时候遇到言语上不容易表达的问题，她会显得很疑惑的蹙眉，然后可爱的向李欢比划着……

　　随着她的讲述，李欢渐渐的了解到，现在北川商社那边已经经过了一场较大的人事清洗，北川雨和北川静已经成为了樱木花绮最为倚重的人之一，北川雨得到了比他家族过去最荣耀的时候还要多的权力和荣耀。

　　除此之外，樱木花绮将山口组进行了重新的一番清洗，目前山口组已经完全的服从了樱木花绮的领导，樱木风华带着伊贺扫荡了一遍甲贺，有着上忍的协助，伊贺再次将甲贺的势力瓦解，甲贺沉寂下去。

　　唯独的一个意外是，平野家族被打压的时候，平野青川在樱木风华的刀下逃走了，并且再次让樱木风华受了伤，如果不是上忍及时出现的话，平野青川差点就要击杀樱木风华了。

　　在说到平野青川的时候，北川静也微微蹙眉，显示出了一丝担忧的情绪。

　　“平野青川逃走了？”李欢微微皱眉叹道，“这倒是一个麻烦的问题，看来你们都要加强防卫了，一个无路可走的独狼总是最危险的存在，你回去后让樱木花绮仔细的追查他的下落吧，务必要杀死他！”

　　北川静苦笑着摇了摇头道：“花绮小姐已经查到了当天平野青川潜逃出国的信息，但由于平野青川没有逃往欧美那边，而是逃向了非洲的国家，那些地方不是北川商社的势力范围，所以无法继续追查下去，但是花绮小姐已经让山口组对平野青川下了黑名单，一旦他出现在山口组全球的范围内，情报会立刻报告到花绮小姐这边的……”

　　李欢点了点头，车子已经到了蓝舒舒家的楼下，他刚将车停好，带着北川静回到了家里。

　　“我回来了。”李欢大声喊道。

　　蓝舒舒刚洗完澡没多久，穿着宽松的家居服，见李欢引了一个穿着和服的少女回来，顿时间脸蛋没来由的一红，然后带着笑意起身问道：“回来了就回来了啊，这么大声干什么？这位小妹妹是……”

　　“静，你自己自我介绍吧。”李欢朝着北川静笑道。

　　北川静看了看蓝舒舒随便的着装，瞬间就意识到这个女人和李欢的关系一定比和樱木花绮还要亲密，所以她显得有些局促的作了一下自我介绍，然后窘迫的低着头不敢去看蓝舒舒的目光。

　　蓝舒舒原本还有惊讶的，不过见北川静比她更拘束，再加上她从北川静身上感觉到了一股子自己身上都没有灵气，顿时笑着过去拉住了北川静的手热情地笑道：“呵呵，那你肯定会说东瀛语吧？能教我一些吗？我有时候和东瀛的公司打交道呢，如果会几句东瀛语肯定会让客户感到诧异……”

　　“可以！”北川静温顺的点了点头，被蓝舒舒拉住的手微微有些不自在，她其实还是不太习惯和陌生人接触呢。

　　蓝舒舒之前已经让阿姨做好了饭菜，洗过澡后一直在等着李欢回来吃饭，所以在稍微的一些熟悉后，她连忙将饭菜端上了餐桌，然后三人一起坐下来享用着美味的晚餐。

　　北川静一直也喜欢华夏的美食，所以吃起来倒是没有拘束的吃了两碗米饭。

　　饭后，蓝舒舒拿了一套崭新的睡衣给北川静让她去洗澡，这倒是让北川静因为害羞而微微红了脸颊，但是感受到了蓝舒舒传达过来的善意的行为，她也没有拒绝，抱着衣服进了浴间。

　　当北川静进了浴间后，蓝舒舒顿时朝着李欢玩味地笑道：“臭李欢，这么年轻的女孩你也敢带回家，不怕我告诉婉秋么。”

　　“你看不出来么，我和她的关系很纯洁的啊！”

　　“纯洁你个头……”蓝舒舒没好气的掐了一下李欢的手臂道，“你别忘了女人的直觉是最准确的，如果只是普通关系她怎么可能跟你回家？就算跟你回家，她怎么会表现得这么温顺，明明就像个小媳妇！”

　　“没有吧？”李欢哭笑不得道，“东瀛的女人不都是这样的吗？”

　　“少来了！”蓝舒舒叹道，“你自己数数看吧，和你接触的女人哪个逃脱了你的手掌了？真是……真是一个超级花心的大萝卜啊！”

　　“是吗？”李欢顿时朝着蓝舒舒坏坏的笑了笑，捕捉着她话语里面的词语嘿嘿笑道，“那你想不想继续吃掉我这根花心的大萝卜啊？”

　　蓝舒舒是一个成熟的女人，而且已经经过了男女之间最后的那一层关系，所以对于这些带着一点深层次寒意的词语，她顿时间就领悟了过来，一下子脸颊就变得通红的朝着李欢啐了一口，下意识的伸出自己的腿去踢李欢。

　　但是这举动无异于羊入虎口，很快她就被李欢抓住了腿拦腰给抱了起来，她又羞又惊，连忙捂住了自己的嘴，狠狠的伸手去掐着李欢！

　　李欢哪里会痛？他嘿嘿的坏笑着，抱着蓝舒舒踢开了她卧室的门……

　　没过多久，北川静洗完澡穿着蓝舒舒给的那套崭新的睡衣出来，她手上抱着自己的和服在客厅扫了一眼，见客厅空荡荡的，顿时微微的有些失落。

　　抱着自己的和服走进了那间蓝舒舒为她准备的客房，她将洗好的衣服晒在了阳台上，然后自己坐在了房间内的飘窗上开始按照李欢教她的那种冥想的方法开始入定……

　　但是，她的六识才刚刚进了冥想的状态，耳识当中顿时传来一些靡靡之音！

　　一瞬间，她的气血运行加速，心脏如同鹿撞，洗过之后犹如一颗剥了壳的脸蛋也瞬间白里透红的出现了一缕缕的晕红，那异样声音给她顿时就造成了一些轻微的伤害。

　　“呃。”

　　轻微的一丝声音发出，北川静从冥想中解脱出来，白皙的嘴角顿时沁出了一缕鲜红的血迹，而她的脸庞也变得涨红，气血变得十分紊乱，她微微蹙眉，从飘窗上下来，拉开房门到客厅里的冰箱里寻找冰水去了。

　　拿着一瓶冰泉水回到房间，北川静抱着自己的膝盖坐在了飘窗上望着天上皎洁的明月和稀零的星光，忽然觉得自己开始有点孤独了……

　　一晚过去，晨曦升起。

　　李欢醒过来的时候蓝舒舒已经准时的去公司去了，床边有蓝舒舒为他准备好的今天该换的衣服，他穿好衣服后走进大厅才发现北川静正穿着她的那套和服在客厅的餐桌上吃着早餐。

　　看到李欢出来，北川静脸颊微红，急忙站起来朝着李欢喊了一声早，然后帮他把椅子拉了出来，邀请着李欢一起吃早饭，李欢走过去直接坐下，然后和北川静一起吃着早餐，但他总觉得北川静好像显得更加拘谨了，有些奇奇怪怪的。

　　吃完早餐后，李欢说自己要去基金公司，问她去不去，北川静点了点头，跟着李欢去基金公司。

　　两人很快到了基金公司，但李欢很快发现了基金公司里的气氛完全不同，每个人的脸上都充斥着无比激动的神情，键盘噼里啪啦的响声就像是一股音浪响起，这种画面是股灾前李欢看到的画面。

　　刘小静再次注意到了李欢，不过她只是打了一个招呼就再次低下头去，不但没有起身过来，就连李欢身边多了一个和服妹纸她都丝毫没有在意。

　　李欢意识到了气氛的不对，只好带着北川静去找习凉去了。

　　刚走进习凉的办公室就听到了习凉在不断的说着一系列的操作指令，很明显，习凉也忙着在让他自己的那支队伍共同进退！也许是察觉到了动静，习凉回头看了一眼，连忙和众人说了一声，这才将话筒暂时关闭，起身朝着李欢激动的挥拳说道：“反弹了！反弹了！”

　　“呃，股市反弹了？”李欢诧异的问道。

　　“是啊！”习凉一脸兴奋地说道，“现在多空对战十分激烈，不过反攻已经开始了，你买的那些股票已经开始回血了，只要再这样反弹三天就能够开始盈利了，太好了！”

　　“哦，那木峰集团和明宇集团那边情况怎么样？”李欢关心的问道。

　　“我刚才就在操作这边的股票！”习凉兴奋地说道，“我正在开始拉升那边的股价，估计今天之内可以将之前收集到的一些筹码砸出去，一天内设计的盈利点在15个点左右！”

　　李欢舒了一口气叹道：“那就好，希望最终的结果不会出现变故了！”

　　“不会的！”习凉肯定地笑道，“上面的意图已经十分明显了，在充分的调动了全民的情绪后，真正的主力开始发动了反攻，资金正在以一种野蛮的姿势席卷进来，现在到处都是低价的筹码，我也将我所有能调动的资金都砸进去了，现在的市场就像是一个丢满了皮夹子的场所，只要还有资金就能捡钱，可惜我已经没多少子弹了……”

　　“是吗？”李欢心念一动，忽然升起了一个念头。


第0512章 收线捞鱼

　　李欢心想，如果这是黎明前的黑暗的话，他倒是可以让蓝舒舒再加大一点投资，不过现在习凉也只是初步的认为这是反攻的号角响起，所以他也没有当场提出来，而是和习凉打了一个招呼后去找闻人春婷去了。

　　但是当他到了闻人春婷那里的时候，闻人春婷也完全没有时间理他，很明显闻人春婷也忙的不可开交。

　　由于带着北川静，李欢也没有办法好好耍贱，他认真的坐在对面操作了一下自己的股票，那只他之前买入的白酒股已经赚了不少了，他卖出了一半，然后买入了另外一只股票，紧接着看了看闻人春婷还是没有停止忙碌的意思，他只能无奈的起身。

　　“我走了。”李欢盯着闻人春婷说道。

　　“嗯。”闻人春婷淡淡的应了一声，连目光都没有抬一下。

　　李欢顿时觉得有些没面子，但他总不能跑过去抓着闻人春婷让她站起来看着自己吧？所以他也只能郁闷的转身走了。

　　不过在他转身的时候，闻人春婷的目光却下意识的扫了过来，但闻人春婷扫过来的目光恰好和一直盯着她的北川静的眼神撞在一起，闻人春婷顿时有些复杂的避开了自己的眼神，而北川静则玩味一笑，转身跟上了李欢的脚步。

　　两人离开基金公司，正在思考着该往哪里去的时候，耿秋儿的一个电话打了过来——马舒上门了。

　　马舒上门了，这也就是意味着耿秋儿抛出去的鱼饵已经被马舒咬钩了，接下去是收线的时候了，李欢顿时打了一个电话给王景秀，让她立刻赶到耿秋儿约好的地点去。

　　“我们也去吧。”李欢玩味一笑，开车朝着明珠会所而去。

　　明珠会所就在东方明珠附近，是一家老字号的会所，这间会所门槛一直不低，再加上这里禁止一切违法的交易在此进行，所以这里一直是一些中年以上的成功人士才会光临的场所。

　　李欢将车停在了外面，然后带着北川静走了进去。

　　“先生，有预约吗？”迎宾小姐带着甜笑迎上来问道。

　　“928号包厢，姓耿的女士预定的！”李欢说道。

　　迎宾到前台咨询了一下，然后转身朝着李欢指引道：“好的，请在这儿签个名，然后跟我来！”

　　李欢签了自己的名字，然后跟着一身旗袍的迎宾朝着会所内走去。

　　当他们赶到包厢的时候，耿秋儿已经坐在那里了，看到北川静的时候，耿秋儿微微愣了一下，然后带着一些儿讽刺的意味淡笑道：“你真是不甘寂寞啊，走到哪都带着美女，这次是一个东瀛小萝莉？”

　　李欢大喇喇的坐下，然后朝着耿秋儿玩味笑道：“你可千万别和她开玩笑，她虽然是东瀛人，不过她完全能够听懂华夏语，一不小心的话，她的刀是会划破你的喉咙的！”

　　耿秋儿顿时目光一变，诧异的再次望向北川静，而且这一次她才总算察觉出了北川静身上散发出的一些若有若无的危险气息。

　　“好吧……”耿秋儿无奈道，“这次是谈生意，你来还算是我的保镖，带她来算是怎么回事？”

　　“她的装扮不正符合这家会所的气质吗？可以把她当成奉茶的服务员，她的茶艺绝对会让你大吃一惊的！”

　　“这我倒是相信，一直听说东瀛人比我们华夏人自己还要珍爱茶道！既然你这么说了，那就留下来吧，你说的那位女士呢？还没到吗？如果一会马舒先到了，这可不好了！”

　　“她马上就到！”

　　正说着，门轻轻的响了响，随着迎宾推开门，王景秀穿着一身十分正式的服装走了进来，在裁剪得体的定制服饰的衬托下，王景秀身上顿时给人一种霸道女总裁的感觉。

　　看到李欢，王景秀不禁笑道：“好久不见啊，你又从哪里泡到了一个这么美丽的小萝莉？”

　　“唰！”

　　一道寒光闪过。

　　“呃……”王景秀吓得整个身子都僵住了，她的脸颊微微抽动了一下，然后哭笑不得的慢慢伸出自己的手指拨开了指在自己面前的刀锋苦笑道，“我开玩笑的，你不至于和我玩命吧？”

　　“哈哈，我早说过她会生气的！”李欢笑了笑，示意北川静收起刀。

　　北川静轻哼一声，手臂微微一动，那柄不长不短的太刀顿时消失，好像她从来没有拿出过来一样。

　　王景秀和耿秋儿一脸愕然，她们仔细的打量着北川静，竟然完全无法猜得到北川静将太刀放在了身上的哪个某位。

　　接着，三人在包厢内商量了起来。

　　没多久，包厢门再次被推开，打扮得十分精致的马舒走了进来，她先扫了一眼包厢内的环境，然后才扭着她那韧性不错的腰肢走了进来。

　　说实话，如果论姿色的话，在同龄人当中她算是保养得不错的了，尤其再加上她又是生过孩子的女人，身上那股子成熟的韵味很容易就能迷住一些肤浅的男人，但是在李欢等人眼中，她此时的姿态就显得有些妖冶了。

　　不过这不是重要的，今天是谈生意的，所以没有人在意这些。

　　跟在马舒身后走进来的，竟然还有一个黑人男子。

　　“马姨，这是你保镖啊？”耿秋儿玩味的问道。

　　“怎么？不可以吗？你不是也带了你的司机吗？”马舒一脸傲慢的哼了一声，然后得意笑道，“毕竟是大生意嘛，这是我请来的保镖，他叫韦斯特，曾在美国海狗特种部队服役过哦。”

　　“海……海狗？”耿秋儿忍不住哭笑不得道，“美国的海豹部队我倒是听说过，这个海狗是什么？”

　　“海豹海狗有什么区别？”马舒不屑地说道，“还是不要讨论这个了吧，你带来的投资人呢？就是她？”

　　马舒的目光落在了王景秀身上。

　　王景秀早就通过观察，大致的猜到了马舒是一个稍微有些张扬的女人，不过这不重要，她今天来的目的是谈生意的，对方越是高调，对于她来说就是越好的事情，她顿时优雅的伸出了自己的手朝着马舒笑道：“您好马舒女士，我是飞凤集团的执行总裁王景秀，目前还是大华夏区丽晶酒店品牌的所有权拥有者和创始人。”

　　“啊！是吗？”马舒微微怔了怔，和王景秀握了一下手，然后微微有些意外的打量着王景秀惊叹道，“真是没想到，王总这么年轻竟然是丽晶酒店的创始人，我还住过你们的酒店呢！”

　　“是吗？对于我们酒店的服务您还满意吗？”王景秀笑问道。

　　“嗯，挺满意的，尤其是总统套间内的环境和布局不错，我最喜欢的就是房间内的鱼缸了，我这人平时就喜欢养养小宠物什么的。”马舒也顿时撑起了架子，让自己显得尽量优雅一些。

　　“呵呵，那就好！这么说来我们今天的合作就有了一个良好的开端对不对？”王景秀笑了笑，然后朝着马舒笑道，“听说您有意要转让一部分手上的股权对不对？”

　　“是的。”马舒点了点头，同时微微蹙眉盯着王景秀道，“这些相信秋儿也已经告诉了你对吧？我只想知道，你们能够出多少钱呢？”

　　“我们评估过来，按照目前市面上的估值的话，您所拥有的股权大概市值是在45-55亿之间，不过这最高的市值是建立在继续看好股市的前提下，所以保守的来预算的话，我们的合理价格会在45-50亿之间！”

　　“50亿？”马舒顿时蹙眉道，“这太低了吧？”

　　“已经不低了！”王景秀有备而来，她顿时拿出了厚厚的一叠资料摆在了马舒面前道，“我们通过各方面的资产评估和信息的收集，基本上了解了这家公司目前的营业情况，恕我冒昧……这家公司目前的经营情况不是十分的理想，而且负债比例很高，我们飞凤集团一直以来并购的目标都是建立在一个基本面良好的前提下，所以您说的50亿，还不是我们能够承担的价格，我们的意思是，这是公司能够估值到的最高价格，您理解了吗？”

　　“什么意思？”马舒顿时沉下了脸道，“你的意思就是，连50亿你们都拿不出来是吧？既然是这样的话，那还有什么可谈的？”

　　“呵呵……”王景秀顿时摇了摇头淡笑道，“马舒女士，您可能还不太了解一项涉及到几十亿的股权转让需要涉及到哪些问题和方面吧？您知不知道单单是这其中产生的费率会有多少呢？”

　　“多少？”马舒确实不太了解，所以王景秀这么一说，她顿时有些怔住了。

　　“按照国外的佣金比例，如果承包给专门的公司去收购一家公司的股权，并且最终成交的话，其中佣金的份额会占到收购股权的总费用的一个点左右，再加上各种程序和手续、税费，大概是三个点到五个点左右，然后还需要漫长的人力和程序，所以这其中至少要扣除十个点，也就是十分之一，您明白吗？”王景秀一页页的翻开自己带来的资料指给了马舒看。

　　“十个点？岂不是说50亿卖给你，到我手上的只有45亿？”马舒瞠目结舌。

　　“对的！”王景秀淡然笑道，“所以说，我们能够给出的合理价格最高是45亿，而如果您同意后，只要您将合法化的证明和股权转让书授权合同拿过来并且授权，我们会负责完成其他所有繁琐的手续，您只需要坐收45亿的资金就可以了，明白了吗？”

　　马舒顿时蹙起了眉朝着耿秋儿问道：“秋儿，她说的是这样的吗？”

　　“是的！”耿秋儿顿时点了点头道，“按照相关法律和目前业内的行情，王总说的这些都是最基本也最正常的范围，有些公司或许会收到更高的佣金份额！不过我觉得马姨你如果不信的话，还是可以自己找最专业的律师事务所去咨询一下再做决定……”

　　“是的。”王景秀顿时笑道，“我也是这么建议的，如果马女士您最终确认转让股权的话，最好还是需要有律师当场为您做公证，这样才算是真正的有法律意义……”


第0513章 地下铁笼赛

　　“这样吗？”马舒顿时有些皱眉地叹道，“没想到程序会这么复杂，那等于是暂时我们没办法进行交易对不对？而且在价格上，你们是无法做到再高了吗？”

　　王景秀顿时露出了端庄的笑意道：“这个价格和估值是业内最专业也最为合理的价格了，如果您找得到更好的买家并且具备超越我们飞凤集团的信誉的，那么我认为您也可以选择不转让给我们，至于程序方面的东西，您自己可以向专业的律师打听得到的！”

　　“我明白了！”马舒点了点头道，“你现在的意思是，45亿，股权全部转让给你，剩下的程序和事情全部由你们飞凤集团去操办对吧？”

　　“对的。”王景秀点了点头。

　　“那我想请问一下，如果我答应你的话，最快多久内能够得到这笔钱？”马舒淡笑了一下，故作镇定地说道，“我的意思是，我并不可能在国内呆的太久，如果这个时间内需要太久的话，我可能无法接受！”

　　“呵呵，如果您有初步的意向的话，可以和我们先签立一个意向书，我们可以在意向书中担保资金会在您的股权转让书生效的当天立刻划到您指定的账户中去的，这个您不必担心，我们飞凤集团完全不存在任何资金的问题！”王景秀自信地说道，“当然，您也可以相关的去了解一下我们飞凤集团的资历和实力！”

　　“好的，我会去了解的！”马舒点了点头道，“很高兴认识王总，希望合作能够愉快进行下去，不过在这之前，我确实需要去先了解一下更多的细节，您能够了解的吧？”

　　“当然！”王景秀点了点头，然后递了一张铂金的名片过去笑道，“这是我的名片，如果您有什么想法，可以随时给我电话！”

　　“好的。”

　　“那我先告辞了。”王景秀起身和马舒再次握手。

　　“你去送一下王总！”耿秋儿顿时朝着李欢甩了一个眼色，李欢心领神会的起身跟着王景秀走了出去，而由于北川静扮演的角色的特殊性，她只能留在包厢内了。

　　走出会所，王景秀坐进了自己的迈巴赫座驾，然后一脸玩味的盯着李欢笑道：“没想到啊，以前你还不太懂得商业运作上的东西，现在你竟然学会和别人一起设计去并购别人的股权了？”

　　“这不是我提出来的，都是耿秋儿她找我合作的而已，我可没有这么阴险！”李欢不屑道，“我赚钱正大光明的，哪里用得着想这么多主意，而且还要装模作样的演戏！”

　　“呵呵，事实上其实这个想法很不错的。”王景秀眼眸明亮的赞叹道，“那位耿家的小姐倒是很不简单啊，为了耿家的家产，她不择手段，这比我都有过之而无不及，真是厉害的女人！”

　　“她确实有些危险，不过和你相比起来，我倒觉得你这种靠自己强大起来的女人更对我的胃口一些，我和她仅止于在对付耿家这件事上合作，今后最好不要有太多的关联才好！”

　　“啊哈，我是可以听成你是在夸奖我吗？”王景秀笑了笑道，“一段时间没见，你都学会夸人了，不容易啊！不过听说你当了爸爸了？这难道是因为身份的转变而带来的好处吗？”

　　“呃，你怎么知道的？”李欢没好气的问道。

　　“我长期跟着蓝总在一起，知道这些很正常吧？”王景秀叹道，“你这种男人真是不负责，连别人坏了你的孩子你都不知道，真是不知道该让我说什么好啊，我也真是佩服蓝总和婉秋那些人了。”

　　“呵呵，是吗？”李欢玩味的盯着王景秀说道，“你佩服她们，岂不是也会向她们学习？”

　　“滚！别和老娘开玩笑！”王景秀瞪了李欢一眼，然后笑道，“滚下去吧，估计一会马舒那个女人就要出来了，让她看到我们这么亲密的接触，她难免会生出疑心了！”

　　“在我下车之前，有件事和你商量一下！”李欢说道，“最近股市开始回暖了，我想继续加大投资，你能运转的资金还有多少？”

　　“什么？”王景秀顿时皱了皱眉惊呼道，“你不是想让我给你挪动资金来炒股吧？这不太可能，我们是做实业的，犯不着拿钱去冒这个险，而且我很奇怪，你找蓝总不是更好吗？为什么和我商量？”

　　“白痴！”李欢没好气地叹道，“我和她要钱，那不就是和自己的老婆开口吗？我多没面子啊！”

　　“呵呵，和我要钱你就有面子了？”王景秀顿时冷笑道。

　　“我是认真的，你到底给不给？”李欢没好气地说道，“如果赚了，我们对半分！”

　　“没门！”王景秀冷笑道，“这一笔收购股权的资金如果支付成功的话，我能够调动的资金也不多了，这是需要用来资金链的流动的，我不和你玩这个游戏，你找别人去吧，拜拜……”

　　说着，王景秀倾过身子推开了车门。

　　李欢郁闷不已，只好下车去了。

　　而这时，在包厢内的马舒却是一脸复杂的朝着耿秋儿问道：“秋儿，你老实给我说，这个王景秀可信吗？”

　　“当然！”耿秋儿知道马舒在怀疑什么，她顿时朝着马舒笑道，“其实这些您可以自己去查啊，或者你跟王景秀提出要去她的公司参观一下，她应当是不会拒绝的，至于资金的问题嘛……马姨您之前在家族会议的时候不是说可以打个折吗？我帮您算了算，如果您打折卖给家族的那些人，应当到手的最多只会有40亿而已，所以我觉得这是可行的！”

　　“是吗？你这么觉得吗？”马舒复杂的叹气道，“我是不太懂的，看来我得找个律师打听打听了，这次还是谢谢你给我引荐的这个王总，如果到时候成交了，马姨不会亏待你的。”

　　“呵呵！”耿秋儿顿时一脸严肃的盯着马舒提醒道，“马姨，您的心情我可以理解，但您真的决定不再考虑了吗？我认为如果你私自转卖股权不和家里的人打招呼的话，他们会很生气的！”

　　“切……”马舒顿时嗤之以鼻的哼道，“那些人一个个我还不清楚吗？他们肯定是又不舍得出钱又不想让我卖掉股权，我才没空和他们继续扯下去，等我钱到手了，我带着清儿出国去，从此我才懒得再管你们耿家的这些屁事！”

　　“唉……”耿秋儿神色复杂的盯着马舒叹气道，“马姨，清儿现在失去了爸爸，希望您好好对她吧。”

　　“你这是信不过我吗？”马舒顿时有些不开心的盯着耿秋儿说道，“清儿是我的女儿，我这个当妈妈的一切不还都是为了她？你放心吧，到时候如果卖了钱，我一定会存在她名字的户头下的！”

　　“呵呵，如果这样，那我是完全站在马姨你这一边的。”耿秋儿起身笑道，“时间不早了，需要我送您回家吗？”

　　“不用了！”马舒最后喝了一口茶扫了一眼北川静赞道，“这个地方你找的还真不错，这个泡茶的小姑娘泡的茶味道是我喝过的茶当中最好喝的了，看来有时间我也该学学茶艺才是……”

　　其实马舒之所以产生这样的心思，更多的还是受到了刚才王景秀的气质所影响，好歹她将来也是有着几十亿资产的女人了，她可不想在某些方面输给其他的女人。

　　很快，马舒在她的那个黑人保镖的护送下离开了会所。

　　这时，李欢才回到了会所内和耿秋儿重新坐了下来商谈了一会，最终得出的结果让人比较满意，而根据耿秋儿的下一个步骤就是收购市面流通的那些所有属于耿家的流通股了。

　　聊完后，李欢带着北川静离开，耿秋儿则自己一个人离开。

　　“我们现在去哪？”李欢问道。

　　北川静摇了摇头，有些茫然地说道：“我不知道啊，你去哪？”

　　“你跟在我身边是想学习一些东西吧？”李欢玩味的扫了北川静一眼道，“带你去个武馆，见识一下更为底层的武术，然后看你能不能领悟出一些你自己的道理出来。”

　　“好。”

　　很快，李欢带着北川静来到了一家十分隐蔽的地下拳馆。

　　喧嚣的嘶吼声，衣着夸张而美丽浓妆女郎，昏黄的场地内，到处都是这个社会最为阴暗的一面，男人的暴戾嗜血和赌性都体现出来，女人的无耻和放纵相对而存在着。

　　拳台是一个巨大的铁笼子，此时里面正有两个十分魁梧的大汉正在厮杀搏斗着，台下的人随着笼子里两人的搏击而发出一阵阵嘶吼声和咒骂声，这些人手上都拿着钱晃动着。

　　赌拳也就是赌钱。

　　李欢看着台上的两个人朝北川静问道：“现在你看一下，他们谁能赢？”

　　北川静看了看，然后摇了摇头道：“那个光头会赢！”

　　“那好！”李欢朝着不远处负责收集押注筹码的一个女郎挥了挥手，等女郎走过来之后，他拿出了一万左右的钱丢过去道，“买光头赢！”

　　“好的，这是你的票，输赢比例是1-1.7……”女郎笑了笑，目光扫了一眼李欢身旁的北川静开着带荤的玩笑道，“大叔真有眼光，哪里找来的这小萝莉，床上肯定很带劲吧？”

　　在北川静的杀气迸发出来的一瞬间，李欢摸着北川静的头顶将她的杀气抵下去，然后故意现出了饿狼一般的眼神盯着女郎身上比较惹眼的部位道：“小女孩毕竟是小女孩，肯定不如你有味！”

　　“呵呵，你真会说话，如果你对我感兴趣的话，赢了请我喝酒啊，我让你体验一下我的功夫怎么样？”女郎微微的张开了自己的唇，眼神直接地笑道，“本来我是不喜欢你这种小白脸的，不过今天例外哦！”

　　“我会考虑的！”李欢耸了耸肩道，“不过前提是我能赢啊！”

　　女郎扫了一眼笼子里打斗的两人，然后意味深长地笑道：“你眼光很好，所以你应当会赢的，别忘记请我喝酒啊，我在那边……”


第0514章 一脚踢飞

　　北川静身上的杀气一闪而逝，她厌恶那个女郎，所以不开心的皱起了她的眉，但幸好那个女郎已经走开了，她的视线才重新放回到了铁笼那边去。

　　铁笼中，光头的男子个头不是很高，顶多不超过173，但身上的肌肉十分紧实，尤其是肩膀宽大异于常人，背阔肌十分强壮，下盘十分的稳健！而他面对的对手则是一个身高超过180的俄罗斯大汉，对方的进攻很猛，但北川静却觉得那个俄罗斯大汉进攻太猛导致他消耗了过多的体能，所以她选择了矮个子的光头会赢。

　　接下去的战斗显得十分惨烈，光头男子在俄罗斯大汉凶猛的拳头攻势下，脸庞几乎被打得不成人形，鲜血一缕一缕的从他的嘴角流下来，但他依旧在尽量的避开着对方的拳头。

　　直到差不多五分钟后，俄罗斯大汉的颓势现出，在一记重拳落空的情况下，光头男子忽然间拧动了他那健壮的腰肢，然后一记带着旋劲的重拳直直的砸中了俄罗斯大汉的腰嘞部位。

　　场中发出巨大的吼声，人群鼎沸！

　　在众人的视线中，光头男子这破釜沉舟的一击将俄罗斯大汉高大的身躯击飞了出去，对方的口中猛然喷出了一蓬血雾，然后后背重重的砸在了铁笼的铁网上往回弹。而光头男子却并没有放过对方，他追上去，高高的跃起，然后利用跌落的重力将全身的力气全部集中在了自己的肘子下，一记重肘狠狠的朝着对方的颈项处砸了下去！

　　全场沸腾！

　　“咔！”

　　俄罗斯大汉意识模糊，只来得及微微偏头避开了这致命的一击，然而光头男子的重肘依旧是瞬间将他肌肉虬结的肩膀处砸的凹陷下去，一个森然可怖的伤势出现，骨片刺出皮肉，触目惊心！

　　俄罗斯大汉发出野兽一般的惨嚎，正在光头男子准备继续一拳砸过去的时候，一阵铃铛摇动的声音传来，光头男子的拳头停在了俄罗斯大汉的面前。

　　获胜者是光头男子，他低下头示威般的朝着正痛苦嘶吼着俄罗斯大汉发出吼声，而事实上他自己那张脸庞也早已被打得扭曲，此时他的脸上实在看不出半分获胜的荣耀，有的只是血腥。

　　一场结束，结算胜负筹码的时间到了，全场都疯狂了，赢得人冲向了结算处，输的人则发出愤怒而颓废的声音，而在场内一些阴暗的角落中，一些不堪的事情没有间断过的发生着。

　　“啊哦……”之前的那个女郎走过来，手上拿着一堆钱递给李欢笑道，“眼力不错，这是你的本金和获胜的钱，一共一万七，需要数一下吗？”

　　“不用了！”李欢拿过钱，摇了摇头。

　　“中场休息有十五分钟时间，到下一场比赛正式开始有二十分钟！”女郎朝着李欢抛了一个妖冶的眼神笑道，“你答应过的邀请我喝酒的哦，说不定时间还够让你领教我的功夫呢？”

　　李欢抽出大概两千左右的钱丢过去淡笑道：“二十分钟太短了，对我来说实在不够用，这些是请你喝酒的酒钱，你顺便帮我弄一个好一点的位置休息一下，我等着看下一场！”

　　女郎诧异的怔了一下，然后目光扫过北川静，这才心领神悟的笑了笑道，“哈！看来你还是喜欢这种小洛莉嘛，不过没关系，你改变主意还可以找我，那里有个位置，我带你们过去吧！”

　　说着，女郎在前面引路，带着李欢朝着一个贵宾区的位置走去，一般来说贵宾区的位置都需要花钱才买得到，不过既然她收了李欢的小费，那么她也可以把原本属于自己员工位置让出来！

　　“啪！”

　　忽然一个黑人男子冒出来重重的拍了一下女郎的某个部位坏笑道：“嘿！翠丝，你又找到了新的相好了吗？这个人看上去弱爆了，你不如带我过去那边怎么样？我包你会很爽……”

　　“滚开！死黑鬼！”被唤作翠丝的女郎一巴掌拍开了黑人男子的手掌呵斥着，但眼中其实是没有多少愤怒之意的。

　　“哈哈！”黑人男子笑了笑，转头盯着李欢看了一眼，然后目光落在了北川静身上，忽然朝着李欢挑衅笑道，“嘿！帅哥！你带来的这个马子十分不赖哦，我用我的马子和你换怎么样？”

　　说着，黑人男子指了指不远处的另外一个黑人女子咧开了他那厚重的嘴唇说道：“瞧！那是我的妞，她和你的妞相比也不赖吧？”

　　李欢扫了一眼，差点没吐出来，他真的严重怀疑这个黑鬼的审美观，不过他也有点同情这个家伙了，因为他这次不打算拦着北川静了，所以当北川静的杀气释放出来的时候，李欢只是拍了拍黑鬼的肩膀叹道：“祝你好运，阿门……”

　　说完，李欢从他身前走过！

　　翠丝回头讶异的看过来。

　　黑鬼怔了一下，见李欢撇下了北川静走在前头，他还以为李欢同意了他的建议，所以他顿时伸出了他那黑乎乎的手向北川静伸了过去！

　　下一刻，翠丝瞪大了自己的双眼，身子僵住了。

　　黑鬼的手伸过去的那一刻，他就飞了出去！

　　翠丝一直觉得是个弱质小洛莉的那个女孩，只见她轻描淡写的伸出了她的腿，翠丝几乎只看到她和服的下摆微微一动，像是被夏风吹动着的荷塘里微微卷动的荷叶，而她那像是嫩藕般的脚轻轻的在黑鬼身上一点，黑鬼那庞大的身躯就像是被炸飞的沙包一般飞出去了足足有七八米远，落地的时候除了嘴里吐着鲜血，已经完全没有了其他的动作。

　　翠丝顿时倒吸了一口冷气！

　　而这时，让她感到更为毛骨悚然的是，北川静轻轻的掸了一下她和服的下摆，随后那清冷的眸子竟然朝着自己扫了一眼。

　　如果这世上有鬼，都不如翠丝此刻看到北川静显得恐怖。

　　她赶紧转身跑到了李欢的前头带着李欢坐到了本属于她的位置上去，然后压低了声音朝李欢苦笑道：“大哥，我之前眼黑，你可千万别让你的那个小洛莉记恨我啊……”

　　李欢转头看了一眼北川静，然后朝着翠丝淡笑道：“问你一个问题，你们这场子里最大的单场能接受多大的下注？”

　　“最大吗？”翠丝狐疑的盯着李欢说道，“单场最大是不超过千万的，不过到目前为止，我们这里的单人下注其实超过三百万的都不多，您是打算要玩大的了么？我要不要喊我们管事来招呼您？”

　　“哦，那倒不用！”李欢盯着翠丝笑道，“我知道拳馆通常有个规矩对不对？那就是如果有人想要挑战笼中的搏斗者，只需要签一张生死状就可以的吧？”

　　“呃，是这样的！”翠丝点了点头。

　　“那就没错了！”李欢玩味地笑道，“如果你想让我的小洛莉不记恨你的话，你去帮我拿那样的一张生死状过来吧……”

　　翠丝怔了一下，随后猛然间身躯一震！她的目光扫向北川静的时候，北川静却奇怪的低着头不知道在看哪里。而她也当然猜不到的是，北川静低着头不是在看什么，而是因为刚才李欢那句“我的小洛莉”的话让她没来由的心脏猛然蹦跳了一下，她的脸红了……

　　翠丝终于明白，今晚自己想要睡的这个小白脸不是小白脸，他是一头猛虎，而他身边的那个小洛莉已经证明了一切！现在李欢提出的要求让她顿时间心头微凛，她意识到今天的铁笼搏斗可能会比较“精彩”了！

　　在李欢玩味的眼神中，她点了点头跑了下去，然后找到了自己的管事，将所有的情况说出来后，她得到了一张生死状，同时间她的管事，一个三十多岁的男子出现在了监控室内找到了李欢和北川静的位置观察了起来。

　　李欢拿起那张生死状看了一遍，然后朝着北川静笑道：“静，你想不想和这些搏命的人玩一玩？”

　　“他们？”北川静不屑的皱了皱鼻子，显然她不认为这里的人能够有能和她一较高下的人。

　　“可别小看任何一个地下拳馆！”李欢笑着说道，“越是凶残冷血的地方，越是潜伏龙虎，你想啊……如果没有比这些在笼中搏击的人更强大的人存在，怎会有人甘心在笼中接受这种侮辱般的厮杀？”

　　“你的意思是……”北川静眼眸一亮，嘀咕道，“你是让我和这里最强的人打一架？”

　　李欢点了点头道：“如果有那个人并且他愿意出来和你战斗一场的话，那就是你的机遇，如果没有那个人或者说他不愿意出来和你一战的话，那你也可以感受一下在笼中那种最惨烈战斗的氛围，这对你提升身上的杀气很有帮助！”

　　“好，我知道怎么做了！”北川静听李欢这么说，顿时点了点头同意下来，然后在生死状上签了名字。

　　李欢看着她签下了名字，这才露出了奸商一般的嘴脸笑道：“呵呵，当然你可千万不要输啊，因为我打算在接下去的每一场比赛中都在你身上压一千万，这样才能有更大的概率迫出这里最强的那个人不是？如果赚了，我分你一半哈！”

　　北川静顿时愣了一下，她忽然有些迷惑了，李欢该不是因为之前筹集不到炒股的钱所以想利用自己从这里赚一点钱吧？但是按道理不应该啊，樱木花绮都是他的女人，他不可能真正的缺钱吧？

　　北川静虽然有点怀疑，不过最终她还是认为李欢不可能是抱着这样的心思才带自己来拳馆的，而连她自己也没想过这种莫名的信任感其实对于一个少女来说是很危险的征兆。

　　铃铛声响起，意味着下一场比斗即将开始。

　　然而在这时，却有一群人气势汹汹的朝着李欢这边的位置围了过来，在那些人的中间被抬着的正是被北川静一脚踢至残废的那个黑人男子。

　　李欢看着那群人过来的气势，顿时玩味的朝着北川静笑道：“呃，你练手的机会来了……”

　　而监控室中，那名看上去三十多岁的管事连忙让人专门将摄像头切换到这边，监控室内顿时有三台屏幕上把这个位置三百十六度的方位的画面全都清晰无比的捕捉在了其中。


第0515章 北川静参赛

　　随着铃铛敲响，两个参赛者慢慢的从通道里跑上了台，两个都是华夏人，这倒是让李欢稍稍有些意外，而且上台的两个人看起来也没有太大的与众不同，身高和骨架都相差不多，连年龄也都是三十出头，这是一个最容易走入打黑拳一行的年龄。

　　但这是，一群人也已经围住了李欢这边的桌子，那个被北川静一脚踢飞的黑鬼一脸阴冷的朝着北川静发出了咒骂声！他叫韦斯特，原本也是一名业余的拳击手，在这里混迹得久了，朋友不少，此时他被打伤，他的那些狐朋狗友也自然就聚集过来找事来了。

　　翠丝忽然出现，目光冷冷的盯着韦斯特冷喝道：“韦斯特，他也是拳馆的客人，请你不要在这里捣乱。”

　　“翠丝！你给我让开！这是我们的私人恩怨，我保证不会牵涉到你们拳馆，打坏了东西我赔，OK？”对面一个身材魁梧的男子喝道，目光狂野的扫视着翠丝的全身上下。

　　“那也不行！”翠丝抱着双手在身前玩味道，“刚才这位女士已经签下了生死状，也就意味着她呆会肯定会上台搏斗，你们在这里打斗闹出动静可不好，不如一会你们到笼子里去解决你们的私人恩怨？”

　　说话的男子顿时诧异的打量着北川静，然后回头用不是英语的语言向韦斯特询问了一些什么，紧接着他才指着北川静和李欢阴笑道：“你们等着，那就笼子里见吧！”

　　说完，他咧嘴笑了笑，露出了白森森的牙齿，而韦斯特那边围着的一群人也全都哄笑着表现出嘲讽。

　　而这时，铁笼的门已经打开，李欢倒是没有过多的将心思放在那些人的身上，而是让北川静认真的观看铁笼的规则，以免一会吃了不懂规则的亏。

　　翠丝眼看着韦斯特等人狂笑着退了下去，顿时走过来朝着李欢提醒道：“你们小心点，韦斯特这个人在华夏呆的时间很久了，他和那些人都以偷盗以及贩卖一些毒为生，再加上这些人有些是过去海、军里的败类，所以身手还是有一些的，双拳难敌四掌……”

　　“呵呵，有劳美女关心了！”李欢笑了笑道，“不过这群小喽啰还是不会放在我眼里的，我只想知道现在比赛快开始了，我可以下注了吗？”

　　“当然可以！”翠丝端着一个盘子走过来，里面放着两个牌子，一个牌子上面写着的名字是常浩森，一个牌子上的名字是杜文津，而且还清晰的写着相互获胜的赔率。

　　李欢看了一下，杜文津的赔率要高一些，因此他拿出那些之前赢得钱加上一万的本金全都放进了盘中说道：“我买这个杜文津胜！”

　　“哦？”翠丝扫了一眼李欢，然后淡笑着提醒道，“帅哥，我给你提个醒哦，那个常浩森可是拿过这里铁笼赛的三场亚军了，而那个杜文津是个新人，你真的决定了吗？”

　　“当然！”李欢没好气地叹道，“你们这里也真是会赚钱，既然常浩森赢的把握大，那常浩森获胜的赔率才1.15，这有什么意思？和没投注也是一样的吧？还不如赌一把！”

　　“呵呵，其实也不算少了，看个人的心态了！”翠丝收起李欢的钱帮他开了一张收据，一边说道，“如果知足常乐呢？投个十万就能赚一点潇洒的钱了，有什么不划算的？只不过大家都贪而已，所以才去博多吧？”

　　“呵呵，那倒也是！”李欢笑了笑，这时候铃铛响起，铁笼那边已经“哗啦”一声传出了铁笼彻底关闭的声音。

　　铁笼关闭，也就意味着即将开始比赛，翠丝也连忙退开去回到自己接受投注的位置去，因为在拳赛进行十分钟内依旧是可以根据表现继续下注的，所以她的工作还并未结束，但她的目光却一直放在了李欢这边。

　　很快，铁笼里的比赛开始！

　　这是一场残酷的武者对决，以李欢的眼光看来，那个名叫杜文津的选手其实本来有机会可以取得胜利的，不过由于他一味的抢攻导致漏出了太多的破绽，常浩森又是一个经验老到的人，每每都能在杜文津破绽出来的时候趁虚而入的补上一拳一脚的，时间一久，虽然杜文津受到的都是不太重的攻击，但这些攻击叠加起来已经给他造成了巨大的失利！

　　“这是鬣狗遇上狮子时会采取的战斗方式！”李欢朝着北川静笑问道，“你懂得其中的精髓了吗？”

　　“是不是即便占据上风也不可大意，一定要谨慎的对待每一场战斗？”

　　“嗯。”李欢点了点头道，“如果不是绝对的优势，那么就该像那个常浩森一样，要在保存自己力量流失的前提下一次次的给予对方哪怕并不致命的攻击，直到渐渐蚕食对方的体力，接着一击致胜！”

　　随着李欢的声音落下，铁笼那边果然传出了一声暴喝！

　　只见原本一直不紧不慢的常浩森忽然发动了疯狂的攻势，而先前一直进攻很猛的杜文津在常浩森的骤然反击下不得不跄踉后退，而常浩森一个高高跃起砸过去的泰山压顶瞬间将杜文津撞的飞了出去。

　　紧接着，常浩森像是死咬着猎物的鬣狗一般，用身体上最为坚硬而强大的肩、肘、拳、脚一直朝着杜文津的身上招呼了过去，但杜文津很快就无法挡住常浩森的攻击了。

　　在一阵沉闷的响声之下，杜文津整个人被常浩森一记劈挂掌给击中，整个人顿时倒飞着摔了出去，弹在铁笼上的时候，他的耳鼻当中都溢出了血液，内伤之重显而易见！

　　很快，铃铛声响起，杜文津被打得只剩下一口气了。

　　裁判宣布了常浩森的胜利，场内一片欢呼！

　　这时又是中场休息以及兑换筹码的时间了，翠丝在短暂的忙碌结束后，来到了李欢这边朝着北川静玩味笑道：“下一场比赛就可以轮到你上场了，你决定好了真的要上场吗？如果你决定了，我们现在要开始计算好赔率了！”

　　北川静点了点头，然后起身。

　　“呃，对了！你叫什么名字？”

　　“静。”

　　“静？”翠丝一脸疑惑。

　　李欢笑道：“她的名字就是静！”

　　“呃，那好吧！”翠丝笑着邀请道，“静小姐请往这边走，我们去测试一下力量的测试，然后你就可以换上一套战斗的服饰到铁笼中去了！”

　　“等等！”李欢忽然喊住了翠丝笑道，“我依旧是可以下注的吧？”

　　“当然！”翠丝的眼神微微一凛，然后有些复杂的盯着李欢说道，“但现在赔率还没有出来，所以请你稍等几分钟，等赔率得到了我们管事的同意，我会亲自过来为你服务的。”

　　“好，你们去吧！”李欢朝着北川静挥了挥手笑道，“要加油啊，我相信你！”

　　“嗯。”北川静点了点头，跟着翠丝离去了。

　　在拳馆的一个房间内摆放着许多的健身器械，其中有一个是专门测试力量的沙包，只要北川静的拳头用力的挥出并且击中沙包，她的力量有多重就会立刻通过仪器显示出来。

　　当然，这也并非计算赔率的唯一因素。

　　在北川静朝着沙包挥出拳头的时候，拳馆的管事出现在了翠丝的身后。

　　“一千斤！”管事的眼神微微有些震撼，他玩味的朝着翠丝淡笑道，“没想到拳馆来了这么有意思的小姑娘，那看来这一场她赢的希望有一半了，你将赔率设成各自一点五吧！”

　　“各自一点五？”翠丝顿时怔住了，一脸疑惑地说道，“常浩森是几届亚军了，这样低的赔率，那些人会不同意吧？”

　　“同不同意是他们的事……”管事冷笑道，“没道理我们拳馆来冒这个险，但事实上开出这个盘口，我们已经冒险了，不是吗？”

　　翠丝想了想，顿时点了点头，目光复杂地叹道：“这样算起来，我们让她赢的话，赚到的钱应当更多吧？”

　　“是这样的……”管事的双臂交叉抱在一起，右手的五根手指在左边臂膀上有节奏的叩击着，他的脸庞上扬起了一个玩味的弧度笑道，“不过这还不是最好玩的……”

　　“呃？这还不是吗？”翠丝一脸不解。

　　“你想啊……如果她真的赢了常浩森，那么我们派上比利的话，到时候再将赔率扩大，岂不是更加有趣？”管事脸上扬起了阴森森的笑意。

　　“啊！比利？”翠丝的眼底顿时闪过了心悸的神情苦笑道，“比利那个疯子通常是不打死人不收手的啊，她可是一个小姑娘，有必要吗？”

　　“我们这里，需要不确定的因素存在吗？”管事阴冷的盯着翠丝摇头叹道，“别忘记了，如果工作产生了失误，我们都是要被大老板教训的，你忘记了大老板的手段了吗？”

　　一想起大老板，翠丝顿时打了一个寒颤。

　　管事摇了摇头叹道：“就按照我说的去操作吧，立刻把赔率放出去，我会在监控室亲眼看着这出好戏上演的。”

　　“好的。”

　　翠丝这时候才走过去取下了北川静耳朵上戴着的耳机，然后一脸复杂的盯着北川静笑道：“静小姐，我们已经得出了结论，你的力量强大到让我们惊叹不已，所以赔率为1-1.5，你同意吗？”

　　北川静在乎的不是这些，所以只要确定是能够打架的，她都不会拒绝！

　　在得到北川静的同意之后，翠丝让工作人员带着北川静到通道那边去准备去了，而她自己则回到了拳馆内宣布了赔率，一边开始接受下注！当然，在这个赔率宣布出来后，场内的人有咒骂的，有不解的，也有狂喜和侥幸以为捡到了便宜的。

　　当翠丝给不少人登记了筹码后才终于走到了李欢的身前放下盘子向李欢笑道：“好了，现在的赔率是平的，各自一半一半，你打算选谁？”

　　“这还用说吗？”李欢直接翻了北川静的牌子笑道，“我选我们家小洛莉。”

　　“那好，下注多少？”翠丝有些紧张的盯着李欢问道。

　　“一千万！”

　　果不其然，李欢微微笑了一下，然后说出了一个让翠丝哭笑不得且感到为难的数字。


第0516章 怒放的裙摆

　　一千万！

　　翠丝一瞬间被震住了。

　　来这个拳馆玩的氛围两类人，一类是不缺钱纯属找乐子的人，另外一类则是希望在这里博到更大财富的人！但这两种人当中都极少会有一掷千万的人，因为能随便抛出一千万的人也必定是不太屑于来这里赚钱的！

　　可是李欢看上去不像是来找乐子的，难道是来这里赚钱的？

　　想到这些，翠丝不禁脑子都点空白，她急忙深吸了一口气，然后盯着李欢复杂的笑问道：“一千万，你确定？”

　　“当然确定！”李欢拿出一张卡丢在了桌上道，“你们这里应当接受刷卡的吧？”

　　翠丝看了看那张黑色的卡，不禁眼神再变，她知道这种卡，但却没有见过，所以她顿时皱起了眉朝着李欢叹道：“你能稍等一下吗？这么大的数目，我需要请我们管事的过来，可以吗？”

　　其实监控室内的管事萧惊已经看到了这边的画面，在翠丝正要转身的时候，萧惊在拳馆的两名保安的陪同下来到了李欢这边朝着翠丝笑问道“怎么，遇到什么问题了吗？”

　　“这位客人说要下注一千万，这是他的卡！”翠丝拿着黑色的卡片递给萧惊。

　　萧惊拿起卡片看了一眼，眼神也是微微变了变，然后以一种谦恭的姿态走到了李欢面前笑道：“这位先生你确定要下这么大数额的注吗？”

　　李欢扫了他一眼，然后淡笑道：“才一千万而已，你们这里难道不准吗？磨磨唧唧的，真是太慢了！”

　　萧惊苦笑一下，从自己身上拿出了一个刷卡机放在桌上叹道：“我们这里当然接受先生的下注，不过通常这么大数额的下注会有一张单子，您决定之前先签订这个自己的意向单子吧，也好作为事后的凭证！”

　　李欢扫了一眼，是一张简约的订单，他随手签了个名，然后拿起卡片刷了过去。

　　很快，在他输入密码后，一千万进了对方的账户。

　　这时，萧惊才笑着说道：“好了，真是抱歉！让你久等了这么久，接下去请您好好的欣赏比赛吧，如果需要什么特殊的服务的话，你可以直接招呼翠丝！”

　　说完，他转头朝着翠丝丢了个眼神笑道：“翠丝，你就陪在这位先生身边，暂时其他的工作我会安排其他人！”

　　“是，萧哥！”翠丝点了点头。

　　随后，萧惊带着自己的保镖转身离开，重新回到了监控室。

　　而这时，铁笼里的北川静也已经对上了身材足足比她高大了将近一倍的常浩森，因为她本身就是身材娇小的女孩。

　　这时，场内顿时响起了一片嘘声和倒喝彩的声音，大家都没有想到是一个小女孩进了笼子，而且对面是几届亚军的常浩森，尤其是那个少女身上穿着的服饰也让大家感到好笑不已。

　　当然，韦斯特这些人全都是发出了倒喝彩的声音，他们倒是希望少女直接被铁笼内的常浩森打残了就好，尤其是韦斯特，他甚至心理阴暗的决定等这场比试结束他就去要少女残废的身体，然后泄愤。

　　“呵呵！”铁笼内，常浩森盯着北川静打量着，然后咧嘴嘲笑道，“女娃儿，你这是想钱想疯了吗？不如你别跟爷爷打了，爷爷给你这一场的钱，你陪我睡一觉怎么样？”

　　“八嘎。”北川静轻轻的吐出这个词眼。

　　“哟？是东瀛人？”常浩森眼神微变，顿时咧嘴狞笑道，“既然是东瀛人，那也不必出去了，就在这笼子里怎么样？我的功夫还是不错的，比起你们国家拍的那些情感动作片的男主角要强，哈哈哈哈哈……”

　　北川静微微蹙眉，眸子里的寒气凝聚。

　　这时，常浩森才感觉到了一丝凛然，他的笑意顿时戛然而止！虽说有点狂傲了，但他和之前上场的那个杜文津不同，他经验十足，能够感知到一些危机的气息！所以当北川静身上的杀气散发出来之后，他不禁微微绷紧了身上的肌肉，然后诧异的再次打量着北川静。

　　“准备！”

　　这时候裁判在铁笼外朝着里面的人发出了提醒。

　　常浩森退后一步，朝着北川静狞笑道：“没想到女娃儿还深藏不露，不过这样也好，我这人不信邪，就喜欢挑战有难度的女人，你挣扎得越厉害，我就越够滋味儿，哈哈哈哈！”

　　在常浩森的冷笑声中，北川静也露出了轻蔑的神情微微退后了一步，然后摆开了一个漂亮的姿势。

　　“铛！”

　　铃铛响起，常浩森顿时挥拳猛砸过来。

　　北川静身形疾退，娇小的身影一动，和服在空中犹如随风摇摆的花瓣一般摇曳了一下，随后她的整个人出现在了常浩森的身后，然后一脚朝着常浩森的背上踢了过去。

　　“呀！”

　　常浩森咬牙冷笑着，腰身猛然拧转，前冲的拳头下意识的化为了横切的一掌朝着身后的北川静斩过去！他的手掌宽大，即便是并拢着五指也有一张蒲扇那么大，挥出去带着一股冷风，犹如刀锋一般凛冽。

　　北川静的脚尖踢了出去，恰好踢在了常浩森的掌心，一阵“咔擦”声顿时传了出来，常浩森的手臂一震，脸庞扭曲着露出了痛苦的神情——他的手骨断裂了！

　　由此可见北川静的这一踢之下的力道有多强！

　　然而，按照北川静的预计，自己的这一脚踢出去的效果是要将常浩森踢飞出去的，然后紧接着她的后续攻击才能跟上去，但现在常浩森的手骨断裂了，但是他竟然一步都没退，北川静瞬间骇然！

　　而在她骇然的瞬间，常浩森扭曲的脸庞上现出了狞笑，他咬着牙发出了凶残的嘶吼声，手心五指忽然并拢，死死的将北川静小小的脚给抓在了手中，然后丝毫不顾及手骨断裂的情况下骨肉相摩擦产生的那种刺痛，他抓着北川静的脚猛然一抡，然后重重的朝着地面砸了下去。

　　“呃。”

　　看台那边，李欢端着杯子微微停住，杯子停在嘴边，他眼神聚集过去，诧异的看着铁笼中的景象稍微皱了一下眉！然后，在他的视线中，北川静被常浩森抓住脚砸向地面的一瞬间，北川静的和服裙摆大大张开，犹如一朵怒放的牡丹花……紧接着，在盛开的和服下摆，她的另外一只脚伸了出来，朝着常浩森的脑袋蹬了过去！

　　翠丝也看到这一幕，不禁眼神震撼的惊叹道：“好一招围魏救赵！”

　　“哈。”李欢盯着翠丝诧异地笑道，“你也懂功夫啊？不过你说的这个成语她可能听不懂，因为她是东瀛人嘛！”

　　翠丝苦笑一下，然后无奈的朝着李欢道：“看来你是笃定你的那个朋友会赢的吧？我只是好奇，你看上去不像是缺钱的人，为什么要来这里下这么大的注呢？难道……”

　　翠丝顿了一下，有些难为的皱了皱眉想了一下措辞叹道：“难道你不知道这种地方的规矩的吗？”

　　“规矩？”李欢耸了耸肩，然后喝了一口茶笑道，“正是因为按照规矩来我才下注一千万的啊，难道你以为我不想下个一亿或者十亿的吗？怎么……难道你的话还有其他的意思吗？”

　　翠丝心下一震，再次苦笑，她原本想说的话也顿时无法说出来了，而且她觉得自己的担忧似乎是多余的了，因为眼前的这个年轻人似乎深不可测到了让她感到敬畏的地步！

　　简而言之，她不认为他是一个脑子不清醒的人，他有备而来！

　　“呵呵，也许是我想太多，你别在意！”翠丝连忙笑了笑。

　　而这时，铁笼内的景象再变！

　　北川静用出围魏救赵的办法蹬向了常浩森的脑袋，由于领教过北川静的力气，常浩森忌惮之下不得不发出狂躁的怒吼声，然后手臂上的肌肉暴起，抡出去的力道变了方向，转而将北川静的身子狠狠的甩着砸向了铁笼。

　　“唰。”

　　北川静的手脱出常浩森手掌的瞬间，她的另外那只脚的脚尖轻轻的点在了地面，和服飘起，她的身子顿时像是一片扔出去在水片上打着水漂的瓦片一样轻悠悠的朝后荡出去。

　　荡就是意味着不是摔！

　　不过由于需要在脚上灌注巨大的力道，以至于北川静那只点在地面的脚上穿着的鞋子都很快磨破，这才避免了她砸上铁笼的铁丝网！

　　场内爆发出巨大的吼声，各种欢呼喝彩以及粗俗不堪的嘶吼发出来。

　　常浩森追过去，前冲的身子如同一头蛮牛一般拦腰撞向北川静。

　　北川静的左手往后一撑，准确至极的撑在铁笼的铁丝网上，借着这股发力的支撑点，她的身子猛然间倒转过来望着上方翻飞了出去，而常浩森的一记铁山靠也因此而落空。

　　下一刻，北川静朝下坠落，纤秀如玉的手掌迅疾无比的在常浩森的脑后拍了一下，然后再次如同乘风而去的落叶一般往后翻飞了出去，随着她的和服裙摆无声无息的完全收敛下来，她稳稳的站住了脚步。

　　然而，常浩森这时候却忽然间戛然而止的撞上了铁丝网，整张脸都因为他惯性的力道冲击在网上而被压出深深的血痕，包括他的眼珠子都渗出了血液，唇角被铁丝网的边缘给绞烂。

　　场内一片寂静，没有人明白到底发生了什么！

　　裁判急忙跑过来，然后朝着常浩森凑过去一看，顿时间倒吸了一口冷气摇动了铃铛。

　　一股血箭这时候才从常浩森的颈后飙起！在裁判的眼中，一道森然的伤口慢慢的扩散，常浩森的颈后竟然被撕开了一道巨大的伤口，他这才意识到刚才那一刻之间发生了什么！

　　场内顿时沸腾了，所有人都发出难以置信的吼声，有些人的口中还因为输了钱而大骂着“桑藕浮碧池”一类的粗言粗语，甚至更多的人其实完全无法理解到底发生了什么，因为这不是他们想象中波澜壮阔热血沸腾的打斗！

　　但是，随着常浩森的轰然倒地和那溢满了地面的鲜血，这才有人渐渐的开始感到寒意散开，从而再次望向那个穿着一身和服，姿态安静的少女。

　　翠丝倒吸着冷气，瞪大的眼睛久久无法恢复常态。

　　“干的不错。”李欢笑了笑，朝着远处的北川静比划了一个大拇指给予了赞赏的态度。


第0517章 视觉盛宴

　　正在李欢向北川静竖起大拇指的时候，监控室内的所有人也都惊呆了！

　　萧惊在震撼之下，令人放出了重放的监控录像！

　　在录像中，技术人员将帧率调到了最慢，萧惊这才清晰而惊惧的看到在那一瞬间发生了怎样的事情。

　　画面中，常浩森前冲，北川静头下脚上的挥出手掌，她的手掌如刀子一般迅疾无比的扫中了常浩森的后颈，而萧惊观察到了北川静的手掌姿势是在那瞬间以小指破开了常浩森的皮肉，然后整个手掌重重的压下去擦破了常浩森的肌肉和血管，这才造成了常浩森的重伤的！

　　他倒吸着冷气，眼神里闪现着巨大的震惊！

　　“你们谁能做得到？”萧惊朝着身后的保镖发出了疑问。

　　“不能！”身后的保镖同样震惊的发出了肯定的回答。

　　这时，全场已经疯狂了，气氛空前的沸腾，狂躁而喧嚣的嘶吼声几乎要冲破地下拳馆的墙壁扩散出去！萧惊顿时苦笑着让手下跟上，然后推开了监控室的门走了出去……

　　“我们去找比利！”萧惊冷声道。

　　在场内巨大的喧嚣声中，比赛再次迎来了中场休息的时间，在场下的韦斯特那群人一直在怒吼着，狂叫着，然而当北川静再次回到李欢身边坐下休息的时候，那些人却没有再次上来挑衅。

　　“不错！”李欢笑了笑道，“赚了五百万，有点少了，不过我估计等一下的赔率肯定会增大的，我们到时候再根据他们的赔率做改变吧！”

　　“改变？”北川静不解的盯着他。

　　“是的！”李欢笑道，“现在有几个选择……一个是他们继续以这种赔率的方式请垃圾来和你打，这样的话大部分可能就会压注在你身上了，所以可能不太大！另外一种就是他们要请出这里稍微厉害一点的人物了，这时候赔率会适当的拉大一些，以便让那些赌徒选择，所以这时候我们的机会就来了！”

　　“呃……”北川静依旧不解的问道，“我们的什么机会？”

　　“傻啊！”李欢狡黠地笑道，“等一下如果赔率的比例哪边大我就压哪边啊，如果你赢的比例大，你就继续赢，如果你输的比例大，你就装输，但前提是你自己要把握其中的那个度，懂吗？”

　　“我要输？”北川静有些不太开心地说道，“我不想输！”

　　“输也是一种策略！”李欢劝道，“这在我们华夏的兵书中叫做示之以弱，懂吗？”

　　“不懂！”北川静摇了摇头。

　　这时翠丝走了过来，她意味深长的朝着北川静扫了一眼，然后拿出了一张转账后的水单递给李欢笑道：“这是一千五百万已经转入到了您刚才的那张卡上，你可以查询余额！”

　　“嗯！”李欢点了点头，其实他已经收到了手机的提示，不用再确认。

　　紧接着，翠丝朝着北川静凝重地说道：“静小姐，你刚才的表现十分精彩，让我大开眼界了！不过接下去我们这里将会派出拳馆最强的六界冠军王，来自以色列的拳王比利了，如果你不想上场的话，我们会接受的，从而安排其他的比赛，你同意吗？”

　　“我接受对战！”北川静不经思索就直接说道。

　　“那好吧……”翠丝叹了口气道，“这里是生死状，依旧需要再签立一遍，如果决定好了，你可以做准备了，我们会立刻把赔率计算出来然后放出来，到时候你需要到铁笼中去，OK？”

　　“OK！”北川静点了点头，在生死状上笨拙的写下了自己的中文名字，然后递了出去。

　　翠丝拿着生死状离开，一直走到了拳馆内的一间空旷的房间内，然后见到了萧惊后将生死状递了出去叹道：“萧哥，她果然还是打算继续打下去，现在怎么办？真的放比利出来吗？”

　　“比利已经出来了，他正在换衣服！”萧惊狞笑道，“那小子看样子是想从我们这里赚一笔钱啊！不过他也不看看这里什么地方，难道真的以为我们拳馆无人了吗？”

　　“不是，萧哥……”翠丝欲言又止，迟疑着说道，“我觉得那个东瀛来的小女孩有点诡异，万一她真的打败了比利怎么办？我们是不是该把赔率开成上一场那样？”

　　“哼！”萧惊顿时大手一摆，冷声笑道，“她再厉害也不可能战胜比利的！而且上一场的比赛虽然收到了不少的筹码，但是那小子一人就赚走了五百万，我们这里不但没有赚到什么钱，反而损失了一个种子选手，这笔账算在谁头上？你承担吗？”

　　翠丝顿时沉默不言，只能发出了一声叹息。

　　萧惊看了看她的表情，有些不悦的哼道：“你难道怕了？在这个场子混了这么久，你难道不知道比利有多可怕吗？我观看过了刚才那场战斗的录像，虽然那个少女的力量很强，但我认为是她的灵活才导致了她快速取胜的结果，不过比利比常浩森强十倍，他不可能给她这样的机会的，所以你的担心是多余的！”

　　“那……赔率呢？”翠丝抬头问道。

　　“我计算过了！”萧惊冷笑道，“比利的声势很大，不如将他的赔率开到很低很低，再将那个少女的赔率开高，如果不出意外的话那个年轻人会继续下注一千万的吧？如果那样的话，我们两本带利的赢回来就好了！”

　　“我有点担心……”翠丝苦涩道，“万一失误了呢？赔率开到这么大，比利如果输了的话，岂不是一下子要赔出几千万？”

　　“这个担忧我也清楚！”萧惊凛声叹道，“那你有没有想过？我们拳馆在比利身上赚了这么多钱，万一比利战败后的损失会有多大？难道这比几千万的损失来的要小吗？”

　　翠丝再次沉默。她心里很清楚，比利撑起了这个场子里的半边天，曾经创造过为场子一天连续盈利过亿的神话，比利是老板亲自挖掘过来的镇场子的，如果比利战败的话，那么后果不堪设想，既然那样的话，萧惊的这种做法倒确实是正确的，只不过她依旧是有些担心。

　　但没办法，她顶多是一个场子内的小小人物而已，在决策上完全没有权力，所以萧惊这么说了，她只好点了点头，然后拿起那张写好了赔率的单子往外面走了出去……

　　很快，她将赔率发布了出去，整个场子都震动了！

　　比利的巨幅海报画像就在场子里挂着，六冠王的荣誉引人热血沸腾！这里的大部分人都见识过比利曾经的凶残和强大，所以当听说比利要参加这场比赛，所有人顿时间都疯狂了！

　　他们尖叫！他们嘶吼！他们狂欢！他们……下注。

　　所有见识过比利强大的人都毫不犹豫的下注在了比利身上！虽然比利获胜的赔率只有1.1，而北川静获胜的赔率则是3.2！

　　一个没来多久的人奇怪的问身边的人：“为什么你们都不压那个静啊？她不是挺厉害的吗？而且赔率这么高？”

　　得到的回答是：“白痴！你没见过比利吧？哼哼……和比利相比，那个小姑娘算个球啊？比利……那可是犹如恶魔一般的存在啊，他一拳能打飞一头牛啊，和他打过的人，都死了！”

　　问这个问题的新人顿时沉默，然后默默的下了注到那个比利身上一万，然后在北川静的身上下了一千。

　　随着巨大的沸腾声，翠丝再次来到了李欢身前，同时带来了赔率的单子问道：“这次你还要下注吗？”

　　“还是一千万啊！”李欢笑了笑，再次刷了一千万过去，然后选了北川静胜利。

　　翠丝望了北川静一眼道：“静小姐，你现在可以下去准备了！”

　　“好！”北川静起身。

　　“等等！”李欢喊住她，目光微微有些复杂的盯着她叮嘱道，“虽然我对你很有信心，但看来拳馆的人都对那个叫作比利的白痴也很有信心，所以你一定要小心应对，知道了吗？”

　　“我会赢的！”北川静点了点头。

　　李欢也点了点头，然后说道：“如果对方很强，你一定要利用好自己的优势，懂了吗？”

　　“我知道了！”北川静再次点头，然后下场去了。

　　看着北川静走向铁笼，翠丝微微皱眉叹道：“你不担心吗？我见过比利将一个人的胳膊拧下来，他的力气绝对比这个静小姐要大，如果她输了，你不会感到难过吗？”

　　“她不会输的！”李欢双手反在脑袋，目光惬意的望着场下那些欢呼的人笑道，“我记得有句话叫做十赌九输对吧？你看这些人，全都以为自己会赢，如果他们都赢了，那老祖宗的话还有道理吗？”

　　“呃……”翠丝心头微怔，然后苦笑道，“这一次，我也不知道该祝贺你还是该希望你输了，只能听天由命了！”

　　“我命由我不由天！”李欢笑了笑，目光转过去望向北川静。

　　而这时，随着铃铛的响声，在昏暗的灯光下，从通向铁笼的那条通道中，一个披着宽大红袍的魁梧身躯终于缓缓的走了出来，李欢顿时间眼神微微讶异了一下，然后嘴角勾了起来。

　　“竟然这么高？”李欢下意识的淡笑道。

　　“比利身高一米九八！体重一百七十千克整！”翠丝目光复杂的看着那道一出现便引爆了全场气氛的魁梧身躯叹道，“他的一拳之力最高的时候达到过2400多斤，也就是一吨之力！”

　　“真是一头蛮牛啊！”李欢眼神微亮，下意识的嘀咕了一句。

　　“呵呵，他不是蛮牛，他简直就是一头雄狮！”翠丝眼神复杂的盯着比利那强壮的身躯笑道，“他的绰号就是雄狮！”

　　“是吗？”李欢盯着那边玩味笑道，“那接下来的比赛岂不是美女和野兽的共舞了？我都有些迫不及待了，真是不知道如果静一会当着你们的面打败了那头蠢牛的话，你们的表现会怎么样呢？呵呵。”

　　翠丝没想到李欢还能这么自信，她顿时苦笑了起来！


第0518章 顽强的少女

　　拳馆内欢呼声震天而响，比利终于掀开了他披着的红色长袍出现在了众人面前，一身虬结壮硕的肌肉也惹起了一阵阵更高的声浪。

　　他咧嘴一笑，目光阴森森的犹如毒蛇一般盯着北川静，然后扭动了脖子，“咔擦”的响声传出，显示着他良好的关节灵动性和颈项有力的控制力。在他的面前，北川静简直就像是一只布偶。

　　“哈哈哈哈……”比利发出狂傲的笑声，然后指了指北川静笑道，“等会我让你一分钟，我不出手，看你能打倒我吗？”

　　他说的是英文，北川静勉强能听懂，但是却并没有打算作出回应。

　　“比利！比利！比利！”

　　笼外一阵阵呼喊此起彼伏，所有人都高喊着比利的名字，韦斯特那群人更是疯狂的嘶吼着，他们都没有想到北川静会这么强大，所以他们现在已经有点害怕了，他们希望比利杀掉北川静。

　　比赛还没开始，北川静有些不耐烦的呡着嘴唇，双脚微微的错开，呈一个奇怪的姿势站立着，而这种姿势是忍者当中的某种遁门忍术，只要等铃铛声响起，她就能够使出这种忍术。

　　然而在比利的眼中，北川静的一切行为和姿势都是鸡蛋碰石头的举动。

　　“铛……”

　　铃铛响起，裁判喝着开始，北川静的双脚在地面一点，整个身体旋转着朝上升了起来，张开并且旋转的和服在空中像是一朵优雅的大丽花一般怒放着……但下一刻，花忽然消失了！

　　“嗯？”比利微微皱了一下眉，忽然感应到空气中的杀气，下意识的微微偏了一下身子，魁梧的身躯闪了出去。

　　“唰！”

　　北川静的手刀几乎是贴着他壮硕的肩膀而过，比利微微皱眉，由于因为之前夸下海口一分钟之内不出手，所以他明明有机会可以出手，但是他却只是冷哼着继续躲开了北川静的手刀攻击。

　　下一刻，北川静的身子再次在空中消失了一般，然后出现在比利的身侧再次突袭着踢出了一脚。

　　“哈！”比利狂野的笑着，竟然是傲慢的挺直了自己的胸膛去接住了北川静的这一蹬。

　　“砰。”

　　略显沉闷的动静在空气中传出，比利的身体被北川静踢的微微后退了一步，两人同时皱眉，北川静的这一脚有上千斤的力气，竟然只能迫使他退出一步而没办法踢断他的筋骨，顿时间北川静感到了一丝凛然。

　　下一刻，她翻飞出去，然后稳稳的落地，眸子里闪动着复杂的神情打量着比利的全身上下，她在寻找着比利的弱点。

　　然而比利的全身上下就像是一尊雕刻师雕刻出来的艺术品一般，他的肌肉线条简直充满了力感，到处都给人一种坚硬而阳刚的感觉，好像随便哪一个部位爆发出来的力量都能够撕碎一头野兽一般。

　　足足打量了十几秒钟，北川静都没有找到下一个攻击的最佳方位！

　　但比利却忽然狞笑了一下，一分钟的时间到了，他猛然间张开了自己的双臂，然后双脚大大的跨出一步，瞬间朝着北川静拦腰横冲了过来，在前冲的这短暂瞬间，他的拳头像炮弹一般砸了过来，在空中竟然掀起了烈烈的声响。

　　“啧啧！好强大的力气！”李欢坐在看台上，端着茶杯赞叹道。

　　“一吨之力！”翠丝苦笑道，“任何人被一吨之力击中，也会筋骨寸断而亡吧？”

　　“力量并不代表一切！”李欢玩味的盯着翠丝笑道，“不相信我还可以再追加一千万到北川静的身上，你们老板敢应吗？”

　　“呃……”翠丝无奈笑道，“原则上拳馆内接受开战后十分钟内的下注，但我想比利用不到十分钟就能打败那个女孩了，恐怕我还来不及让我们老板到来，她就败了怎么办？”

　　“没事的！”李欢笑道，“我也相信十分钟不会有结果！”

　　“那好吧。”翠丝一脸无奈的拿起对讲机向萧惊发出了这边的信息情况，然后那边的萧惊收到她的话后也是在监控室内怔了一瞬。

　　萧惊清楚的可以看到画面里北川静和比利对战的每一个瞬间和细节，而之前北川静蹬出的那一脚也让他更加笃定了比利的实力是不容置疑的，而此时李欢再次想要下注的行为在他眼中看来无异于疯狂的赌徒！

　　在几秒钟的沉思后，他的嘴角带着一丝阴冷的笑意对着对讲机那头的翠丝冷笑道：“既然他敢下注，那你就接下来吧，告诉他，我特意的为他把限额扩大到三千万了，他有胆尽管跟，我会立刻打电话通知大老板那边的……”

　　“好。”翠丝无奈的应了一声，然后切断了通话，拿出了单子和刷卡机在李欢面前叹道，“我们管事地说，特意为你把限额开到了最高的三千万，所以如果你真的有底气的话，还可以接受最多两千万的限额！”

　　“呵呵，那真是太好不过了！”李欢眼中闪过一丝惊喜，不由分说的再次刷了两千万，然后朝着翠丝笑道，“等我赢了请你喝一瓶好酒啊，这一次绝对要选最贵的……”

　　“呵呵，可惜我现在没有喝酒的心情啊，我担心你的那个小洛莉。”翠丝苦笑道。

　　“拭目以待吧。”李欢意味深长的笑着，目光也全神贯注的朝着铁笼那边盯了过去。

　　铁笼中，发动攻击的比利就像是一头暴怒的狮子！他魁梧的身躯行动之中仿佛带着一股狂风在笼中荡开，随着北川静的躲避，他的攻击越来越快，拳脚就像是化为了残影追击着。

　　而在比利的追击下，北川静虽然偶尔也能借着忍术的奇妙避开最为致命的几下攻击，但她的形势看起来实在是有些不太妙。她的身材和比利相比起来实在是太过矮小了。

　　巨人和孩童。

　　在旁边的眼中是这样的形容！在比利的攻击下，北川静上蹿下跳，显得无比狼狈的躲避着比利霸气而又有力的一次又一次的攻击，甚至有些时候大家会觉得她是被比利的拳风和腿风给扫得飞了起来。

　　笼子里到处都是比利的影子，周围的人群发出一阵阵兴奋而又复杂的嘶吼声，但每次嘶吼声落下的时候他们偏偏又还能看到北川静那娇小的身子像是风中的一片残叶一般随着比利的进攻还在顽强的躲避着。

　　翠丝绷紧着心脏看着笼中的画面，拳头紧紧的拽着，她忽然响起读书的时候有一篇课文里是高尔基描写海燕的那种姿态，在海浪中搏击着，在狂吼中顽强而优雅的生存着。

　　她的嘴巴张的大大的，有一半是惊叹于比利的强势和恐怖，另外一半则是震撼于北川静的顽强和躲闪，因为换成她的话，她甚至觉得自己无法在比利的拳风下活下来。

　　监控室内的萧惊也僵住了脸庞，他的目光开始变得有些波动起来，而且他的手心在不知不觉当中悄悄的抓紧，汗液渗透出来。

　　所有人都被铁笼中的景象给看呆了，场内那倒向一边的呼唤声也忽然间变得越来越小，也不知道谁忽然间惊疑的发出了一声“咦？”，随后整个场内的人都变得震愕了起来。

　　就在他们为这样的一幕感到震撼的时候，比利却忽然间发出了狂躁的暴喝，在他的暴喝之声中，他的攻势忽然间变得更为迅猛而且密集起来，铁笼内一瞬间被他的气劲所充斥着。

　　翠丝拽紧了手心，一脸的忐忑和紧张。

　　李欢也微微皱眉，目光盯住了在铁笼中一丝不苟的躲避着比利每一次攻击的那道娇小身影！

　　悄然间，李欢放下了茶杯，似是自言自语一般轻语道：“就像这样，再坚持一会儿，他快要撑不久了……”

　　坚持！

　　此时这是唯一在北川静心神里的字眼，她牢牢的急着李欢之前所说的那些话，在面对强力的对手时，一定要保持自己的力量到最后，并不是攻击才是最强的，只有有效的攻击才是致胜的！

　　她呡紧着唇角，和服在空气中烈烈作响，她的力气全都用在了每一次双脚点在地面的瞬间，因为那是她发力使出遁字诀的核心。

　　时间又过去了十分钟。

　　比利的攻势再次提升，铁笼中已经充满了野兽一般的嘶吼声，比利的攻势犹如惊涛骇浪一般叠叠层层的布满了整个铁笼，直到北川静连落脚都慢了一瞬间的瞬间，比利的手指猛然间触到了北川静的手臂。

　　“啊！”

　　狂吼传出，北川静以最快的速度想要躲开比利的追击，然后比利确定了她的方位后，却是直接一脚朝着她将要落脚的那个位置狠狠的扫了出去，就像是扫帚扫地那样决绝。

　　“砰！”

　　北川静失去着力点，被比利一脚扫中，身体倒飞出去。

　　“噗……”

　　一大口鲜血从北川静的口中喷出！

　　李欢腾地一下站了起来！

　　监控室内的萧惊猛然兴奋的挥舞着拳头狂喝道：“Yes！”

　　全场发出了一声巨大的哄然巨响，翠丝捂住了嘴，不忍再去看接下去的画面！

　　北川静的身体如短线风筝一般倒飞着砸向铁笼的铁丝网，比利狂吼着朝着北川静飞出去的身体追了过去，并且在一瞬间就将要赶上北川静，他的手伸了出去，抓向北川静的身体。

　　一旦被他抓中，那么北川静面临的可能是野兽般暴戾的撕扯或者是致命的攻击。

　　所有人的目光都盯住了比利伸出去的那只手，陡然间空气都变得安静了下来，监控室内的萧惊一脸狂热的盯着比利的手，内心无比的希望比利就在这一击中了解了北川静。

　　下一刻，比利的手碰到了北川静的手臂。

　　“呵呵……”萧惊终于冷笑了起来，他提起的心脏终于回落下来，一种安心的感觉生起。

　　然而，就在他刚刚露出释然的笑意的瞬间，铁笼当中却再次发生了一丝最为细微而玄妙的变化，在比利的手抓住了北川静的胳膊准备拉住她进行致命打击的一瞬间，北川静的脚尖再次如荷叶下洁白的莲藕一般探出去点在了铁笼的铁丝网上。

　　随后，她整个人再次翻飞，依旧如暴风雨中的海燕穿空！


第0519章 神医的准备

　　在谁也无法看到的北川静的眼眸中，一股执着而又坚毅的眼神坚如磐石一般的闪现出来，她以自己最大的力量朝着上方翻飞出去，这是同样的濒临一吨之力的冲击力！

　　比利瞬间感受到了北川静的顽强挣扎，那瞬间爆发的巨力让他竟然没有抓牢北川静的手臂，北川静就像是一只从他的脚底下逃出去的老鼠一般蹿向了高空，然后诡异的消失。

　　“呵呵，千幻身法。”李欢淡然一笑，揪着的心终于放了下来，他重新坐了下来。

　　翠丝眼神一闪，看着那道再次从波涛中腾飞而起的身影，竟然蓦地一下觉得心中放松了一下，甚至为北川静逃脱过比利的这一击而感到了一丝丝侥幸和庆幸！

　　拳馆内的所有人都怔了一刹那。

　　监控室中的萧惊自然也很快注意到了战斗并没有结束，他的心脏再次紧绷，然后有些沉不住气的朝着身旁的人喝问道：“怎么回事？比利不是抓住她了吗？怎么她还活着？”

　　“她挣脱了！”技术员震骇地说道。

　　“她……挣脱了比利的攻击？”萧惊心头一震，眼神忽然间变得焦躁起来。

　　而此时，铁笼中的比利也感到了一阵惊憾，他忽然间再次失去了北川静的身形位置，而且这一次他竟然无法感知北川静身上的那股杀气了，他不得不呈现出了他在铁笼中有史以来的第一次防御姿势。

　　他背靠着铁丝网，双臂微微张开，双脚错开而立，呈现出一种蓄势而发的状态等待了北川静的出现。

　　一滴血，忽然滴落在了他的额头，温热的……

　　“啪。”

　　那种血滴在自己额头的声音清晰到只有他自己听到，下意识的，他猛地一动，试图躲开北川静的攻击。

　　然而，他的力量再强，在先前也已经耗费了不少，更别提他的速度本身就不如北川静移动的那么迅速了，在他身体微微一动的瞬间，北川静的两根手指毫无征兆的凭空现了出来，扎入了他的眼窝！

　　“啊……”

　　一声凄厉至极的惨叫声猛然传了出来，比利的拳头猛然扫了出去，砰然一声巨响中，北川静被他一吨之力的拳头硬生生的砸中并且飞了出去，然后重重的砸在铁丝网上并且坠落在了地板上。

　　李欢微微皱眉！

　　全场发出了惊惧的惊呼声。

　　比利的惨叫声响遍全场，他像是发疯的野兽一般抱住了自己的脸在笼中狂躁的蹿动着，北川静在坠落的一瞬间艰难的爬起来顺着铁丝网爬向了铁丝网的顶端，然后艰难的倒挂在顶部。

　　而这时，有人惊悚的看到在北川静爬起的地面上，有着两颗带着血迹的圆珠一样的东西。

　　“那是……”翠丝发出惊悚的声音，蓦地倒吸了一口冷气失声道，“比利的眼睛？”

　　李欢长叹了一口气道：“是的，他瞎掉了！一个瞎掉了的狮子，哪怕他还有力量在身躯当中，一头受伤的鬣狗也足以杀死他了！”

　　“不可能……不可能……这是不可能的……”监控室中，萧惊猛然一拳砸在了键盘上，几个字母键飞了出去，萧惊发出狂躁的嘶吼声，他的脸色惨白，就仿佛像是此刻笼中凄惨的比利一般。

　　铁笼里，比利到处出拳，肆意的挥霍着身上的力量，整个铁笼在他的拳头攻击下都显得摇摇欲坠，挂在铁丝网顶部的北川静手指被勒出血痕，但她依旧咬着牙死死的坚持着。

　　她在坚持。

　　她在等待。

　　比利依旧强大，然而他却看不见了，收敛了气息的北川静更让他无法捉摸得到。

　　“她在你头顶……”

　　忽然间，在全场混乱的情况下，人群中的韦斯特发出了阴险的嘶吼声。

　　“啊！”比利狂吼着仰起头，空洞而血淋淋的双眼像是深渊一般看向北川静的方位，然后他猛然一跃，像是一颗怒射的炮弹一般击向了北川静。

　　李欢转头，看向韦斯特那边，然后抓起桌上的茶杯，在翠丝来不及阻止的情况下，掷了出去……

　　铁笼中，比利像是扑向树上猎物的狮子一般挥出了他有力的爪子！

　　铁笼外，一只茶杯竟然直直的被李欢甩出了几百米，然后狠狠的砸在了一脸阴冷的韦斯特的脑袋上，随着“啪”的一声，紫砂碎开，韦斯特的脑门瞬间被砸出了一个带血的窟窿，他顿时仰面栽倒，鲜血溅洒出来，周围一片呼声。

　　翠丝眼神一闪。

　　然而此时铁笼内的场面也再次出现了意外的变故！

　　比利的拳头堪堪砸中北川静的一瞬间，北川静松开了自己的手，像是一只坠落的蝙蝠一般掉落，然后她张开了她的双臂抱着比利虬结的手臂下滑，体型的明显对比让她显得像是一只滑下树干的猴子。

　　但是，她却不是猴子！她的脚再次从和服的下摆狠狠的踢了出去，随着比利本身的冲力，再加上她自己下坠的力道，两股力道结合，她的脚底狠狠的踏在了比利的脸上。

　　“咔！”

　　骨裂的声音响起。

　　北川静发出一声轻微的呼痛声，身体再次被高高抛起砸在了铁笼的顶部铁丝网，而比利的身体则在上冲了一瞬间之后陡然间下坠，这样的下坠并不是他想象中的下坠。

　　由于下颚被踢断，再加上计算上的失误，他的脚踏在地面的瞬间用力过猛，竟然将铺设着木板的地面给踏穿，木板裂开，他的脚在石块上踏出了裂痕，而北川静也终于无力的从高空坠落到了地面上发出了一声巨响。

　　监控室内，萧惊紧张的盯着铁笼中，虽然意外多变，但似乎目前的场面依旧是他想要的场面，比利虽然已经变成了一个瞎子并且受伤，但是他毕竟是击中了那个女孩。

　　没有人能够挡得住比利一吨之力的两次攻击，萧惊这么想着。

　　全场忽然一片寂静，所有人都死死的盯着铁笼那边停止了呼喊，因为这是让他们震撼，并且精彩绝伦的一场比斗！

　　铁笼里的比利站稳了身子，忽然伸手扳住了自己的下巴然后微微用力，“咔嚓嚓”的骨肉磨合声恐怖的传出来，距离近的人可以看到比利的下颔诡异的变了形，在比利的矫正下，有骨片都刺了出来，森然可怖！

　　然而，比利毕竟是六冠王，他没有死，也只是受了伤瞎了眼而已！身在拳台上，无数人在上面死去，而他还活着，似乎并且还将最终活到最后，所以有些人的心情似乎没有想象中的那么兴奋。

　　“咚！咚！咚……”

　　比利迈开脚步，一步步走向不远处趴在地上的北川静，他故意的放缓了自己的速度，将杀气一点点散发出去，他要让北川静感到恐惧，然后杀死她，他想证明即便是受伤的狮子，也还是狮子……

　　北川静感应到了杀气，她艰难的抬起头，撑起了身体试图站起来，然而她的腿骨已断，此时站起来已经成为了最为艰难的事情。

　　“咚！咚！”

　　比利的脚步声近在咫尺，北川静再次努力想要站起来，依旧无济于事。

　　全场发出了奇怪的声音，翠丝也终于转过头朝着李欢有些复杂地叹道：“你看，这就是现实，她即便再强也只是一头鬣狗，鬣狗再狡猾，单独对上狮子又怎么能成功？”

　　“是吗？”李欢玩味一笑，他看到了一些别人看不到的事情，那就是北川静悄悄的往嘴巴里送了一颗丹药的场景，那颗丹药是他悄悄的递给北川静的，也是为这种场面而准备的。

　　身为一个自诩为天下第一神医的人，他怎么可能不为北川静准备一些丹药？事实上他没有想到的是北川静竟然是直到此刻才服下那颗丹药，而不是在一开始就服下那颗丹药和比利硬拼。

　　但北川静终究是服下了那颗丹药。

　　丹药是金色的大力丹，也是李欢炼制出的品质最高的提升力量的丹药，普通人吃下之后都能够变得有力，更何况本身就有着强大力量的北川静内？在她服下丹药的一瞬间，药力犹如奔腾的汪洋从她的经脉当中洗涤而过，冲洗着她经脉的伤势，并且激发着她力量的潜能！

　　比利终于靠近了，他弯下腰去，凭着感觉抓住了北川静那一头乌黑瀑布似得头发，然后将北川静娇小的身体像是一只小猫一般提了起来，他要以最残忍的方式杀死北川静！

　　按道理，这时候裁判可以出现，但是裁判并未出现！

　　比利一手揪着北川静的头发提在空中，然后狞笑着握拳，在众人的视线中，他手臂上的肌肉像是山丘一般坟起，然后随着他狰狞的狂笑声，他挥出他的拳砸向了被他提在空中的北川静。

　　这一刻，全场木然！

　　谁都预料到了北川静的凄惨下场，有些人多少还是感到了一丝惋惜，有些人更多的则是感到了一种复杂的情绪在心头弥漫，但还有一部分心理最为阴暗的人，他们欢呼！

　　在他们的欢呼声中，北川静抬起了头，忽然间快速的伸出了自己的拳头，用以比比利更快的速度，狠狠的砸中了比利的脑袋。

　　“砰！”的一声，一声巨大的响声传了出来，比利的身体一瞬间晃了晃，他还在空中的拳头一下子萎了下去，他的身体像是泄了气的气球一般忽然间垮了下去，他的脑袋，扁了……

　　失去了束缚的北川静单脚落地，然后再次挥拳砸向了比利。

　　“砰！”

　　又是一拳落在了比利的身上，比利那重达三百多斤的魁梧身躯竟然在这一瞬间被北川静这个布偶一般的小女孩砸得飞了出去，而他的脑袋在他飞出去的瞬间也终于被人看清，那就像是一只烂掉的西瓜，恐怖而恶心……

　　“嘭。”

　　比利的身躯砸在了铁丝网上，然后弹了回来，轰然落地后就再也没有了一丝的声息，比利死了！

　　翠丝愣眼了。

　　全场一下子没有了声音。

　　监控室内的萧惊和所有人也全都怔住了。

　　一个恰好赶到，站在拳馆的一个阴影角落的身影也微微怔了一下，他就是刚刚赶到的，这家地下拳馆的大老板。


第0520章 天下没有白吃的肉

　　到了这个时候，其实虽有人都已经呆住了，他们无法相信事情的最终结果会是这样，也绝对没有想到比利竟然会在这么诡异的一场战斗当中死亡！

　　忽然间，掌声响了起来，一道人影慢慢的从阴影中显露出来。

　　那是一个梳着大背头的中年男子，他的嘴上叼着一根大大的雪茄！

　　翠丝忽然惊呼道：“老板！”

　　监控室内，萧惊也发出了同样的惊呼，在惊呼后，他连忙反应过来往外走。

　　“老板？”李欢诧异的盯着那个中年男子看了一眼，然后向翠丝问道，“那就是你们这家拳馆的老板了？看起来很有派头的样子嘛，他叫什么名字？”

　　翠丝摇了摇头，只是起身朝着那个中年男子那边走过去。

　　而这时，场内才乱成了一片！

　　因为输钱而骂娘的人，因为感觉精彩而狂呼的人，因为比利的战败而歇斯底里的人，还有一部分是本身就失常而随着众人的情绪一起狂躁的大声嘶吼的疯子，韦斯特那群人悄悄撤离了拳馆，因为他们已经不打算报复了，他们只想要逃走。

　　裁判这时候宣布了结果，有人过来抬起不知生死的比利下去了，也有人想要去搀扶北川静，但北川静固执的将靠近自己的人推开，然后慢慢的从铁笼当中走了出来……

　　“你很了不起，是东瀛人？”

　　中年男子、也就是这家拳馆的老板站到了北川静的面前笑问道。

　　北川静木然的望着他看了一眼，然后一言不发的想要从他身边绕过去走向李欢那边。

　　“放肆！”萧惊忽然出来拦住了北川静的去路冷哼道，“我们老板问你话呢，你这人怎么一点礼貌都不懂呢？”

　　“他是你的老板，不是我的！”北川静冷冷的盯着萧惊道。

　　“你……”

　　“唉！”中年男子顿时间伸手拦住了打算动粗的萧惊怒声道，“你这是干什么？别人都看着，到时候还以为是我让你这么做的，难道我崔亮是这么不讲道理的人吗？”

　　“呃，对不起老板！”萧惊一脸诚恐地说道。

　　“不是对不起我，你向这位姑娘说对不起！”崔亮笑道。

　　“对不起。”萧惊恭敬的朝着北川静道了个歉。

　　北川静没有理他，而是直接朝着李欢那边走过去，在路上的时候恰好和赶过来的翠丝打了一个照面，翠丝停顿了一下，向北川静善意的询问了一下，然后继续朝着拳馆的老板走了过去。

　　等到北川静走远，崔亮这才转身啪的一下一个巴掌扇在了萧惊的脸上。

　　“蠢货，亏了多少钱？”

　　“一……一亿！”萧惊颤抖着捂着脸说道。

　　“呵呵，一亿？”崔亮冷眼盯着萧惊，然后阴森森地笑道，“你胆子挺大的啊，这里一年的收入才多少？你一天敢给我亏出去一个亿？你告诉我，你的命值一个亿吗？”

　　“噗通！”萧惊顿时一下子跪了下去，脸色惨白的求饶道，“老板，是有人设计陷害我，我也没想到比利竟然会输，而且对方是这么一个小女孩，所以我……我也是为了拳馆的收益啊！”

　　“废物。”崔亮冷哼一声，一脚踹开了萧惊，然后重重的吸了一口雪茄后冷声道，“你说是有人设计你，这是怎么回事？”

　　“那个人每次押注一千万在这个少女身上，所以我才会动用了比利，本来是想要利用比利将钱全都赢回来，但是没想到……”

　　“没想到那个少女打败了比利？”崔亮凛然叹道，“其实我也没想到，不过我正在角落里看了一会儿，她本身就是一个十分强大的女人，如果不是对上比利，这个场子内的任何一个人都不是他的对手！”

　　“是的，我是被设计的！”萧惊连忙附和道。

　　“白痴！”崔亮扫了一眼萧惊，然后冷声道，“你说的那个设计了你的人，他在哪？”

　　“在那……”萧惊指向李欢那边，恰好李欢也朝着这边望过来。

　　这时候翠丝也赶到了崔亮的身边站着，并且主动的伸手揽住了崔亮的手臂，让他的手自然的扶在了自己的腰上，然后她才柔声笑道：“老板，您怎么这么久都没有过来了？”

　　“啪！”崔亮重重的在翠丝那圆润的部位扇了一下，然后狞笑道，“小蹄子！如果我不来，今天你们是不是能把这个场子都给我亏掉啊？亏掉了这个场子，你们拿什么赔给我啊？你们的命值吗？”

　　翠丝顿时打了一个寒颤，不敢再发声。

　　崔亮这时候抬起头拿下了嘴上的雪茄，然后扬起一个醇厚的笑意朝着看台上的李欢打了一个招呼，接着他朝着翠丝沉声道：“走！跟我一起过去，我要认识认识那个年轻人！”

　　“好。”翠丝心中一凛，但却不得不陪着崔亮走向李欢那边。

　　李欢正拿出归元丹给北川静服下，而北川静则坐在椅子里闭目凝神的疗伤，李欢顺便拿出银针在她的一些经脉扎了下去，这样可以避免她的经脉损伤过重得不到修复。

　　等到崔亮走上来的时候，北川静已经吐出了一口黑色的淤血。

　　“哈哈，好身手！”崔亮走过来朝着北川静赞道，“我还没见过像你这么年轻，却又有着这么好身手的女孩，真是英雄出少年，不过你真的是东瀛人而不是华夏人吗？”

　　“是啊，她是东瀛人！”李欢笑眯眯的盯着崔亮道，“不过这和你也没什么关系！我听说你是这家拳馆的老板对吧？加上我的本金，你们一共输给我一亿了，现在给我转钱吧。”

　　“呃……”崔亮微微一滞，然后玩味的盯着李欢笑道，“这位兄弟真有意思，看来一定是很有身份的大人物了，能不能介绍一下自己呢？我自己先自报家门啊，我确实是这里的老板，我叫崔亮！”

　　“管你叫什么，先给钱！”李欢不客气的伸出了自己的手笑道，“给完了钱，再联络感情也不迟，你们该不会是想赖账吧？”

　　“呵呵，兄弟真会开玩笑……”崔亮冷笑一声，朝着萧惊哼道，“现在转钱给他们！”

　　“是，老板！”萧惊立刻朝着翠丝使了个眼色，两人过去操作了一下，然后把钱转到了李欢的账户上。

　　李欢收到了短信，这才眉开眼笑了起来。

　　而这时，翠丝因为要到场中去结算，再加上需要继续安排下一场的比赛，所以她不得不在萧惊的示意下离开了这边，萧惊自己则因为需要赎罪而留在了崔亮的身边呆着。

　　“数目对吗？”崔亮笑着吸了一口雪茄，吐出一口烟气后才笑道，“现在兄弟还觉得我这里会欺负人吗？这天底下应当没有任何地方的钱比我这里的钱好赚吧？兄弟可是一会儿工夫赚了一亿多啊！”

　　“那倒不是，现在不也很流行炒股吗？有些人在股市也赚钱很快的！”李欢笑道。

　　“哦？”崔亮顿时一笑，讶异的打量着李欢道，“原来兄弟你还玩股票啊？这么说起来你肯定是对赚钱很有心得了？”

　　虽然崔亮表面上这么说着，然而在内心中，他却十分阴冷的想到，难怪这小子会不惜一切代价到自己这个拳馆来赚钱，听说最近股市跌的厉害，这家伙该不是在股市亏了钱想从这里捞钱去股市玩吧？

　　一想到这个可能，崔亮顿时间内心更冷！

　　“我不太会炒股！”李欢笑道，“不过我有朋友倒是炒股挺厉害的！谢谢你的钱啊，如果你不留我们下来吃饭的话，我们该走了，这时候回去应当还能看一下股市收盘的情况。”

　　“呵呵，别着急走啊。”崔亮笑眯眯的盯着李欢道，“兄弟既然是来玩的，不知道敢不敢玩一把大的啊？”

　　“大的？”李欢刚要起身，又重新坐回到了椅子里盯着崔亮淡笑道，“什么大的？你没看到我的朋友已经受伤了吗？她肯定是没办法继续打铁笼赛啦，难道你要我们继续比啊？”

　　“这倒不是！”崔亮笑道，“我是想和你谈一笔生意……我认识一个国际上很厉害的散发王，他是一个美国人，只要开下盘口邀请他打对抗赛的话，他肯定会来的，我想请这位小姐伤好了之后和他比一场，只要赢了，我再给你们一亿，怎么样？”

　　“呵呵，美国的散打王？”李欢笑了笑，然后摇头果断拒绝道，“没兴趣！”

　　崔亮顿时皱眉，有些阴沉的盯着李欢的脸笑道：“兄弟你不会是喜欢开玩笑吧？我给你赚了钱，现在又给你一个机会赚更多的钱，你竟然送给你的钱都不打算要了？”

　　李欢也顿时冷着脸盯着崔亮淡然道：“话说清楚啊，这钱不是你给我们赚的，是她亲手靠自己打赢了比赛赚回来的，你们赚钱不也是这样赚的吗？而且，那个什么美国散打王是棵什么菜我都不知道，为什么要答应你呢？”

　　“呵呵，好有个性的年轻人！”崔亮将雪茄放回到口中，他身后的一些人顿时将枪拿了出来对准李欢这边。

　　“什么意思？”李欢皱眉道，“你是不打算放我们离开咯？”

　　“我可没这么意思……”崔亮摊了摊手笑道，“我没跟这些人说什么吧？如果他们自己想要对你怎么样，我也没办法是不是，万一兄弟你和你这个年轻的小洛莉马子一起挂在这里，我只能请求有关部门的调查了，而且我一定是清白的啊，哈哈哈哈……”

　　“是吗？”李欢冷冷的盯着崔亮，忽然起身道，“我现在就要走，看看这些白痴敢不敢开枪！”

　　说着，李欢牵着北川静的手往外走了一步。

　　那些人退后一步，目光全都看向了崔亮，在拳馆内开枪，那可不算是一件小事！

　　崔亮紧紧的皱着眉，眼看着李欢就要离开了，他终于将雪茄中口中拿了出来……顿时间，那些手下拉开了枪的保险准备开枪，而李欢在这些人想要开枪的一瞬间猛然间身形疾闪，只听到一阵沉闷的声音和惨叫的声音，这些人一瞬间全都倒飞了出去，跌下了二楼！

　　而李欢，则转过了身望向崔亮。


第0521章 林家有人来中海

　　“啪啪啪啪！”

　　崔亮诧异的盯着李欢愣了片刻，然后一边拍着手掌，一边缓缓的起身走向李欢身前冷笑道：“呵呵，原来你自己也是一个武功高手啊？这也正好，我还有一笔现成的买卖，你敢不敢和我做呢？”

　　“你说说看，又想让我和那个什么美国散打王打吗？”李欢嘲笑道。

　　“那倒不是！”崔亮将雪茄弹出去，也不知道这根雪茄弹出去之后飞到了谁的衣领里去了，远处传来了一声凄惨的惨叫声，而崔亮则明显的不为所动，甚至没有回头去看声音的来源，他只是盯着李欢笑道，“不需要等那个美国的散打王了，就在这里，你和我打一场，赌注一个亿起，你还敢吗？”

　　李欢心里简直不要太开心，不过为了让对方不要后悔自己的决定，他还是装出了不太情愿的样子哼道：“我为什么要答应和你打呢？我现在已经赚了一个亿了，直接走不是更好？”

　　“明人不说暗话，世上也没有不费力气的自来钱！”崔亮挽起了自己的袖子，露出了他精壮的手臂，他朝着李欢笑道，“反正无论如何我都会和你打一场，为什么你不接受我的赌约呢？”

　　“呵呵，你这是强留客吃饭了？”李欢冷笑道。

　　“你可以这么认为，谁让我这个人是这么的热情好客呢，要不然我也撑不起这么热闹的一个场子对吧？”崔亮意味深长地笑道，目光盯着李欢仔细的审视着，他也想要看清楚李欢到底是一个怎样的人。

　　“好哇！”

　　李欢忽然笑了笑，然后松开了北川静的手朝着崔亮说道：“其实我忘了告诉你，我一直就喜欢和人打赌的，在我们寨子那旮旯，我打赌从来都没有输过，哪怕对方作弊！”

　　“呵呵，是吗？”崔亮意味深长地说道，“我和你一样，也恰好从来没输过！”

　　“不过我有个条件。”

　　“哦？”

　　“一亿太少了！”李欢不屑地说道，“要赌就赌五个亿，你敢吗？”

　　五个亿！

　　这个数字一出口，不但连崔亮身旁的萧惊吓住了，连崔亮都皱起了眉头复杂的盯着李欢叹道：“我是不是又小看了你一些？又或者是你扮猪吃老虎一直在等着我？五亿……呵呵，整个中海市能一出口报出这个数字的人可不多啊，尤其是这么年轻，又配备着这么又灵气并且武力值高的少女，你实话实说吧，你是哪一家的人？周家，还是耿家？不对……难道是赵家？”

　　“我姓李！”李欢肯定地笑道，“我不姓周和赵，所以你不用猜了，我不是中海市哪一家的纨绔子弟，我刚才不是说了嘛，我从遥远的山寨走出来的，我们那里没有赢过我。”

　　“呵呵，这么说起来你竟然真的是一个草莽起家的人物了？”崔亮摇头叹道，“不过五亿有点多，我倒是没问题，你有吗？”

　　李欢拿出了自己的手机，然后调出了自己刚刚收到的那条短信以及显示出的余额放到了崔亮的眼前笑道：“看清楚了吗？不要说五亿了，如果你敢的话，十亿我也是有的！”

　　崔亮扫了一眼那串长长的数字，他顿时间怔住了，那确实是十多亿的一串余额，连他自己也没有在一张卡里放这么多钱，所以他一下子迟疑了起来，对方有备而来，自己还该赌吗？

　　“呵呵，果然深藏不漏。”崔亮盯着李欢，目光复杂的问道，“如果只是为了钱，你不应该用这样的手段才对，难道我和你有仇，你要来专门针对我，你到底是谁？”

　　“看你的样子是不敢赌了吧？”李欢挥了挥手笑道，“算了，胆小鬼！我都说了我不是世家的公子哥了，你这都不敢比，那就没什么好说的，我要走了，你还会让你的手下来杀我吗？”

　　崔亮神色一变，正要动手，忽然他口袋的手机振动起来，他神色讶异的拿出手机看了一眼，然后顿时一脸惊疑的低着头打开了那条信息看了半天，过了片刻，他再抬起头已经是一脸的疑云盯在了李欢脸上。

　　“你走吧！”崔亮忽然改变了口风朝着李欢冷笑道，“我正好还有别的事情要办，今天你赚了钱是你的运气，改天你再来的话，我这里不会有这么好赚的钱了，所以你自己小心吧。”

　　李欢微微皱眉，奇怪的盯着崔亮道：“你真的不和我打了？”

　　这一次，反倒是崔亮一副爱理不理的样子盯着李欢玩味问道：“如果不赌钱，那你还愿不愿意和我打一场呢？”

　　李欢想了想，摇了摇头道：“没钱打了也没什么意思，以你的身份还会有些麻烦，再加上你这人脑子不是太笨，还没有惹得我必须打你一顿的地步，所以想了想还是算了吧，我走了！”

　　说着，李欢再次牵起了北川静的走往外走去！

　　“老板，这……”

　　“砰！”

　　崔亮重重的一脚将满脸疑惑的萧惊踹飞出去，然后走过去踩在了萧惊的手上怒喝道：“蠢货！真是不知道擦亮你这双狗眼看清楚吗？什么人都敢接单，现在好了，亏了一个亿，你那什么赔啊？”

　　萧惊被踩在崔亮脚下，连声音都不敢坑，只能强咬着牙硬忍着疼痛一直道歉求饶。

　　“算了，你滚下去办事吧！”崔亮抬起了自己的脚，然后神情阴鸷的叹了口气道，“严格说起来这件事倒不能全怪你，还是那个混蛋实在是太过分了一些，没想到竟然连白家的人都忌惮他！”

　　当然，这是崔亮自言自语的一句话，萧惊没有听清楚，他也没资格接触得到白家是哪个级别的人物。

　　而这时，李欢已经带着北川静坐在了车里，车子开出去后，李欢这才皱起眉嘀咕道：“有点不对劲啊，那个家伙平白无故的输了一个多亿，一开始连枪都敢让人开了，几乎是打定了主意要留下我，不可能为了别的事情放过我啊，还有比这更重要的事？他家死了人？”

　　听着李欢这略微有些狠毒的话语，北川静有些无奈地说道，“也许他是看到你的钱太多害怕了呢？”

　　“有这个可能！”李欢叹道，“不过这个可能也不太大，因为他看到我的钱后没有完全吓住，而是看了自己的手机后才完全改变主意的，难道有人暗中认识我，然后给他提醒？”

　　北川静顿时一凛，然后脑海转动起来想了想，倒是认为这个说法的可能性很大！

　　“算了，管他呢……”李欢自顾自的摇了摇头笑道，“又赚到了一亿多，我丢给闻人春婷去帮我炒股，说不定到时候就变成了十亿，呵呵，十亿虽然少了点，不过买一艘大飞机应当够了吧？樱木花绮有飞机，我也要有自己的飞机才行啊！”

　　听着李欢这土豪暴发户式的语气，北川静不禁哭笑不得。

　　车子疾驰而过，很快就回到了蓝舒舒家的住处，刚回到蓝舒舒家，李欢就听到里面传出了一个妇人的声音正在唠叨着，他推开门一看，顿时看到了林朝阳的母亲正在向蓝舒舒说着什么。

　　呃！

　　他顿时怔住了。

　　而里面的蓝舒舒也是微微怔住了，林朝阳的妈妈也是怔了一下，然后忽然露出了一个笑容指着李欢惊喜喊道：“呀！你不就是那个医生吗？你给我开的那个药丸子还有吗？我这次专门是来找你的啊！”

　　“啊？”李欢张大了嘴，他才想起来自从最后一次给她用药，已经过去了很长的时间了，没想到这个女人为了药竟然跑到了中海市来找蓝舒舒了，而她的出现也让李欢想起了过去的一些事情。

　　“呵呵，是我！”李欢顿时淡定的笑了笑，然后朝着妇人说道，“哈，我差点忘记了，确实到了给您吃药的时间了，您看我这记性，来……这是您的药，快点吃下去吧。”

　　妇人顿时眉开眼笑，然后接过李欢的药不由分说的就吃了下去，在吃下去之后，她这才讶异的看着李欢身边的北川静惊呼道：“呀！这是你的女朋友吗？好灵气的小姑娘啊，真好看，和我们家舒舒都差不多了啊！”

　　李欢顿时哭笑不得的介绍道：“呃，这是我一位东瀛的朋友，不是我女朋友，您别误会了！那个啥……时候不早了，你打车过来的吧？住在哪个宾馆，我送您回去吧？”

　　“什么呀，我这次是专门来见舒舒的！”妇人一转眼就迷迷糊糊的又说是来见蓝舒舒的了，她转身朝着蓝舒舒笑道，“这死丫头，也不知道最近一直忙些什么，都不肯回家看我了，家里那些人成天都在数落她的不是，我都听不下去了！”

　　“嗯？”李欢顿时微微皱眉，然后试探性的问道，“家里人说舒舒的什么不是了？”

　　“那天海川来，好像是说舒舒不像话什么的……我没听太清楚，他和人在客厅说了一会就把我赶回房间了，所以我都气死了，那些男人是越来越过分了，竟然说起了晚辈的坏话……”

　　在她嘀嘀咕咕絮絮叨叨的语气里，李欢和蓝舒舒虽然没有得到太多实质性的内容，但是却可以清晰的感受到林家的人对蓝舒舒和李欢还有着明显的敌意，一想到这件事，李欢顿时觉得自己似乎也是该将林家的人好好的梳理一番了，否则下一次那些人来找自己的麻烦，说不定自己还完全不知不觉呢。

　　妇人足足说了半个小时也不渴，而且大部分都是废话，蓝舒舒也是尴尬，为了将这个妇人送回去，她只好假装自己有事要回公司，然后让助理送这个女人去机场坐飞机回燕京。

　　等到这件事忙完的时候，李欢忽然收到了一条吴鹏的短信：林家有人来中海市了。

　　“什么意思？”李欢回了一条短信问过去？

　　“是到这边任职的。”吴鹏简短的发着短信，大概意识其实就是林家有一个人要空降到中海市成为一个有着实权的人物了。

　　李欢看完，顿时间心头闪过了一个狐疑的念头！


第0522章 神奇的正骨术

　　其后的消息吴鹏并没有传达出太多实质性的东西，可能是因为吴鹏也是偶然间得到这个消息，他自己也不是十分清楚。

　　李欢现在暂时只能把这个消息放在心上，但却没有办法去细查什么，由于得到了这一亿的资金，他自己准备投入到股市当中去赚取一些钱，所以他当下给闻人春婷发了一条消息说道：“我有一笔私人资金想要交给你帮我打理，你什么时候有时间和我吃个饭吧！”

　　“没空。”回答他的只有闻人春婷那标志性的冷艳词语。

　　李欢顿时皱了皱眉，然后发着下一条消息道：“付给你佣金啊，赚了钱我和你四六分，你四我六！”

　　“……”

　　这一次，闻人春婷回过来的只有一串符号了。

　　李欢顿时愁眉苦脸的心想着，难道闻人春婷对钱不感兴趣？可是一个对钱都不感兴趣的女人能够做好基金工作吗？他还是不相信，于是他接着又发了一条消息过去说道：“我投资你一个亿，赚的钱我们对半分怎么样？”

　　坐在办公室内的闻人春婷原本正在操作着股票，看到李欢的这条消息时，她顿时吓了一跳，在仔细的看清楚之后，她有些怀疑又有些没好气的回了一条短信道：“你再敢耍我，信不信我报警？”

　　“呃，我说真的！”李欢打开自己的账户余额，然后截了一张图发过去给闻人春婷看。

　　办公室，闻人春婷忽然收到一条图片信息，她点开来一看，顿时间眼眸瞪大，然后仔细的数了那一长串的数字，并且确定这不可能是PS的假图之后，她顿时间无比狐疑的朝着李欢问道：“这个图你从网上下的吧？这么假……”

　　“晕！”李欢没好气的拿出自己的卡，然后和自己的手和这张图片拍了一张图继续传过去证明自己的“实力雄厚”。

　　“你在干嘛？”一旁的北川静原本是正在自己疗伤，但是当她舒服一些后睁开眼却看到李欢在做着一些非主流的事情，她顿时间有些哭笑不得的问了一句。

　　“啊，没事！”李欢笑着扬了扬自己的手机道，“拍一张图留个纪念，赢了这么多钱，有你的一半也有我的一半，呵呵……你应当不着急用钱吧？不急着用的话我先帮你存着吧，下次我让樱木花绮还给你。”

　　“啊……算了吧。”北川静连忙摇头道，“花绮小姐给予我们的已经太多了，而且那场战斗本来就是我自己决定去才去的，对我的帮助也很大，我应该谢谢你给我这样的机会去证明自己、提升自己的！”

　　“啧啧，你的悟性越来越好了！”李欢无耻地笑道，“既然这样，那钱我就不给你了，回头等你伤好了我教你几手华夏太极里面的周氏太极怎么样？这可是从千年之前留下来的东西，保证你们东瀛那边的人没有见识过！”

　　“好呀！”北川静一听说是这么具有底蕴的东西，她顿时一脸兴奋，谁让她就是一个十足的武痴呢？

　　李欢笑了笑，然后开车到了蓝舒舒家，这时候蓝舒舒家里完全没人，他将北川静送上楼去之后原本是准备立即为她疗伤的，不过北川静却有些羞涩的退后道：“能不能请等等？”

　　“嗯？为什么？”

　　“我得去沐浴一下，好吗？”北川静羞答答的样子，脸蛋像一个红苹果一般可爱，其实她自己是有点小洁癖的，在地下拳馆又是那里的乌烟瘴气，又是血污和汗液，她身上有些不太好闻，虽然李欢不介意，可是她自己还是介意的。

　　“那好吧！”李欢点了点头，看着北川静羞答答的跑进了房中。

　　他一个人在客厅拿出了手机玩了一会儿游戏，北川静还没有完，他只好调出了一个聊天的软件去刻意的叨扰南宫，南宫恰好在实验室基地那边，当下就点开了视频和李欢面对面了。

　　“你又在哪？”视频的南宫脸蛋秀气，白的像一颗剥了壳的鸭蛋似得晶莹润泽，不过她现在微微蹙眉的样子让她看上去有点生气的样子。

　　“我在中海市啊！”李欢笑道，“耿家的那个耿连海白痴已经被人干掉啦，我现在阿舒这里，你那边还好吧？”

　　“我能有什么不好的？你不在我身边，我睡眠都好了几倍，完全不用再担心做噩梦了！哦对了……”南宫调侃着，忽然记起了一件事，皱眉说道，“赤珠兽最近有点异常，它的头上结出了一颗火焰一样的珠子，这该怎么办？”

　　“啊？又结珠了？”李欢脸色顿时惊喜地说道，“这是好事啊，肯定是有什么症状在它身上发生了，你快说一下它最近的情况怎么样吧。”

　　“呐，你自己看吧……”南宫将摄像头调转了一下，赤珠兽的身影顿时出现在了李欢的视线里。

　　在实验室一角的一个笼子里，那丑陋的家伙正像是一摊肥肉似得堆在地上吭哧吭哧的喘着气，而从它的鼻孔里竟然冒出着一缕缕带着灼热气息的呼吸，看上去赤珠兽的身体也变得极其的赤红，就像是烧红的铁块一般，上面斑斑点点的全是岩浆里的灼斑一般。

　　李欢审视了一下，忽然皱眉朝着南宫说道：“这家伙现在是想要一个配偶了，这可怎么办？万一在短时间再找不到它的配偶，它自己肯定要在焚烧中化为齑粉了……”

　　“啊？”南宫没有想到事情会严重到这个地步，顿时间紧张的蹙眉问道，“那现在怎么办？有没有其他的办法暂时解决它的困难啊？其他的动物可……可不可以啊？”

　　“你想什么呢？”李欢哭笑不得道，“它和其他的动物结合也是生不出小的赤珠兽的，也就是无法把它的精华繁衍下去，这样的话另外的动物也是会死亡的，这没用！”

　　“那怎么办？它到哪里去找另外一头赤珠兽？”南宫一脸无奈地叹道，“我长这么大都只见过这么一头这样的生物，而且我在网上查过了，说是这家伙只生存在神话故事当中，见过的人都语焉不详的，有传说的意味……”

　　“现在你不是见到了？”李欢笑道，“其实现在最重要的问题就是帮它寻找一个伙伴了，不过这件事还是让它自己去做比较合适吧！你这样……从实验室里拿出一些性质属于阳的草药给它吃一些，然后在它身上安装多一些的微摄像头和定位器，再将它放到华夏的各大山脉丛林里去吧，如果这个世界上还存在它的同类的话，它更适合自己找到。”

　　“这样吗？”南宫微微有些担忧地叹道，“万一它被别人遇到了怎么办？”

　　“没关系，不是有摄像头和定位器吗？只要随时知道它在哪里活动，我们就早晚可以找到它，而且万一它真的找到了它的另一半，到时候我们又可以收获到三颗赤珠了，那可是稀世珍宝啊！”李欢一脸向往地说道。

　　“你就知道珍宝，唉……”南宫没好气的瞪着李欢嗔道，“好了，不和你说了，我去找蔷薇一起商量一下这件事，然后得找机会把它先放到祁连山脉那边去了，你自己该干嘛干嘛去吧。”

　　说完，南宫直接关掉了视频通话。

　　“唉……”李欢本来还要让南宫给自己一个吻的，不过现在南宫直接挂掉了，他也只能没好气的叹气了，心想着自己现在可以破戒了，下次一定要在南宫身上好好的破戒！

　　这时候，忽然一阵咳嗽声传来，李欢这才抬头看过去，只见北川静有些拘谨的站在自己面前。

　　“呃。”李欢打量着她，不禁呆了一下。

　　北川静的和服在之前的搏斗中弄脏了，她一向不会带换洗的衣服出门的，此时穿的是蓝舒舒为她准备的睡衣，宽松的睡衣穿在她的身上显得空荡荡的，衬托得她越发娇小玲珑，不过睡衣的下摆下的一双美丽的腿却让李欢忍不住在心中暗赞着果然是完美无瑕的小丫头啊。

　　“可以开始了吗？”李欢问道。

　　“嗯。”北川静温顺的点了点头。

　　“在这里？”

　　“不，不……去屋里吧。”北川静连忙红着脸摇头，她其实不知道李欢会怎么样给她疗伤，但想起以前的一些接触，她还是有一种莫名的慌张，所以她认为在大厅内是不合适的。

　　“那好吧，去你房间！”李欢起身，和北川静一起走进了她的房间。

　　然后，他让北川静俯趴在了床上，他则打开了针包，接着他掀起了北川静睡衣的下摆，让它的背部完整的呈现在了自己的面前，北川静的背部就像是一面镜子似得光洁，一尘不染。

　　李欢强自的收敛了自己的心神，开始往她的背部下针。

　　事实上，北川静自己却是在微微的颤抖着的，她不知道为什么自己不太怕疼，但是此刻被针扎下去，仿佛肌肤能够感受到李欢的手指上散发出来的那种微弱的热度，所以她阵阵的战栗着，汗毛竖起。

　　当然，事实上她的肌肤很好，毛孔细密无暇，汗毛更是难以看清。

　　李欢注意到她的紧张，只当成是小女孩天生的反应，所以他继续认真的下着针！他之前为北川静把过脉，知道她的伤势在于内部和脚底板的骨折，首先要做的是封住她的一些经脉的同时也要疏通她的一些经脉让她内伤的那些淤血出来，并且修复经脉。

　　在扎完针后，李欢又脱掉了北川静脚上的拖鞋，在他的手刚刚碰到了北川静的脚丫子的一瞬间，北川静整个人都好像哆嗦了一下，一声有些不太自然的声音发了出来，然后她猛地坐起来，眼神迷蒙的盯着李欢嘀咕道：“我……我怕痒！”

　　“呃……好吧！”李欢拿起一根银针扎在了她的一条经脉上，然后继续将她的小脚丫拿在了自己手心笑道，“现在不痒了吧？我现在帮你把你的脚骨矫正好，可能会有点痛，因为我没有完全封住你的疼痛神经，你忍住啊！”

　　“唔……”微不可察的声音从北川静的鼻腔中发了出来。


第0523章 去见大明星

　　李欢丝毫没有察觉到北川静的手指甲已经掐进了她自己的手心肉当中，所以他在将北川静那如同洁白莲藕一般的脚丫子捧在了手心后，他一点点的用手指顺着滑过去探查着她断裂的骨节部位具体在哪，然后将这些位置全部记住……

　　在这个过程中，北川静已经是脸红如血了，她咬紧了牙关，虽然是因为被李欢封住了她的痒位经脉，但是她的心神是不可能是封住的，所以她只觉得莫名的复杂情绪使得她有些无力的感觉。

　　“好了，确定了！”李欢抬起头看了北川静一眼道，“忍住了啊，我要开始为你矫正骨片了啊！”

　　“嗯……”

　　得到北川静的回应，李欢这才低下头去，然后双手捧着她的脚丫子，左手固住了她的脚丫子，右手的手指曲起来，然后顺着她弓形的足底弧度慢慢的用劲按压了下去。

　　“啊！”

　　忽然一声惊呼声传出来，北川静倒吸了一口冷气，她只觉得自己的肉好像被骨片给绞碎了一般，刺痛的感觉硬生生的将她原本的复杂情绪在一瞬间给全部驱除了，由于并没有心理准备，忍不住惊呼了出来！

　　“没事吧？”李欢微微顿住，感受到她的足底在颤抖，抬起头连忙问道。

　　北川静的鬓角沁出冷汗，但她终于还是忍住了这股刺痛咬紧了牙关用鼻音哼道：“我……我没事呃，你继续吧，我忍得住的！”

　　“好。”李欢点了点头，接着用手指的关节使劲的推压了下去。

　　北川静顿时间全身紧绷，她只觉得这种手法实在是太残酷了一些，身体在剧烈的颤抖着，她脸上冒出了冷汗，一阵阵刺痛的感觉从足底升起，紧紧的牵连着心脏部位让她感到痛苦。

　　都说十指连心，事实上脚底也连着心，而且足底的经脉穴位无比众多，这才是更与心脏相通的部位。

　　在李欢的矫正下，北川静能够在刺痛中清楚的感觉到自己碎裂的那些脚骨在渐渐的割开自己的肌肉，慢慢的聚合到一个位置，然后被李欢用这种蛮横的手法强行的拼凑在了一起。

　　等到整个过程结束，她全身上下已经出了一身冷汗，原本宽松的睡衣此刻贴在了她娇小玲珑的身段上，终于衬托了她颇具女人味的一些气质，然而她自己是完全不知道的。

　　李欢也暂时没有注意，因为在经过这样蛮横的矫正后，北川静的足部已经肿的像一个馒头了，里面淤血混合在一起使得她原本像白莲一样的足变成了一个青紫色的馒头。

　　他取出了一颗丹药捏散，然后用自己的手心带着这些丹药的粉末去捧住了北川静的脚丫子慢慢的柔动，随着柔动，他将自己的内劲散发出来，用灼热的内劲去使这些药效尽快发作。

　　这种丹药的功效就是疏通元气、驱散淤血凝滞，所以在李欢的动作下，北川静的足部很快就变小了很多，青紫色的淤血也渐渐消散而恢复了原本白莲般的晶莹程度……

　　紧接着，李欢又取了另外一颗能够生肌壮骨的丹药捏散，如法炮制后，北川静忽然间感觉到自己足部的刺痛感已经完全消失了，取而代之的一种让她继续咬紧了牙关的舒服的感觉。

　　但这样的舒服没有持续很久，李欢就松开了她已经恢复到原本模样的脚丫子惊叹道：“哇！这么快就恢复了原来的样子，看来我果然是天下第一神医没的说的了！老子那一年摔断了腿，老头子为我治疗也没好的这么快过……啧啧！”

　　李欢自夸的同时，他完全不会了解当年他摔断腿的时候其实张三千是强忍着多么大的痛苦才他帮治伤的，因为这家伙当年是因为踩到了一坨牛粪而摔断了腿的，再加上他本来那时候也不爱洗脚，张三千那一年差点没呛得晕过去……

　　他沉醉在自得当中，却全然没有注意到北川静已经是大口大口的喘着气了，因为她也是直到此刻才放松了起来，而当北川静看清楚了自己此刻的模样后，她顿时牵起了一片床单遮在了自己的身上，然后朝着李欢道：“针是自己可以拿下来的吧？”

　　“呃，是的！”李欢点了点头，李欢这时候才察觉到北川静的尴尬，他顿时起身笑了笑道，“好吧，那你自己先静养一天吧，我先出去了，如果你有什么问题的，再来找我。”

　　“唔……”北川静应了一声，目光没有抬起来，而是低低的盯着自己的足底，她隐隐觉得自己的足底好像在发烧，那正常吗？

　　李欢离开北川静的房间后也去洗了一个澡，一个原因是因为他一直在玩北川静的脚，虽然感觉上北川静的脚是十分干净的，但是再干净的脚也是脚啊！另外一个原因也是因为在地下拳馆呆的时间太长，那里毕竟是一个十分乌烟瘴气的地方。

　　他刚洗完澡拿着自己的手机，就看到闻人春婷给自己发来了一条消息问道：“你那个资金是真的吗？如果是的话，我可以接受，不过我需要你自己到基金公司来办理手续！”

　　“好哇！我明天就过去！”李欢顿时又开心了起来，闻人春婷毕竟是极品大美女啊，明天又能看到那个冷艳的大美女，他的心情很快就变得十分愉快了起来。

　　这时候楼下传出了车子进入大院的声音，李欢顿时起身走到窗户边，然后看到了蓝舒舒在她的助理的护送下回家了，车子停在门口，蓝舒舒下车，助理接着去停车……

　　李欢赶紧跑到门口。

　　蓝舒舒刚打开门，李欢顿时给她一个惊喜的拥抱，差点没把蓝舒舒吓死！

　　“你吓死我了！”蓝舒舒惊魂未定的掐了一下李欢哼道，“你还有心思闹呢？我从伯母那里听说林铭渊到中海市任职来了，貌似是一个实权部门的二把手，但具体的她也不清楚！”

　　“来了就来了，怕什么？”李欢没好气地笑道，抱着蓝舒舒的身子往房子走去，然后一把将她扔在了床上。

　　“好了，别闹！”蓝舒舒挡住了李欢使坏的动作叹道，“你大概还不知道，林铭渊和林朝阳过去的关系非常好，我记得有一年林铭渊的老妈得了一场大病，那时候林铭渊自己也在国外，是林朝阳忙前忙后的找了很多专家治好了他妈妈的病，他是个很孝顺的人，肯定会觉得欠林朝阳的，而现在林家大概都知道我和你的关系了，他一定会来针对我们的！”

　　“呵呵，他来就来呗，我怕过谁？”

　　“唉……”蓝舒舒有些忧愁的蹙着眉呢喃道，“那倒也是啊，你确实没有怕过谁来着，不过林家的人调到这边来，总是让我有点不安心，毕竟我现在的重心就在中海市啊！”

　　“老婆，香一个吧。”李欢嘟起嘴坏笑道。

　　“别闹了！”蓝舒舒推开李欢，起身整理了一下自己的衣服朝着李欢正容苦笑道，“我回来不是和你吃饭的啦，今晚有一个大型的慈善晚宴，中海市的很多名流会去……”

　　“那关我什么事，我不去！”李欢顿时无趣的哼道。

　　“呵呵，我知道你对名流不感兴趣！”蓝舒舒顿时玩味的盯着李欢笑道，“不过你肯定会去的，因为卡列尼娜和柳芳菲都是这一批被邀请的明星之列，她们会有才艺表演哦！”

　　“啊……”李欢顿时坐起来，一脸惊喜道，“真的吗？芳菲老婆也来了？那太好了，什么时候去！”

　　蓝舒舒顿时没好气的伸出一根手指头推着李欢的脑袋嗔道：“你啊你，简直就是一个不折不扣的花心大萝卜啊，我真是无语了，你难道不知道当着我的面稍微的伪装一下嘛！哼……你那么想那么吗？”

　　“嘿嘿，如果老婆你有一段时间不在我身边的话，我也会很想很想见到你的！”李欢顿时一本正经地说道，“每天一想到你们，我心里顿时充满了对生活的无穷希望！”

　　“希望你个头！”蓝舒舒转身拉开了衣柜提了一套衣服出来丢给李欢道，“快换上吧，晚宴大概还有半个多小时开始了，从这里过去虽然不远，不过难道你不想早点见到芳菲和卡列尼娜吗？”

　　“好吧！”李欢顿时起身拿起衣服，然后当着蓝舒舒的面开始换装。

　　“啐……真不要脸。”蓝舒舒没想到李欢这么放纵，顿时没好气的嗔了一声，然后脸红的转过身去自己的衣帽间找自己的衣服开始换了。

　　大概十多分钟后，李欢和蓝舒舒都换装完毕，本来是要带北川静一起去的，不过北川静的脚伤刚刚治疗，她自己也是处于一个慵懒不愿意去那种场面的情绪下，所以最终北川静没有去。

　　很快，车子开到了中海市富源路的丽晶大酒店，也就是王景秀名下的产业，这也是王景秀手底下酒店产业当中最为有名气和标志性的一家酒店。

　　酒店门前有个大大的广场，虽然也有地下停车室，但是大部分人在广场的位置足够的情况下并不会去停车场，而是直接将豪车都停在了酒店门外的广场上，地下的停车室那边反而都是旁边的商厦的顾客停的车子。

　　李欢下车后扫了一眼，这些车子里不乏迈巴赫和保时捷一类的豪车，但有个特点就是没有兰博基尼和法拉利那种夸张的超跑，看来这是一个带有低调性质的慈善晚宴了。

　　蓝舒舒挽着他的臂弯，在迎宾的指引下走进了酒店内设置的宴客厅，这时候到的人已经很多了，穿着一身黑衣天鹅装礼服出场的蓝舒舒出场的一瞬间便吸引到了无数的目光惊艳。

　　而更多人也诧异的打量着李欢这个看起来不是很出众的男人。

　　“啊！李欢你也来了？”

　　忽然间一个清脆的声音传了过来，还不等李欢反应过来，卡列尼娜已经带着一股少女的淡淡清香投进了他的怀里发出了银铃般的笑声，周围原本想要上来打招呼的人一下子有些惊疑了起来！

　　下一刻，更夸张的是卡列尼娜竟然当着蓝舒舒的面给了李欢一个热烈的吻。


第0524章 好赌的男人

　　光鲜靓丽，明灯红酒，这里的每一个人看上去都是十足的上流人士，李欢一眼扫过去，看到的是那些人投过来诧异的眼神，他在心里冷笑了一下，同样的捧住了卡列尼娜的脸蛋给了一个贴面吻。

　　周围的人顿时释然，这才忽然想起来卡列尼娜是来自那个浪漫国度的女孩，连蓝舒舒都不禁稍微意外了一下李欢的应变能力。

　　“呵呵，阿舒姐姐好！”卡列尼娜得到李欢的贴面吻，顿时开心的离开了李欢的怀抱朝着蓝舒舒扬起了一个明媚的笑脸，然后领着蓝舒舒和李欢往自己那边安排的位置走过去。

　　李欢扫视着周围问道：“芳菲呢？”

　　“哦，她的名气太大，现在出场恐怕不太好，再等一会灯光调暗了，大家过了最开始的这段招呼最热闹的时间她才会过来！”蓝舒舒笑了笑，又忽然补了一句说道，“呵呵，不过也说不定哦，也许她太想念你，也可能提前出线的。”

　　“呃……那她还是晚点出线比较好！”李欢无奈的叹了口气。

　　“叹气干嘛？”蓝舒舒奇怪问道。

　　“我只是觉得，做慈善就做慈善，可是大家都穿的这么好，而且这么开心的样子，哪里有一点做慈善的样子？明明就是参加一个婚庆一样的派对来的嘛！”李欢略带嘲讽地说道。

　　蓝舒舒顿时有些歉意的盯着李欢叹道：“唉，你说得有道理，不过这个世界有些事情是没有办法的，从哪种人口袋去拿出哪些钱，必然是需要去迎合这些人的心态的，但最终的目的其实是筹钱，只要筹到了，不就是好事吗？”

　　“这可说不定！”李欢嗤之以鼻道，“我听说大部分从这里筹集到的钱可能用在了私人方面，只有很小一部分是会到该用到的地方去的，这一次应当不会也会是这样的吧？”

　　“当然不会！”蓝舒舒无奈苦笑道，“这是联盛集团和我们飞凤集团联合号召的啦，负责发起和召集的是联盛集团，负责场地活动和资金管理分配的是飞凤集团名下的一个基金公司啦，你难道信不过我么？”

　　“哦，那就好！”李欢点了点头笑道，“那老婆你要加油啊，多从这些人身上掏一些钱出来，然后拿去盖学校，盖越多的学校越好，你老公我小时候就是因为读书的学校太烂、伙食太差而导致读不进书，大学都考不上！”

　　“好啦好啦……知道老公你那时候艰苦，不过你现在可算是一个有钱人了，就算看不惯，你也总懂得装吧？”蓝舒舒笑道，“一会肯定有人又会把注意力放在你身上的，你可千万千万不要再打架了啊，这样我会很没面子的啊。”

　　“好吧，今天不打架！”李欢笑了笑，放开蓝舒舒坐了下来，而卡列尼娜则赶紧坐到了李欢的边上笑盈盈的盯着他，一对眸子像是会说话一般的闪耀着一种少女的情意。

　　水晶吊灯忽然熄灭，取而代之的是暖色调的灯光，大厅内的众人先是微微一惊，然后又都平静下来，侍者穿插其中为宾客送着美酒美食，主持台正在忙碌起来，台下的人则细声交谈着，欢声笑语。

　　“陈老总，听说你又收购了煤城那边的几家矿业公司啊？现在这个价格涉入能源行业，这可真算是白菜价买了黄金了，真是恭喜恭喜啊，不知道如果我有意入股的话，能否……”

　　“哈哈，赵总？上一次见面可还是在莞城那边的一次聚会了，听说现在工厂不好做啊，我这边是营业不行了，你那边怎么样？”

　　“唉，张总啊，实体经济快不行啦，我这边今年都少了三家供应商了，再这样下去啊，接得到单子别人都不肯做了，真是愁人啊！哦对了……听说你认识工厂的路子对吧？问一问有没有熟人愿意做体育器械的啊？”

　　“……”

　　灯光暗下来，大家说话的声音也压低了一些，然而在这里所有人的话题里，都几乎没有去提起慈善的事情，反而都是问着彼此的生意，然后从中攀着关系，寻找着一些可以做的商机，以便获取利益。

　　事实上慈善晚宴最大的意义也在于此，不是因为要真心的对慈善奉献无私而来，来的人大部分是为了取得这样一个资格，将自己的人脉圈子拓宽的同时又得到一份名誉，何乐而不为呢？

　　所谓商者，一开始起步靠的都是一点点的辛苦血汗，越到了往后，生意做的就已经不再是自己当年的那种淳朴了，而是一种交际和噱头，唯有真正能够在交际圈中如鱼得水的人，生意才会海阔天空。

　　此时在大厅的这些人先说聊着生意，然后不可避免的就聊到了股市上面去了，股市已经成为了当下最热门的话题，而且由于信息咨询的发达，现在这年头炒股的人比之当年的那一批老人要灵活，而且信息更多，但大家谈来谈去，却都是亏损的多，真正有赚了一点钱的人，也都是摇头叹气的说自己最多的时候赚了多少多少亿，现在都只剩下皮毛之类的……

　　蓝舒舒迫于无奈是不得不起身去交际的，所以李欢只能和卡列尼娜坐在角落里单独的聊着天！

　　问起温妮思夫人，卡列尼娜有些遗憾的说妈妈正好有事没办法参与这样的宴会，而她也觉得妈咪忙碌了起来，脸上的笑意多了许多，已经完全适应了在华夏这边的生活，她自己也表露出想在华夏定居的心思！

　　当然，她对李欢的眼神依旧是含情脉脉的没有改变过。

　　“哈哈，一对K，我赢了……”

　　忽然，不远处的角落里，另外一个座位那边传出了一个男子爽朗的笑声，李欢和卡列尼娜的目光同时被吸引过去，只见一个男子和三个身材十分火辣的妹纸正在打着纸牌游戏，而此时他赢了，那三个妹纸正不依的拿钱给他。

　　卡列尼娜眼神微微有些不满的撇了撇嘴用华夏语叹道：“在这里打牌，真是没品额！”

　　也许是李欢和卡列尼娜看过去的姿势太过明显，那边那个中年男子转过头来看向李欢，然后朝着李欢笑道：“兄弟，来玩一把？”

　　“不玩！”李欢摇了摇头，看着对方桌子上摆的钱不多，顿时心下冷笑，就这么一点钱还跑到这种场所来玩牌，丢的可不仅仅是脸而已，应当还有品味也一起降格了吧？

　　对方却丝毫没有因为李欢鄙夷的眼神而感到愤怒，而是一边洗着牌，一边朝着李欢笑道：“你一定以为我是好赌对不对？其实你想多了，我只是打发时间而已嘛！你以为我喜欢和那些人一样吹牛屁，瞎扯淡啊？”

　　李欢眼神诧异，有些不解道：“参加这个宴会的，大家不都是这样么，有什么不正常的？”

　　“哈哈哈……你别骗我了！”中年男子将洗好的扑克牌往桌子“啪”的一下放下，然后眼神玩味的盯着李欢摇头叹气道，“你的眼神告诉我，你其实不喜欢他们也不喜欢我，所以你也肯定是异类，别否定！”

　　“哦？”李欢终于生起了兴趣盯着对方问道，“那你倒是说说，我怎么就成异类了？而且你说‘也’，那还有谁和我是一类人？”

　　“当然是我了！”男子朝着李欢玩味笑道，“几年前，我如果进场的话，那些人肯定也是对我阿谀奉承一片热情的了，不过这几年我不行了，生意也基本倒闭，问都不会有人来问我，但我还要过来，为什么？”

　　“为什么？”李欢奇怪的问道。

　　“做慈善啊！”中年男子一边抓牌，一边淡淡说道，“几年前我也想不通这些事情有什么意义，但是后来我明白了！现在你看我虽然在玩牌，不过我的心思难道是想要和那些人打交道吗？你错了，我的心思是冲着慈善来的！这么说的话，你理解了吧？”

　　李欢细细的思量了一下，这才意识到对面的那个男子可能是个不简单的人，因为能够参加这样的宴会的人首先就不太可能是一个没有什么身份的人，而有资格参加这场宴会却又不太受人待见的，那只有可能这个家伙是曾经的某个风云人物了。

　　一想到这里，李欢顿时饶有兴趣的盯着他笑道：“呵呵，这么说的倒好像是众人皆醉你独醒一样，既然是这样，你直接去做好事不就是了，来这里参加这个宴会干什么？而且还带着三个妹纸！”

　　“来看啊。”中年男子抓完了自己的牌，一边展开牌，一边朝着李欢说道。

　　“看什么？”

　　“看看这些人的样子，会让我保持清醒啊！”男子笑着说完这句，然后开始出牌。

　　李欢注意着他们打牌的时候，柳芳菲其实已经悄然的入场了，她趁着众人不注意的时候悄悄的溜到了李欢这边来，然后站在李欢身后忽然间蒙住了李欢的眼睛变换着怪怪的音调说道：“猜猜我是谁？”

　　李欢早就嗅到了她身上独特的香味，一听到她的声音就没好气的摸住了她的小手笑道：“除了芳菲老婆，难道还会是别人吗？”

　　“讨厌！一点都不好玩！”柳芳菲松开手，刚打算笑着坐下，目光忽然扫了一下，看到不远处拿着一手牌朝着自己笑盈盈的男子，她顿时脸色惊愕，然后惊呼道，“李老板，你怎么在这里？”

　　“哈哈，芳菲小姐还认识李某？”李朝辉笑着放下了手上的牌朝着柳芳菲惊叹道，“我也吓了一跳，差点都不敢相信了，这是你的男朋友？”

　　“呃，是的。”柳芳菲脸色变换了一下，无奈之下只好承认了，因为她知道如果自己否认的话，在李朝辉这种人的心里，恐怕会只会把自己朝着更不堪的方向想过去。

　　“真是没想到……”李朝辉这才十分认真的审视着李欢叹道，“世界变化真快，这几年短短的时间不但涌现了大批的富豪，现在连年轻人都这么强了，能让蓝舒舒和柳芳菲以及这位外国女孩都喜欢的男人，一定很厉害吧？”

　　“那你呢？”李欢顿时反唇相问道，“我老婆都认识你，看样子你也很不简单吧，你又是谁？”

　　“我叫李朝辉。”男子笑了笑，朝着李欢将自己的手伸了过来。


第0525章 独角戏

　　“李朝辉？”李欢微微皱眉，他确实不知道这个名字。

　　“他是煤城过去的首富！”柳芳菲在李欢耳旁轻声道，“如果不是因为公司内部的元老斗争和初期的经营战略失误，他现在应该比陈铭顺要富有得多！”

　　“啊！”李欢顿时眼神一闪，诧异的打量着略微有些富态和虚浮的李朝辉淡笑道，“没想到你还真的有点来头，不过我老婆说你是过去的首富，你现在是破产了吗？”

　　李欢的问题原本会让人尴尬的，不过李朝辉却丝毫没有什么尴尬的情绪点了点头笑道：“是啊，我现在破产了，而且连家族传下来的产业也被别人架空了，我只是个傀儡而已！”

　　“呵呵，难怪没人理你，你只能和女人玩。”李欢笑道，“既然破产了，那你还来参加这种宴会有什么意义呢？你想做慈善的话，可以自己悄悄的去山区里行动啊！”

　　“哈哈哈……我刚才不是说过了吗？我是想看看这些人怎么玩。”李朝辉目光复杂地叹道，“破产归破产，但是我手上毁掉了那么大的家业，我还是想自己拿回来的！”

　　“拿回来？”李欢不解的问道，“既然已经被架空了，你还有什么资格拿回来？”

　　“我也不知道！”李朝辉笑道，“但是我在这里看着，总会找到一些人的一些弱点的，这样的话，我早晚能够拿回一些吧？”

　　“好吧，我不太懂你的这些心思！”李欢摇了摇头叹道，“你自己慢慢看吧，我要和我老婆聊一会了！”

　　说着，李欢拉着柳芳菲坐在了自己的身旁，然后低声朝柳芳菲询问着她的近况，柳芳菲则轻声细语的将自己这一段时间以来的所有生活慢慢的讲述了出来。

　　这时，主持台那边已经基本完善完毕，台上的主持人，也就是联盛集团的一个副总裁拿着麦克风，打开了音响朝着台下喊道：“非常欢迎在座的每一位能够来参加我们今晚的‘水晶之夜慈善晚宴’，我本来只是想发起这样一个活动，但是没想到……”

　　典型的官方口吻开场白，联盛集团的副总裁名叫宋明宇，他开始了一段漫长而煽情的讲说，而他身后的投影屏幕上则放出了一些收集到的贫困地区的现状和艰苦环境！

　　当宋明宇的煽情到了极致后，这时候他说出了有请卡列尼娜演奏一曲钢琴曲的话语，卡列尼娜这才起身朝着李欢笑了笑，然后快步朝着台上那边走去，厅内立刻响起了一片掌声。

　　当卡列尼娜弹奏起一首悲伤气氛的钢琴曲时，宋明宇接着说起煽情的话语，然后开始让工作人员抬上了今晚的第一件拍品开始定起拍价，也就是当下一些二流名家的艺术作品而已。

　　大家开始竞拍，一件只值几千块的东西迅速的就成交在了几十万，厅内传出片片掌声。

　　紧接着，拍卖一场场有序的进行着，李欢觉得很无趣，还好他是为了柳芳菲而来的，不然他可能会因为打瞌睡而睡着，而差不多拍卖会进行到一半，前期的那些垃圾全都拍出去之后，钢琴曲结束，卡列尼娜在一片掌声中走下来，享受着一些人的称赞，甚至有一个年轻的公子哥捧着鲜花上去鲜花。

　　当然，出于礼节，卡列尼娜收下了那束花，但是却拒绝了那名男子邀舞的请求，然后没有丝毫歉意的朝着李欢这边走了过来。

　　而主持人这时候的主持风格忽然转变，他语气肃穆的让人拿出了接下去的拍品，也就是真正具有一些收藏价值的东西，而这些东西事实上都是从苏富比以低一倍的价格买过来的，他打算在今晚至少卖出一倍以上的价格，以慈善之名。

　　不过，正宗的拍品出来了，必须得有压轴的人物去衬托才是，于是宋明宇喊出了柳芳菲的名字那一刻，柳芳菲在灯光忽然投过来的瞬间带着优雅的笑容起身，姿态明艳动人。

　　柳芳菲无奈的朝着李欢点了点头，然后牵起裙角慢慢的走向主持台那边。

　　沿途一片掌声欢动！

　　蓝舒舒走过来，目光扫了一眼李朝辉那边，友好的打了一个招呼，然后邀请李朝辉一起过来坐！李朝辉稍微轻吟了一下便移动了位置坐到了李欢对面！而这样便直接导致了蓝舒舒和卡列尼娜一左一右的坐在了李欢的两边，而李朝辉也被他带来的三个妹纸围在了中间。

　　“玩牌吗？”李朝辉拿着扑克牌问道。

　　“赌什么？”李欢笑问道。

　　李朝辉笑了笑说道：“我本来是要买一件东西的，那么接下来的赌局这样怎么样？你赢一局，我买一件正在拍的东西，而我赢的话，则你买一件，怎么样？”

　　“好啊！”李欢顿时笑着点头，然后问道，“两个人玩的话，似乎能玩的很少吧？争上游？”

　　“加两个人，争上游！”李朝辉笑了笑，看着蓝舒舒道，“蓝总算一个，我这边加一个，这样公平吧？而她们是不计入胜负的，我们两个谁跑得快谁就赢，怎么样？”

　　“可以！”李欢点了点头，朝着李朝辉淡笑道，“你似乎很喜欢赌啊？”

　　“不喜欢赌的男人不多！”李朝辉叹气道，“我输就输在这一点上，不过我看开之后，也没打算放下赌，干脆就这么活下去了，反正人生处处是赌局，难道不是吗？”

　　“呵呵，祝你好运！”李欢笑了笑，心下却是冷笑的。

　　很快，李朝辉洗好牌，李欢随便切了一下牌，然后各自抓牌。

　　此时，台上的柳芳菲正在演唱着一首她的成名曲，由于有着巨星的光环衬托，厅内的其他人几乎都是将目光集中到了柳芳菲的身上去，而那件拍品反而不是众人关注的重点了。

　　李欢这边，第一局的胜负很快分晓，李欢跑在了李朝辉前面，所以李欢赢！

　　在李朝辉身边的妹纸动手洗牌的时候，李朝辉举起了身边的牌子，直接在此时场内叫价最高者的价格基础上加了一倍，也就是对方报了五十万，他直接举了一张一百万的牌子！

　　一瞬间，惊诧的目光扫过来，但是有些人当看到是李朝辉之后，眼神深处顿时闪过了一些鄙视，因为他们依旧将李朝辉当成了当年那个败家子一般看待，要不然怎么会这么不懂事呢？

　　在这些人的目光下，李朝辉丝毫不在乎的低下头！这时候牌已经洗好，第二局开始了，然而在很快的节奏下，李朝辉再次比李欢跑的慢，所以第二局的结果依旧是李朝辉输了！

　　此时场内的拍品价格被叫到了三百万，李朝辉毫不犹豫的就举起了四百万的牌子！

　　这一下，场内的气氛是真的有些变化了，除了投过来的那些目光外，那个被压下了风头的老板在一怒之下举起了五百万的牌子！而这样的举动无异于推波助澜，瞬间将拍卖的气氛推到了高峰。

　　李朝辉举起了六百万！

　　对方举起了六百五十万。

　　李朝辉举起了八百万……

　　对方没法玩了，直接放弃了继续竞价下去，但在放下牌子的那一刻，对方略带不满的眼神朝着这边狠狠的扫了过来，在看到蓝舒舒也正在这边后，那位做贸易的老板才低调了一些。

　　然而，接下来的情况变得有点诡异，李朝辉连输了五局，所以他一连买下了五件拍品，花出去了差不多有三千万了，但是李欢丝毫没有看到李朝辉的脸上出现什么异常之色，他依旧是乐此不疲的和李欢打着牌。

　　“再这样下去，今晚你要唱独角戏了！”李欢戏虐道。

　　“哈哈哈……怕什么？”李朝辉扔出了一个单牌，目光盯着李欢意味深长地笑道，“我就是要看着这些人厌恶我，却又偏偏拿我没办法的表情，我觉得这比赚钱爽多了！”

　　“呵呵。”李欢笑了笑，没想到这家伙还有这种爱好，不过这时候的李朝辉是挺符合他胃口的。

　　接下去，李朝辉一个人几乎包办了接下去所有的拍品，一连七件拍品全都被李朝辉被买了下来，终于有人不高兴了，当拍到第八件价值比较高的一件拍品的时候，周家的一个公子直接和李朝辉干上了！

　　李朝辉出一千万，对方直接两千万，李朝辉出了两千五百万，对方直接三千万……原本是发生在李朝辉身上的情景，此刻硬生生的发生在了那个人的身上，但是牌局却还在继续。

　　蓝舒舒一边出牌，一边笑着向李欢说道：“那个人是中海市前首富的二公子周作行，目前是创荣风投的总裁，身价应该过了百亿吧！不过……和李总当年相比起来，他依旧还是弱了一点！”

　　“哈哈哈哈……蓝总你可真会说话！”李朝辉一边打出一张牌，一边笑道，“那家伙可比我要强多了，我这么大的时候，其实家里是没给我钱的，我只是后来忽然有钱了而已。”

　　而此时，拍卖的价格已经到了接近一亿了，这个价钱远超了那件拍品的价值足足有五倍多了！

　　“呵呵……”李欢忽然朝着李朝辉玩味笑道，“这一局先暂停一下，我去上个洗手间！”

　　“好！”李朝辉眼神微微闪动着笑了一下，朝着自己身后举牌的妹纸打了个眼色。

　　“一亿！”

　　场内忽然想起了宋明宇洪亮的声音，这是对面那个周家的公子报出的价格了，而在这个价格落下之后，全场震惊的目光不约而同的同时朝着李朝辉这边望了过来，因为他们都认为该轮到李朝辉报价了！

　　然而，李朝辉也忽然低头端起美酒喝了起来，他完全没有了要继续叫价的意思，他身后的妹纸也全都停止了一切动作，只是各自靠着李朝辉的身子说着一些冷笑话。

　　“一亿第一次！”

　　“一亿第二次！”

　　“一亿第三次……好！成交！这件明朝的卧山图属于我们周作行周总了，恭喜周总为慈善事业做出了巨大的贡献，这也是我们今晚的慈善晚宴拍出的一个最高价格，同时也是国内拍卖史上最高的价格之一……”

　　宋明宇吧啦吧啦的在台上说着一些场面话，台下的李朝辉却忽然目光意味深长的盯着蓝舒舒淡笑道：“蓝总的这个男朋友似乎很厉害啊，今晚的一切不会是蓝总刻意安排的吧？”


第0526章 死胖子宅男

　　“当然不是。”蓝舒舒顿时笑道，“李总真是幽默，难道认为我还能安排设局欺瞒你不成？”

　　“欺瞒谈不上，不过这个时间点和事情都太巧了一点吧？”李朝辉淡笑道，“事实上你男友倒是挺合我胃口的，不过这几年我过的太潦倒了，身上应当没有什么再值得惦记的吧？”

　　“我说过，这真的不是我设计的！”蓝舒舒苦笑道，“策划活动的是宋明宇，这是碰巧而已，但说起来其实也真的是微妙，没想到他就恰好碰上李总你了，看样子你们聊得不错？”

　　“呵呵。”李朝辉笑了笑，目光玩味。

　　而这时，李欢已经在卫生间了，他其实只是去洗个手去而已，但没有想到的是一个有点面熟的家伙却跟上了他，而且带着两名保镖把他堵在了男卫生间里面，然后抽出了一根香烟点燃，姿态酷酷的盯着李欢冷笑了一声。

　　“干嘛？”李欢甩了甩手上的水珠，没好气的盯着对面这个年纪不大的家伙问道，“打劫啊？我身上没带钱，要不我带你们去银行取？”

　　“少废话！”男子轻轻的弹了一下烟灰，将烟气吹向李欢冷声喝问道，“先我问你话，你老实告诉我，你和那个柳芳菲什么关系？为什么她进来之后第一个跟你聊天？”

　　“呵呵，你是她粉丝啊？”李欢玩味的盯着对方道，“她是老婆啊，你是她的粉丝你去找她啊，找我干嘛？”

　　“干！”男子顿时脸色勃然大怒的将烟掷在地上，火星溅起，他伸手指着李欢朝着身旁的保镖吼道，“这小子不老实，给我狠狠的打！”

　　保镖的身形刚刚一动，李欢再次甩了甩手，一串水珠飞了出去……

　　※※※

　　厅内，由于李欢没来，接下去的拍卖李朝辉都没有参与，一直到最后一件拍品拿上来了，李欢的身影才从走廊的转角走了出来，这时候其实拍卖已经到了尾声了，由于有着李朝辉的打岔，慈善的募集款项已经十分丰厚了。

　　到李欢出来然后坐下，蓝舒舒稍微低声询问了一句：“怎么这么久？”

　　“这里的东西不好吃，我拉肚子了。”李欢打了一个哈哈笑道。

　　“欠揍啊！”蓝舒舒没好气的掐了他一下，然后才反应过来李朝辉看在眼里，顿时微微红了脸颊瞪着李欢嗔道：“别胡说啦，这里的食物什么的都很安全卫生的，是景秀的公司，也不就是你自己的股份，你怎么口无遮拦呢？”

　　李朝辉无意间听到这句话，目光微微一闪，然后哈哈大笑着朝李欢问道：“这只剩下一件拍品了，我们这局牌还继续打下去吗？”

　　“不打了不打了……”李欢抬了抬手，带着笑意说道，“打也打累了，让别人去吧，坐着看一会就好，一会还有没有别的节目？没有的话我们就该早点回家了，这里不太好玩！”

　　“呃，还有舞会时间，你不跳吗？”蓝舒舒诧异问道。

　　“哦，那再等等吧！”李欢想了想，跳跳舞也是好的，毕竟能和美人亲近的接触。

　　这时候，最后一件拍品其实已经成交了，在宋明宇激动的语气下，宣布了募集的结束，随后是灯光调成了摇曳的舞台灯，再加上轻音乐的旋律响起，终于到了男人们狩猎的时间了。

　　李朝辉朝着李欢笑道：“这里散场后吃烧烤，去不去？”

　　“呃，你请客？”

　　“哈哈哈……我请！”李朝辉大笑着，然后拍了拍身边的女人，拉起女人的手起身跳舞去了！

　　李欢笑了笑，目光闪烁了一下，这时候柳芳菲走了过来坐在李欢身边，然后三个女人全都用眼神玩味的盯着李欢，因为如果他接下去的抉择不好的话，恐怕是会得罪人的。

　　“呃……”李欢眼珠子转了一下，然后用不太满意的表情朝着三个女的哼道，“你们看着我干什么啊？难道没有人想邀请我下去跳一支舞的吗？”

　　“哈哈，打你哦！”蓝舒舒笑得花枝乱颤，没想到李欢还能这样，她哭笑不得的嗔道，“都是男人邀请女人的啦，哪里有你这样的？你不邀请我们的话，一会别人来了哦。”

　　“呵呵，那不行！”李欢霸道地说道，“你们是我的女人，都不许跟别人跳舞啊，不然我一定会揍死那个家伙的！”

　　蓝舒舒和柳芳菲同时笑成一片，而这时卡列尼娜却羞羞瑟瑟的站了起来，牵着自己的裙角走到了李欢面前微微弯腰朝着李欢笑道：“能邀请你跟我一起跳一支舞吗？”

　　“呃……”李欢了一下。

　　蓝舒舒和柳芳菲也先是微微一怔，但是随后两人笑得越发的开心了，因为卡列尼娜来自的国度本来就是大胆开放的国度，所以卡列尼娜的举动看起来有点唐突，其实也不算什么。

　　李欢没有道理拒绝一个少女的邀请，于是他长身而起，在蓝舒舒和柳芳菲玩味的笑意中，他们走向了舞池。

　　卡列尼娜的身子有些软，但是触手的感觉却很好，这大概就是少女独特的吸引力，李欢虽然没有太多的想法，但是也尽力的配合着卡列尼娜将这支舞跳好，在一抬头一低头之间，他才注意到卡列尼娜的眸子里清亮清亮的，就像是倒映在明月之下的一汪泉水，婉约动人，又似乎有什么深邃神秘的东西蕴藏在里面一般。

　　而他们所不知道的是，在他们舞步旋转跳动的时间内，其他的人都看向了他们，因为他们是场内跳得最好的一对！李欢的阳刚稳健，卡列尼娜的张扬热情，恰到好处的彰显出了舞蹈本身的蕴意。

　　不远处，李朝辉众星捧月一般的被三个女人围绕在中间跳着乱七八糟的舞蹈，他本来就无所谓，于是插科打诨的含义便更多，但是余光注意到李欢的舞步竟然这么华丽，他也忍不住投过了一个赞赏的眼神大声的赞了一句。

　　这时候，李欢注意到周家的那个公子哥正在走向蓝舒舒和柳芳菲的位置那边，似乎是弯腰向柳芳菲表达了一些什么，但最终没有得到较好的结果，他悻悻的笑了笑转身走开了。

　　而舞曲也差不多在这时候结束了一支，卡列尼娜趁着旁人不注意飞快的在李欢的脸上香了一下，然后小跑着发出银铃般的笑声躲开。

　　但是，李朝辉都看到了。

　　李欢回到位置上坐下，然后朝着蓝舒舒和柳芳菲笑道：“要一起去跳吗？”

　　“唔……”柳芳菲摇了摇头，有些拘谨地叹道，“我不太方便啊，人太多了，我一旦跳舞，也不知道要出什么样的洋相，好多人就等着看我出丑呢，还是改天吧……”

　　“是啊，我也不行！”蓝舒舒指了指自己略微有点恨天高的鞋跟叹道，“今天的鞋子不是舞鞋，没办法配合你的啦，而且一会我还有一点点工作要做，还是不跳了。”

　　“呃，那好！”李欢点了点头，这时候他注意到保安正在往卫生间那边走去，忍不住冷笑了一下。

　　很快，卫生间那边的事情闹开了，负责安保的人员向蓝舒舒和宋明宇分别反映了卫生间内的情景！当保安过去的时候，卫生间的格子间门是打开的，一个男子的脸直接放在了便池里，周围是一片的血迹！

　　而在外面，进口的合金水龙头断裂，水一直在往外喷，在洗手池却是一池的血水，两名保镖的脑袋撞断了水龙头，然后直接晕倒在了洗手池那边，这样的场面最先吓到的是一个去洗手的女宾客，然后才惊动了保安。

　　舞曲还在继续，还气氛已经稍微的有了一些异动！蓝舒舒在听到汇报后，顿时没好气的盯向了李欢嗔道：“不是说好了不打架的吗？怎么又在这里闹出这样的事情来啊？你啊……”

　　“我真的没打他们！”李欢一脸无辜的解释道，“不相信你去查一下监控嘛，肯定不是我动手的，是他们也不知道犯了什么邪，自己人打自己人啊！”

　　“切！自己人打自己人会打到一个人到便池里吃……那个啊？”蓝舒舒哭笑不得道，“你看你，又给我制造麻烦啊，那人是省府的一个公子哥，这事情也不小，我得过去处理一下额，一会你和芳菲姐和卡列尼娜先离开吧。”

　　“嗯。”李欢点了点头笑道，“我很有分寸的，他们自己打自己，现在都变成白痴了，不会有人怪到你们头上的，因为这几个家伙在几个小时之前就全部嗑了药了！”

　　“唉……”蓝舒舒无奈的瞪了李欢一眼起身离去了。

　　接下去，晚宴也没什么好玩的了，在柳芳菲和几名权贵人士稍微合影之后，李欢带着她和卡列尼娜悄悄的从走廊里往外离去了，而这一切全都被有心的周作行看在了眼中。

　　在其后，那个省府的公子的事情在一些人的而目中传开，大多数人都得知是因为那家伙磕了药的缘故而闹出了丑事，不过由于那个在便池里晕过去的家伙的父亲还在当权，所以他的这件事暂时也没有传出去，到最后当然也是不了了之。

　　不过李欢刚离开后，就在楼下见到了龙十三和龙舞，他们依旧是坐在一辆车里，那个他们需要保护的人已经离开了中海，大概是回到燕京去述职去了，他们在见到李欢的时候是转告了李欢一件事的，就是关于股市的。

　　等龙十三和龙舞离开后，李欢开车带着柳芳菲、卡列尼娜先回到了蓝舒舒的家里去，然后换掉了身上的正装后，才接到了李朝辉打来的电话说约在了皇甫江老杨他们家的烧烤摊吃东西。

　　李欢问了一下蓝舒舒，蓝舒舒说不去，而卡列尼娜也不是很能吃太辣的东西，所以也留在了家里没有跟去，所以李欢只能带着大明星老婆柳芳菲去见李朝辉去了。

　　车子很快停在了上次停车的老位置，然后在老杨烧烤摊见到了身材胖胖的李朝辉，他身边的女人已经不在了，这倒是让李欢微微有些奇怪，这家伙身边没有女人就不像纨绔子弟了，而像是一个死胖子宅男！


第0527章 嚣张的挑衅

　　李朝辉站起来朝着他们挥了挥手，然后大大咧咧的坐下，手里已经拿着一串羊肉串咬掉了半串。

　　“嗯嗯，这里的味道是不错，不过这羊肉串还是不如我们煤城那边的一些摊子做的地道，不过总的来说在中海市能吃到这么好的烤串是很不容易的，来尝尝……”李朝辉笑着说道。

　　李欢也不客气，拿起了羊肉串就啃了起来，而柳芳菲稍微迟疑了一下，微微压低了一点自己戴着的帽子，然后小心翼翼的也吃了起来。

　　吃烤串，吹啤酒……十几分钟后，李欢和李朝辉的关系已经近了一些，而这时候双方却还都没有提起具体的目的，只是继续的吃着烤串，直到吃了个半饱，李朝辉才停下了动作朝着李欢望过来。

　　“呵呵，卫生间里的那个陈公子，是你打的吧？”李朝辉问道。

　　“呃，这话没证据你可别乱说！”李欢擦了擦自己油乎乎的手，然后玩味地笑道，“那个陈公子是谁我都不认识，我打他干什么？难道你认识啊？也可能是你打的吧？”

　　“哈哈哈！那家伙讨厌，他老爹也同样让人讨厌，我倒是早想打他了，不过没本事啊！”李朝辉哈哈笑道，“不管是谁打的，我们就为那个打人的英雄干一杯吧！”

　　很快，两人又喝下了几瓶酒。

　　等到李朝辉的脸色微微泛红，油光散发出来，他这才叹了口气盯着李欢叹道：“我查了一下，现在大概知道兄弟你是谁了！”

　　“哦？”

　　“呵呵。”李朝辉一张脸有些沉闷地叹道，“我之前还在想，蓝总为什么会这么安排，现在想来想去，其实她的想法和我现在的想法已经很接近了，她真是个聪明的女人！”

　　“等等等等……”李欢放下烤串，有写狐疑的盯着李朝辉问道，“蓝总安排什么？你到底在说什么？我不是很明白啊！”

　　“明人不说暗话啊！”李朝辉没好气的盯着李欢叹道，“我都挑开了话题，兄弟你再继续装下去就没什么意思了吧？说白了，是冲着我手里的那点股份来的吧？我会卖，所以你开价吧！”

　　“呃……”李欢顿时瞪大了眼嘀咕道，“股份？”

　　这时候，一旁的柳芳菲终于忍不住摇了摇头朝着李朝辉无奈地笑道，“李总你可能真的误会了！蓝总她确实提出过这个意向，不过李欢确实还不知道这件事，所以……”

　　“嗯？”李朝辉狐疑的盯着两人问道，“不会吧，你当真不知道的话，蓝总为什么这么安排？”

　　“这不是蓝总安排的！”柳芳菲脸颊微微泛红笑道，“按照蓝总的安排，她肯定会找你单独谈的，而李欢是为了来见我才参加宴会的，他自己本来对那种宴会讨厌得很，哪里会喜欢谈生意呢？”

　　“哦……”李朝辉顿时恍然大悟，这才点了点头有些尴尬地笑道，“这么说起来，是我想多了？蓝总这不是一招欲擒故纵，而是我中了一招阴差阳错吗？”

　　“呵呵，这也说明是缘分啊。”柳芳菲适当的推了一下，也让李朝辉没有那么尴尬了。

　　“呃。你们到底在说什么？我都有点迷糊了？这里面难道还有什么计划是我不知道的吗？”李欢问道。

　　“是这样的……”李朝辉想了想，心中既然已经有了卖的打算，他干脆将自己的想法说了出来，“我原本手里是有集团百分之六十三的股份的，不过后来被人坑了，再加上这几年的行业不景气，又是牵连了不少官司，现在我手上的股份已经只剩下百分之二十三了，有百分之四十的股份被质押后强制的被收回去了，现在我已经基本被董事局给忽略了，所以我才想卖掉这些股份准备找其他的行业干一场……”

　　在李朝辉的叙述下，李欢大概明白了事情的来龙去脉！

　　原本李朝辉继承了家族的产业，但是在后来的一些列变故中，他年轻不懂事的轻信了一些元老和前辈，在别人玩来玩去的过程中，他手上百分之四十的股份被人直接给吞掉了！

　　直到这两年，李朝辉官司缠身，他才忽然对外宣布了破产，而在破产后，其实他自己是有破产保护的，手中留下了百分之二十三的股份，他现在有意向卖掉这些股份，所以以为蓝舒舒是为了收购他的股份而设了一个局，但此时看来这只是一个误会。

　　在明白事情的真相后，李欢倒是真的来了兴趣朝着他问道：“你们集团现在的市值多少了？”

　　“市值？呵呵……”李朝辉自嘲叹道，“我父亲还在的时候，市值已经到了两千多亿了，整个煤城都要看他的脸色行事，现在随着行业的不景气和我的折腾，估计总市值也已经只剩下了不到千亿左右吧。”

　　“呃……”李欢顿时瞪大了眼摇头叹息道，“你还真是够败家的，这么些年败掉了一千多亿？难怪你会被人鄙视了，旁人就算拿着这笔钱天天到处花销也花不完吧？”

　　“其实哪有这么简单！”李朝辉苦涩道，“这些年我自从继承了家业以来，一直想要努力的经营好！不过我自己也想不到的是，家族的产业这么庞大，庞大到我自己根本就不了解有些事情的运转和有些资金的流动，我就一直瞎忙，然后就被一些喊着叔叔伯伯的人给骗了，再加上我的指定身份，他们做的一些违法乱纪的事情败露后却都是我去吃官司，久而久之才导致成现在这样一地狗血了！”

　　李欢皱着眉听完，忽然惊呼道：“啊！我想起来了……三国里面是不是有个叫阿斗的？我现在觉得你和那个家伙很像！”

　　“呵呵，你是说我是扶不起的阿斗吗？”李朝辉摇头叹道，“扶不起也好，败家子也好，其实我已经过了中年了，这些光环名誉什么的都不重要了，我已经受够了这种生活，所以我自己想要跳出这么圈子了！”

　　“所以你参加晚宴的目的本来也不单纯吧？”李欢冷笑道，“之前还吹牛呢？现在看样子不也是为了找一个合适的卖家吗？”

　　李朝辉苦笑着点头道：“我也没有不承认啊，我之前也说过了，我是来看看人心的！我当时想，如果有人这时候还给我李朝辉一个好脸色看的话，并且他提出了这件事的话，我应当会同意的，哪想得到……”

　　“哪想得到压根没人理你对吧？”李欢笑道。

　　“还好啦，也不是完全没人理我，至少你不是和我打了几局牌？”李朝辉笑道。

　　“呵呵，这也算？”李欢没好气的笑了笑，然后忽然话锋一转朝着李朝辉笑问道，“既然现在我已经清楚了，那你倒是说说看，你的那些股份打算卖多少钱？两百亿？”

　　李朝辉皱眉道：“怎么，你想买？”

　　李欢点了点头道：“两百亿太多了……一百五十亿你卖给我吧，我可以另外用用五十亿去和别人合伙开一个天使投资公司，其中算你百分之二十的股份，你看怎么样？”

　　李朝辉皱眉道：“按照集团现在的市值来算，价值差不多千亿，而我的股份是百分之二十三，怎么算也得是三百亿左右吧？”

　　“呵呵，别欺负我不懂啊！”李欢淡笑道，“你说这个集团麻烦多多对不对？而且现在行情不稳，买过来看起来是赚的，不过短期内哪里有什么投资价值？我有三百亿拿去做什么不好？何必投在这个亏本的集团上面？再加上风投公司的股份，我这也算是给你一个新的希望了好吧？”

　　“你真是……比蓝总还会做生意！”李朝辉皱着眉，一张脸拧巴成了苦瓜一般沉思了良久叹道，“你给我一点时间想一想吧，这和我心目中的理想价位差了太多了，我可能无法接受！”

　　“那好吧，你想清楚了再告诉我啊，因为我本来也没有这么多的钱，如果你打算卖了，我还要去筹钱！”李欢笑道。

　　“那好……先不谈这个了，喝酒！”李朝辉举起了酒瓶。

　　“哈，这是谁呢？”两人刚刚碰了一下瓶子仰头喝着酒，忽然一道身影走到了李朝辉面前笑道，“这不是我们煤城第一大少李朝辉吗？啧啧，还有柳芳菲大美女也在？难怪柳大美女不给我面子呢，是和李公子在一起啊？”

　　听着对方那阴阳怪气的语气，李欢顿时皱眉。

　　但柳芳菲却在看到了来者的身份后扬起了淡笑道：“原来是周少，想不到周少也来这种地方吃东西吗？”

　　“是啊！”李朝辉淡淡的朝着周作行看过去说道，“这种东西你也吃得惯吗？而且，你可能误会了，芳菲小姐是和她的男朋友一起过来的，我可没有这么大的面子请得动她！”

　　“男朋友？”周作行顿时目光诧异的朝着李欢望了过去，看到的是李欢一脸的冷淡。

　　其实周作行不是巧合来到这里的，而是有人说在这里看到了柳芳菲，所以他才专程赶过来这边想要约柳芳菲赏个脸陪自己吃一顿饭的，毕竟现在这些明星都流行陪酒陪什么的。

　　不过当李朝辉的话一出口后，他顿时有些吃惊的看向李欢，然后微微皱眉道：“你是柳芳菲的男朋友？可是我在晚宴上明明看到你和蓝总和那个国外的小美女走的很近吧？难道你是牛郎？”

　　“牛郎？”李欢眼中微眯，闪过一丝冷意盯着周作行笑道，“我是牛郎的话，你妈是织女吗？”

　　“你说什么？”似乎是有些难以置信，周作行一时间有些僵硬的盯着李欢发出了冷喝声，他的眉头猛地紧皱了起来！

　　李欢站起来，目光直视着周作行，一字一顿的重复着说道：“我的意思是，就算我是牛郎，如果织女是你妈妈的话，我也会嫌弃的，因为我可不想将来生出来像你这样的白痴儿子！”

　　一瞬间，周作行的目光中散发出了猛烈的杀气，而李朝辉则已经完全惊呆了，因为他无法想象有什么人敢在中海市对周作行主动发出这样的挑衅、说出这样的话语！


第0528章 轻松的谈判

　　“怎么，不服气啊？”李欢像个痞子似得盯着周作行笑道，“不服气你可以动手试试啊，不过如果你先动手的话，我再还手算是正当防卫了啊，勿谓言之不预也……”

　　“哼！”周作行冷笑道，“对付你需要我亲自动手吗？”

　　说着，他后退一步，朝着身后的保镖使了个眼神，两名保镖顿时朝着李欢逼了过去。

　　这时，老杨烧烤大排档的老板娘正好看到了这个架势立马就瞪大了眼睛，还不等她出声阻止，朝着李欢逼过去并且已经挥出了拳头的家伙顿时间倒飞了出去，然后在空中划出一道抛物线坠落在了皇甫江中。

　　李欢走向周作行，将拳头扬起来朝着他笑了笑道：“你最好识相一点不要靠近我老婆，否则有你的好果子吃！”

　　周作行眼神阴冷复杂的盯着李欢，拳头紧紧的握在一起，如果不是掂量到自己绝不可能是李欢的对手的话，他肯定已经愤怒的出手打向李欢了，不过他毕竟涵养深厚，所以没有这么做，而是朝着柳芳菲和李朝辉也扫了一眼后才转身狠狠的哼了一声离开！

　　老板娘再次惊呆了，她能够很清楚的明白那个被李欢欺负的家伙肯定是个身份不简单的人，因为她看到那个人是开着一辆很豪华的车子过来的，但是他竟然连自己的保镖都不管了就开车走了，这倒是让老板娘有些鄙视。

　　李欢坐下来，李朝辉怔怔的盯着李欢叹道：“呵呵，真是看走眼太多了，没想到在中海市还有人当着人的面打周大少的耳光，这真是让人觉得既痛苦又有些哭笑不得！”

　　“凡是对我老婆不好的人，都要挨揍！”李欢笑眯眯地说道。

　　李朝辉顿时讪笑一下，然后朝着李欢举起了手中的酒瓶叹道：“之前了解你很少，纯粹是投缘，现在了解了多一点，越发的觉得你是一个值得交往的好朋友了，干！”

　　“干！”李欢笑了笑，又喝了一瓶啤酒，然后玩味的眯着眼朝着李朝辉问道，“既然你都说了投缘了，那转让股份的事情你想的怎么样了？”

　　“呵呵，你的价格杀的太狠！”李朝辉咬着一串洒满了孜然和辣椒粉的羊肉串含糊道，“不过我倒是可以卖给你，只是需要你把价格提高到166亿，这样也很吉利，我心里也好过一点！”

　　“那好！那就160亿！”李欢顿时笑了起来。

　　李朝辉顿时苦着脸瞪着李欢叹道：“兄弟，你不会是故意在这里等着我呢吧？这么爽快的就答应了，我反而觉得有点不自在啊！”

　　“那还是150亿？”李欢玩味笑道。

　　“得！还是166亿吧，哈哈哈哈……”李朝辉笑了起来。

　　“呵呵，其实如果你觉得166亿太多的话，也可以交给我来帮你打理的，你看看你，不是说你的，好好的一个几千亿的家产被你败到了只有这么一点了，还不如交给我，我保证帮你赚更多的钱！”李欢苦口婆心地说道，仿佛瞬间化身为了李朝辉的亲朋好友。

　　“呃，我现在又发现了，你还有点无耻！”李朝辉摇头苦笑道，“以前那些钱我都没见到过，现在卖出去的这些钱才是真正属于我的钱，我还是觉得拿在我手里更安稳一些，你的好意我心领了！”

　　“唉，你会后悔的！”李欢摇了摇头，和李朝辉碰了一下酒瓶叹道，“真的，你真的会后悔的，我赚钱很厉害的，而且我认识习凉，那家伙投资做股票听别人都说很厉害……”

　　李欢的无耻很快就感染了李朝辉，因为这样的氛围很容易让人放松，于是两人一来一去的就熟悉了起来，这其中的话题越聊越远，竟然不知不觉的聊到了中海市的各大世家，然后延伸到了燕京……

　　“你说什么？你认识白家的人？”李欢顿时诧异的盯着李朝辉惊呼道，“那你认识白家的白剑名吗？”

　　“白剑名？这是个狠角色啊！”李朝辉微微皱眉道，“有幸和他见过一面，那时候我的身家应当比他要多一点，不过在面对他的时候，我却依旧像是一个土包子一般没有气势啊，你怎么知道他的？”

　　“有人说他要杀我！”李欢凛声说道，“我一直就弄不明白了，老子和白家没有什么来往，那个混蛋王八蛋凭什么派人来杀我？他是神经病还是吃多了翔想不开了？”

　　“呃，他要杀你？”李朝辉顿时倒吸了一口冷气道，“这可就糟糕了！你得罪了周家大少已经是很危险了，如果是白剑名要杀你的话，那估计你要出国避一避了，他很厉害的！”

　　“他有什么厉害的？”李欢没好气的哼道，“那家伙派来的人全都被我废掉了，现在他自己也不敢出来找我单挑，他还厉害了？”

　　“呵呵，他的武功可能没你厉害，不过他的手段十分厉害！”李朝辉笑道，“我听过一个故事，听说是很多年前这个家伙在白家还不太起眼，但是他却敢和燕京的杨家的一群公子哥玩在一起，而且有一次还把地位远在白家之上的杨家的一个核心子弟给打伤了……”

　　“打架这有什么了不起的？”

　　“你先听我说完啊……他打伤了那个杨家的杨成峰之后，杨家的人浩浩荡荡的拿着家伙围住了他们白家的院子，差点就打算一锅端了，而且那时候白家的老太爷都被惊动的吓着了，你猜怎么着？”

　　“怎么着？”李欢好奇的盯着他问道。

　　“呵呵，后来可厉害了！”李朝辉眼神玩味地叹道，“那个白剑名，还不到二十岁的小毛头，他竟然一个人走出去面对着对方的一批人，然后当场就认下了这件事，并且拿着枪对着自己的大腿来了一枪赔罪，接着就那样瘸着腿走到被打的那个家伙面前把枪给对方，说是如果对方不解恨的话，拿枪对准他的脑门崩下去就是了，不连累家人……”

　　“啧啧，是有点种！”李欢眼神赞赏，不过瞬间又反应过来哼道，“不对啊！这家伙既然这么有种，可是为什么还是要和我过不去啊？难道他那一枪把他自己打成了傻子不成？可是又不是打了脑子……”

　　“那就不知道了。”李朝辉苦笑道，“可能是你们无意间结下了恩怨呢？反正我知道的那个故事后来的结局是杨家的那个被打的家伙完全服了白剑名，然后不但放过了白剑名，以后就和他称兄道弟了，白家从此也就看重了他了！”

　　“我都说了我不认识他了，怎么会和他有什么恩怨？他现在在干嘛？”李欢问道。

　　“他现在经营一家上市的特钢企业，生意做得十分庞大，貌似前些年的时候还和我这里有一些贸易来往，这几年断掉了，听说他在内蒙那边发展了很长时间，现在已经很神秘了！”李朝辉说道。

　　“这就奇怪了……”李欢疑惑不解地叹道，“这样的一个家伙，说起来倒是有点对胃口的，不过他竟然敢对我动手，那肯定不会是找错了人，到底会因为啥原因呢？”

　　“你会不会得罪了他的亲戚朋友什么的？”李朝辉问道，因为按照正常的逻辑思维去分析的话，如果双方没有直接的仇恨却有了巨大的过节的话，那么肯定问题会出在周围人的身上。

　　“我不认识她，怎么得罪他的亲戚朋友？”李欢皱了皱眉，忽然问道，“白家和青城市或者中海市的谁有亲戚关系吗？”

　　“呃，我想想……”李朝辉想了片刻，忽然摇头道，“好像没有，因为白家的人一向是往北方那边发展的，往南边的话是没有什么复杂的人际关系的，所以我也有些奇怪了！这样吧，找时间我帮你问问燕京那边的熟人，兴许能去打探到一点白家的口风也说不定。”

　　“那就麻烦你了！”李欢看烧烤吃的差不多，酒也喝得差不多了之后，顿时伸了一个懒腰朝着李朝辉笑道，“好了，时间也不晚了，你决定了的话，三天之内我会打电话给你商量收购股权的时候的，到时候钱也已经到位了，希望你别反悔啊，反悔就浪费我的时间了！”

　　“不会！”李朝辉起身拍了一下李欢的肩膀笑道，“我这个人最大的好处就是决定了的事情就不反悔，娘们才反悔呢！好了，天色确实不晚了，不打扰你和芳菲大美女剩下的时间了，我先走了，嗝……”

　　说着，李朝辉朝着老板娘呼喝着结了账，然后大跨步离开了皇甫江边的广场上，而李欢也和柳芳菲起身准备离开。

　　“走走吧。”柳芳菲将自己的秀发披散，然后朝着李欢说道。

　　“去哪走？”

　　“就沿着皇甫江大桥走啊，看一看皇甫江的夜景！一直来来去去的经过这座城市，还没有好好的有时间欣赏皇甫江的夜景，难得今晚你陪我，我们散散步！”柳芳菲笑着说道。

　　“好吧。”李欢笑了笑，迈开了脚步和她一起慢悠悠的朝着皇甫江那边走了过去。

　　借着朦胧的月色和微醺的江风，两人的手牵在一起微微荡着，柳芳菲一个人说着她最近的生活和一些圈子里的趣事，偶尔李欢也会八卦的打听一下自己最近关注的某个明星的新闻，于是柳芳菲就毫不犹豫的把那个“大明星”给出卖。

　　忽然，不远处的一群人忽然围拢了起来，一道声音猛地传了出来：“有人跳江了！不好了！有人跳江了啊！”

　　“有人跳江了！”柳芳菲脸色大变朝着李欢喊道。

　　“我听到了！走……过去看看！”李欢拉起柳芳菲的手迅速的朝着那边跑去，很快两人就跑到了被人群围得水泄不通的栏杆边上，顺着视线往下看过去，江水里有一片片江水破开，其中一个人影明显的在其中挣扎着。

　　周围的人议论纷纷，但却没有一个人敢跳下水去救人，一个原因是因为天色太晚，下水救人安全系数太低，另外一个原因则可能是现场的人当中有大部分人是不会水的。

　　眼看着那人都沉了下去，李欢顿时将身上的东西拿出来递给了柳芳菲，然后身子起跳，瞬间越过栏杆朝着江中跳了下去！


第0529章 救人不成反遇尴尬

　　等到李欢“噗通”一声跳下去抓住那个在江水里挣扎的人时，那个女人顿时间朝着李欢甩了一个耳光，然后一脸愤怒的朝着李欢骂道：“你神经病啊，老娘在洗澡，你摸我干什么？”

　　“靠！谁特么的骗老子说是有人跳江了？”李欢一把推开这个女人，借着月光注意到这个女人的脸蛋十分秀气美丽，但是她的双眸此时却含着煞气瞪着李欢，明显的是被李欢刚才抱住她的那一下举动给气到了。

　　“滚犊子！”女人双手奋力的扒着水离李欢足足几米远，然后冷笑道，“你们这些臭男人，真是为了追妹纸什么手段都使得出来，你以为老娘会信你的话吗？扯吧你！”

　　“你有完没完了？”李欢一边划水，一边没好气的朝着这个美女哼道，“你自己抬头看看吧，如果不是那群王八蛋说有人跳水了，而且我刚好来不及仔细看，我才懒得跳下来呢，真是狗咬吕洞宾不识好人心！”

　　“喂喂喂……你说谁是狗了？你丫怎么还敢骂人啊？”女人冷冷的盯着李欢，身子悬浮在水中，一脸涨红的朝着李欢喝了一句，然后抬头看了一眼，这才注意到桥上真的是聚集了一片人，她顿时咯噔了一下。

　　“算了……算我倒霉！”李欢没好气的哼了一声，转身划着水冷笑道，“果然书里说的不错，遇到道士和尚和女人要躲远一点！”

　　“唉！你站住！”女人忽然朝着李欢游过去，然后咬了咬唇朝着李欢哼道，“算了，刚才算是我错了，不过现在的男人都没几个好东西，你虽然跳水下来可能是为了救人，可是你也不该没看清楚就抱我的！”

　　“谁稀罕抱你！”李欢没好气的继续划水，然后飞快的和这个女人拉开了距离，然后登岸后顺着岸上一直回到了大桥上，这才没好气的朝着人群吼道，“马丹的！哪个王八犊子说的有人跳江了？你给我出来，看我不把你扔下去……那底下明明是一个夜游的悍妇，害得老子被打了一巴掌！”

　　人群怔了一下，然后发出了哄然笑声，大概是看到了江中的那道身影还在划动水波后，这些人才议论纷纷的渐渐离去，而柳芳菲这时候走过来将李欢的上衣递给了他之后也忍不住噗嗤一下笑了起来。

　　“笑笑笑……”李欢没好气的瞪了一眼柳芳菲哼道，“刚才你也不阻止我，害得我丢了这么大的一个脸，你真是不知道啊，桥下的那个女人完全就是一个母老虎母夜叉……”

　　“呵呵，你说谁是母夜叉呢？”忽然间，一个声音从李欢身后传出来。

　　李欢霍然转身，顿时间眼神忍不住闪动了一下。

　　一眼看过去，这个女人的身材竟然这么极品，尤其是她此时抱着一块洁白的大毛巾包住了她的上半身，但是她的一双腿却完整的呈现在了空气中，白的耀眼，线条匀称而修长，犹如专业的模特一般完美。

　　连柳芳菲也忍不住诧异了一下，目光落在了对方那精致的脸庞上打量了一眼。

　　“你！”李欢指着这个女人哼道，“除了你，还有谁？你打我一巴掌，我骂你还不行吗？”

　　“背后骂人坏话哪里是君子的行为？你这人也真是喜欢斤斤计较，不就是误会打了你一巴掌吗？你难道还要打回来不成？我看着你好心被误会才想要过来解释一下，现在看来是不必了。”女人说着，冲着李欢皱了皱鼻子哼了一声。

　　“我们走！”李欢拉着柳芳菲的手准备离开。

　　而这时，对面的女人似乎才感受到了柳芳菲打量着自己的目光，她的目光转移过去看向柳芳菲，在看清楚柳芳菲的脸庞的一瞬间，她先是怔了一下，然后忽然蹙眉试探着问道：“呃，你是……你难道是柳芳菲？”

　　柳芳菲压低了一点帽子，然后低声道：“你可能认错人了吧。”

　　这个动作顿时让女人一下子确定了自己的判断，她顿时跳了起来，丝毫没意识到因为这个动作她遗漏了不少的风光被李欢看到，而且李欢也是这时候才知道这个女人的毛巾之下的身材竟然是这么的有料！

　　不过，好景只是一瞬。

　　女人顿时抱着毛巾从自己身旁闪过，带着一阵香风冲到了柳芳菲的身旁！先前还是一脸高冷的女人顿时间变成了一个痴呆女粉丝一般拉住了柳芳菲的胳膊嗲声说道：“哎呀，我知道就是你了，我一直喜欢你，你能不能给我签个名啊？合个影也行啊！”

　　“恐怕不太好吧。”柳芳菲哭笑不得，然后朝着女人说道，“我还有事，得先走一步，请你放开我好吗？”

　　“不要嘛……”女人拉着柳芳菲的手，一脸狡黠道，“我知道，你肯定是和你男朋友偷偷出来的吧？要不然这样好不好，我帮你保守秘密，你给我一个签名和合影咯？”

　　“你威胁我？”柳芳菲微微皱眉。

　　“当然不是啦！”女人顿时一脸紧张的摇头道，“我只是担心你走了，算我求求你好不好？我叫白芸，你帮我签名的时候顺便帮我把我的名字也写出来好不好？白云的白，芸芸众生的芸……”

　　柳芳菲顿时哭笑不得。

　　“喂！”李欢这时候已经很不满了，他一下子拦在了两人中间瞪着白芸冷笑道，“你这个女人怎么回事？先是神经病一样在江里夜游，然后狗咬吕洞宾的打了我一个巴掌，现在还想问我老婆要签名合影，你是不是脑袋秀逗了？”

　　“啊……”白芸瞪着李欢愣了一下，然后震惊的转头看向柳芳菲惊呼道，“你结婚了？”

　　由于白芸的嗓门很大，柳芳菲顿时紧张的扫视了一圈周围，然后才十分不开心的盯着白芸冷声道：“你小声点好吗？再这样大吼大叫的，是想让全世界都过来围观我吗？”

　　“对不起，我只是想要一个签名合影，可以吗？”白芸一瞬间化为了花痴小粉丝眼巴巴的盯着柳芳菲哀求道，“我保证帮你保守好秘密好不好，绝对不让人知道你结婚了！”

　　“你走不走？”李欢朝着白芸说道，“你再不走，信不信我把你丢下江里去？”

　　“算了……”柳芳菲这时候有些嘴软，生怕李欢真的这么做。

　　但谁知道白芸虽然喜欢柳芳菲，对李欢却是一点也不感冒的抬起了眼皮冷哼道：“哼！你一点都配不上我们家芳菲姐，如果你敢对我动手试试，我一定打得你像个娘们！”

　　“是吗？”李欢笑了笑，忽然伸手朝着白芸的手抓了过去，准备把她抓着柳芳菲胳膊的那只手甩开。

　　然而，在他出手的一瞬间，白芸的手却灵活的避了一下，然后竟然还伸出腿朝着李欢一脚踢了过来……

　　“哟呵？”

　　李欢冷笑一声，没想到这个妞儿还会擒拿手，不过在他的眼中，白芸的擒拿手无异于幼稚园小朋友打架的手段一般，他伸出去的手在空中骤然一转反向抓住了白芸的手臂一拉一甩……

　　只听到空中传出一声女子的惊呼声，随后白芸的身体划出了一道抛物线砰然一声砸在了桥下的江水中！

　　柳芳菲吓了一跳，赶紧朝着桥下看了过去。

　　还好，江水里一大蓬水花炸开，随后白芸的脑袋从水里钻了出来，她正仰起头朝着桥上叫嚣着什么，看起来竟然是丝毫没有受伤的样子，她这才松了一口气，然后没好气的瞪向李欢嗔道：“你太狠啦，人家毕竟是一个女孩子，你这样把她摔下去，万一出事了怎么办？”

　　“切！你小看她了！”李欢摇头叹道，“这家伙水性很好，又有不错的功夫在身，这样的桥跳下去能出事那才是真的不太正常，而且我现在听到姓白的人就不爽，我们走吧！”

　　“喔。”柳芳菲再度朝着江中望去，见白芸已经开始往江边划水了，她这才跟着李欢赶紧离开这里。

　　两人跑出一段路后才开了车子回到了蓝舒舒的房子，而这时候蓝舒舒已经洗好了澡在客厅里看着新闻，卡列尼娜和北川静在沙发上玩着无聊的桥牌，看到李欢一身落汤鸡一般的走进来，屋内的三人顿时间怔住了。

　　“你们不是去吃烧烤吗？这是怎么回事？难道跳到皇甫江洗澡去了啊？”蓝舒舒忍俊不禁的笑着问道。

　　李欢有些郁闷的走向房间去拿衣服去洗澡了，而柳芳菲则趁机将李欢的这段糗事给说爆了出来，顿时间惹得一屋子的女人笑得花枝乱颤，真是没想到李欢也有被误会还挨了一个耳光的时候。

　　等李欢洗完澡出来，几个人在客厅里稍微看了一会儿电视，由于气氛古古怪怪的，卡列尼娜和北川静先去睡觉了，而柳芳菲也拿着睡衣去洗澡了，只剩下李欢和蓝舒舒在客厅。

　　正在李欢对着自己使坏，惹得自己都有些不太自在的时候，蓝舒舒奋力的推开了李欢，一脸羞红的盯着李欢叹道：“芳菲难得在这里啊，今晚别闹了好吗，你陪陪她吧！”

　　“呃，没事啊，我们可以一起睡！”李欢坏笑着说道。

　　“一起你个大头鬼……”蓝舒舒没好气的掐了一下李欢，然后气呼呼地说道，“我才不会配合你这个暴君做这么荒唐的事情呢，我先回房去睡了啊，晚上会反锁门，你别来打扰我，晚安！”

　　说完，蓝舒舒逃也似的跳下了沙发，光着脚丫子就跑回了自己的卧室砰然一声关上了房门，而且她故意将反锁的声音弄出来让李欢听到，李欢顿时有些无奈，因为今晚的大计又要落空了。

　　不过一想到还有柳芳菲能够陪着自己，李欢的心思又顿时变得热切了起来。

　　很快，柳芳菲也洗完了澡走了出来，她一边擦着自己黑色瀑布一般的头发，一边朝着李欢扫了一眼，风情万种地嗔道：“快帮我找找吹风机在哪里啊，我不知道在哪……”

　　李欢看直了眼，哪里还想去找吹风机？作势就要扑上去将她抱住……


第0530章 一笔巨额交易成功

　　柳芳菲顿时脸蛋通红的嘤咛了一声，然后飞快的逃向了房间，身子灵活得就像是一只夺路而逃的小狐狸。

　　李欢偷偷一笑，追在柳芳菲的身后进了房间，然后将房门“咔擦”一声反锁！

　　柳芳菲钻进被子下，脑袋探出来瞪着李欢嗔道：“你别乱来啊，今晚不行的，大家都在一个屋子里呢，而且我明天还有商业活动，是签了合同的，万一……万一你乱来就糟了！”

　　“我乱来什么啊？”李欢一边笑呵呵的问着，一边将自己的衣服解开扔到旁边的桌子上，紧接着就牵开了被单的一角钻了进去。

　　“啊！”柳芳菲惊呼一声。

　　“怎么了？”李欢诧异的问道。

　　“你的手好冰啊！”柳芳菲挪开自己的身子，有些战栗地说道，眼眸水意朦胧的，显得无比动人，然后她轻轻的抱住了李欢柔声道，“今晚说好了好好睡觉的啊，不许乱动了。”

　　“那好吧，我们聊会天吧。”李欢无奈地说道，虽然他很想柳芳菲，不过抱着她的感觉也挺好的了，他暂时的将不良的杂念压下去，认真地问道：“芳菲老婆，你有没有想过一件事啊！”

　　“什么事啊？”柳芳菲还是不太习惯被人抱着睡觉，微微扭动了一下身子，语气带着一丝柔意问道。

　　“自己拍一部电影啊！”李欢说道。

　　“这算是什么问题？我自己已经拍过电影了啊？”

　　“不是这个意思！”李欢嘿嘿笑道，“我是说，你自己拍一部电影，你当女主角，我当男主角怎么样？”

　　“讨厌……谁要和你一起拍戏啦？”柳芳菲顿时哭笑不得道，“你又不会拍戏，别胡思乱想了，今天都有点累了，我们早点休息吧，明天还有商业活动呢，也会很累的。”

　　“呃。再聊一会嘛……”

　　“那你说！”

　　“我当男主角有什么不好的？我不会演戏，你可以教我啊，而且我这么帅，又懂得武功和医术，拍出来肯定很帅的吧？”

　　“……”

　　“芳菲老婆？”

　　“唔……我睡了喔……呼呼……”

　　李欢哭笑不得，只好轻轻的抱着她，然后一只手掌贴在了她的腹部，一丝丝的暖意从他的手心缓慢的传入到了柳芳菲的丹田处去，柳芳菲只觉得通体舒畅，不到三分钟的时候就甜甜的睡了过去。

　　十几分钟后，等到柳芳菲睡熟，李欢偷偷的爬起来，然后出门去推了推蓝舒舒的门，竟然是没有真正反锁的，他悄悄的摸了进去，里面的蓝舒舒瞬间就有了感应，微微动了一下身子。

　　片刻后，屋内传出了一些声响。

　　第二天清晨，李欢醒来的时候是在柳芳菲的床上的，不过柳芳菲已经起床了，李欢却还在赖床，直到柳芳菲拉开了窗帘掀开了他的被子大喊着懒猪该起床了，李欢才一个鲤鱼打挺跳下床，然后和柳芳菲嬉闹了一会，这才刷牙洗脸去了。

　　早餐是蓝舒舒和卡列尼娜一起做的，蓝舒舒熬得粥，卡列尼娜炙烤的拿手的曲奇，等到李欢出来的时候，北川静正好在窗台上冥想完毕走过来，大家坐在一张餐桌上享用了一顿丰盛的早餐后，蓝舒舒最先出门了，而卡列尼娜则要和柳芳菲一起出门，接她们的是王景秀安排的司机和经纪人。

　　很快，家里就只剩下李欢和北川静了，北川静又穿上了她的和服，李欢看得有些怪怪的，顿时朝着她说道：“静，你换了这套衣服出门吧，这个天气太热了，穿着这个出门不太合适。”

　　“呃……不好看吗？”北川静打量着自己全身上下，有些不安的问道。

　　“好看是好看啊，不过一个是天气太热，你穿这个可能容易出汗，第二个是因为穿着这个太引人注目了，我们今天还要出门去办一些事情，所以这样穿不太方便！”李欢说道。

　　“可是我没有别的衣服了啊！”北川静局促的扭着自己的衣角。

　　“你等等，我去帮你找！”李欢说着，转身到了蓝舒舒的房间里去，虽然蓝舒舒的身材欣长而苗条，但李欢还是找出了一套休闲运动服给北川静。

　　北川静穿上运动服后虽然略显宽松，但总体来说女孩子穿上宽松一点的休闲服有时候会显得更加小鸟依人一点！李欢打量了一下北川静这副文静休闲的样子，不禁摸着自己的下巴点头赞道：“不错，穿上这个衣服后倒像是一个大学生的模样了，虽然不是很适合今天的场合，不过总体来说也不会比你的那套和服更惹眼了，我们这就走吧！”

　　“去哪……”北川静跟上李欢，局促的问道。

　　“谈判！”李欢笑了笑，按了一下车钥匙，楼下的车库传出了车子的声音。

　　今早起床的时候他已经收到了耿秋儿传过来的短信，马舒已经同时了转让股份，而王景秀已经在那边等候着了，他要一起赶过去当场见证这个过程，之后会有一场股权转让后的发布会，这是必须履行的仪式。

　　李欢开着车到达了秋水广场后，王景秀和他一起来到了附近的一家茶楼的雅间。他们到的时候，耿秋儿已经到了，而马舒则依旧是还没有到，在互相通气之后，耿秋儿这才打了电话给马舒让她过来。

　　大概二十分钟后，穿的花枝招展的马舒带着耿清儿走了进来，耿清儿一进门看到李欢顿时间开心的凑过来喊了一声欢哥，然后直接没心没肺的就凑过去坐在了李欢的身边。

　　“喂！死丫头，我们坐这边！”马舒没好气地喊道，这明明是来谈判的，女儿都坐到对方那边去了，这成何体统？

　　“不要，妈妈你和律师坐那边吧，我就坐这边就好了，反正你们谈你们的，我不插嘴就可以了啊！”耿清儿笑着说道，然后一脸痴痴的盯着李欢笑道，“欢哥，你什么时候教我武功啊，我很能吃苦的啊，你都收了耿东陵那家伙为徒了，为什么不收我？”

　　“你是女孩子，我传男不传女！”李欢冷酷地说道。

　　“啊？哪有这个规矩？”耿清儿呆了一下，然后没好气的嘟着嘴瞪着李欢嗔道，“那都是电视剧里面演的情节好不好？现在都什么年代了，思想还这么老古董，真是扫兴！”

　　“好了，清儿别闹了，一会你再和他说话，现在谈正事的时候了，你认真坐着可以吗？不然我让你回到你妈妈那边去坐着了！”耿秋儿盯着耿清儿淡淡地说道，然后朝着马舒看了过去道，“马姨，股权转让书准备好了吗？”

　　“准备好了！”马舒盯着耿秋儿点了点头，然后目光望向王景秀说道，“王总，按照我们上次说好的金额，你准备好了的吧？我可是先说好了，我需要的是全部的现额资金，什么其他的债券或者股票什么的，我统统不会接受的……”

　　“当然！”王景秀自信的抬头望着马舒笑道，“只要你准备好了可以接收这么大数额的账户，我可以当场把钱分为十笔左右的转账全部汇入你指定的账户当中，你可以现场查询，而且律师可以亲眼见证！”

　　“那好。”马舒点了点头，然后朝着律师点了点头。

　　律师顿时出来朝着王景秀道：“王景秀女士，请问您这边的合同准备好了吗？而且还有相关的法律程序，你们这边都过审了吧？如果一切都没有问题，接下来我们可以进入交换合同的阶段了！”

　　“都准备好了……”王景秀将自己这边的合同和协约书递了过去说道，“你先检验一遍吧，如果有什么问题可以当场提出来然后当场修改，一旦稍微双方签署完之后，交易也算完成，双方将不再产生任何纠纷，明白了吗？”

　　“清楚！”律师点了点头，将自己那边的合同推了过来，然后将一份给了马舒，各自翻开了面前的合约书认真的看了起来。

　　接下去的半个小时之内，双方都在认真细致的审查着合同的各个条款和细节，其实按照道理来讲这都是一些程序化的款项和明细，不过由于资金涉及到的数额巨大，双方都不敢怠慢，而是不厌其烦的看了起来。

　　当合同看完后，律师朝着马舒点了点头道：“合同没有问题，接下去可以进入合同的签署阶段了，马舒女士，您最后确定一次，如果没问题或者不反悔的话，请准备好签字吧。”

　　“我这边没问题了！”马舒点了点头，其实是有些急不可耐了，她朝着王景秀道，“王总，你这边应当也没有问题了吧？如果钱已经准备好了，我现在就可以签字了！”

　　“那好，等您签字完毕，转账程序会当场立即启动，等到转账完全结束后，您查看您的账户验证后，我们的交易才算正式完全，可以开始了吗？”

　　“可以了！”马舒点了点头。

　　“那好，是按照合同上的账户给您转账对吧？”王景秀指着账户说道，“这里其中两个账户，一个是归在耿清儿名下的，另外一个是您寄托在信托基金那里的账户吧？”

　　“对的！”马舒点了点头，然后道，“我签字了！”

　　说完，她低头翻开了一页页的合同在上面开始签字同意授权转让所有的股份，等她签字完毕之后才喊了耿清儿过来按了手印，王景秀这边则完全是王景秀独自签完所有的名字。

　　很快，合约生效，王景秀当着马舒和律师的面启动了转账程序！

　　在律师的有效见证下，款项在半个小时之内以一笔笔的数额渐渐的转入到了马舒和耿清儿的账户当中，当马舒接收到最后一笔款项之后，她终于舒了一口气，脸上现出了掩饰不住的喜意朝着王景秀笑道：“王总真是一个爽快之人，这一次的合作很愉快！”

　　“我也这么认为，马女士您也是一个很好的合作对象，希望如果将来您对于这笔钱的使用有什么投资上的选项时候，或许可以来找我们飞凤集团，我们能帮您做出最好的选择。”王景秀笑了笑。

　　“呵呵，如果有想法的话，我或许真的会找你的，合作愉快！”马舒笑了笑，起身朝着王景秀伸出了自己的手。

　　“合作愉快！”王景秀也伸出了手和马舒的手握在了一起。


第0531章 钱灾

　　亲眼见证着一笔涉及重大资金的合同完全，李欢和耿秋儿顿时间交换了一个眼神，双方各自放下了心，然后笑着站起来朝着马舒和王景秀各自表达了恭喜，结局显得皆大欢喜。

　　唯独耿清儿这个真正的主人好像表现的不是很在意的样子一直跟在李欢的身边，直到她妈妈喊她离开她都有些不情愿的样子，眼神求救似得盯着耿秋儿道：“秋儿姐姐，我想留在你这里好不好。”

　　“你妈妈不会同意的。”耿秋儿看向马舒询问道，“马姨，要不您就让清儿留在我这里吧？”

　　“不行！”马舒态度坚决地说道，“清儿过几天跟我出国，这几天之内还有很多事情需要采办和处理，她留在你这里实在是太麻烦了，还是跟我一起回家去吧！”

　　说完，马舒转头瞪着耿清儿哼道：“你这死丫头哦，到底眼里还有没有我这个妈啊，妈妈都不想要了吗？”

　　“妈……我又不是不回去，我就在秋儿姐姐家呆一个晚上好不好？”

　　“不行！”马舒态度坚决地说道。

　　“妈……”耿清儿一脸委屈的哀求道。

　　耿秋儿见耿清儿神情可怜的样子，不禁叹了口气道：“这样吧马姨……今晚就让清儿呆在我那边吧，如果她要离开，我们姐妹也应当好好叙叙的，明天早上我亲自送她到你那边好了。”

　　耿秋儿再次开口，马舒在拒绝已经是有些不近人情了，在微微的沉吟了一下后，马舒这才没好气的瞪了耿清儿叹了口气道：“那好吧，今晚就她这死丫头跟你睡吧，记得明早送她回来哈，我还要带她去办一些签证之类的事情。”

　　“好！”耿秋儿点了点头。

　　马舒这才带着自己请来的律师离开了。

　　“耶！”一看到马舒离开，耿清儿顿时跳了起来，满脸兴奋的在耿秋儿脸上亲了一口笑道，“哈哈，谢谢你啦秋儿姐姐，今晚我又可以和你在一起了，我们晚上去酒吧玩好不好？”

　　“不好……”耿秋儿哭笑不得道，“你这丫头有没有一点正形啊？都说了这是在国内的最后一晚了，难道你不想做点有意义的事情吗？”

　　“去酒吧喝醉一次，这个难道还不够有意义吗？”耿清儿瞪大了自己的眸子，一脸震惊地说道，“我有些同学出国前，她们都是这样子度过的啊，要不然我为什么不要和我妈妈在一起呢？”

　　“算了吧，我还是打电话给你妈妈把你带回去吧。”耿秋儿作势要掏手机。

　　耿清儿顿时扑过去抱住了耿秋儿的手臂哀求道：“不要啊……秋儿姐，你大发慈悲，我们不去酒吧好了，那去KTV总可以吧？我们不喝酒，唱歌，只唱歌行不行吗？总不能在家里傻傻的睡一个晚上吧？”

　　“我可能没什么时间！”耿秋儿皱眉道，“一会我还要处理一些事情，等到忙完都差不多是晚上七八点了，晚上十点回家的话，中间最多三个小时的时间，还要吃饭……”

　　“别啊，我知道一家KTV，里面有很多餐厅店经营的，可以负责外送，我们就去那里好不好，今晚我请客！怎么样？”耿清儿豪气万丈的拍着自己略具规模的心口说道。

　　“再看吧。”耿秋儿朝着李欢问道，“你去吗？我猜她主要是向你发起邀请的，如果你来的话，我才会带她去那种地方，不然有点不安全！”

　　“那好吧。”刚签下了一个单子，也算是得到了一些好处，而且这些好处和耿清儿也有着千丝万缕的关系，在这个女孩出国前陪她过一个不单调的夜晚，也算是积了功德了，所以李欢答应了下来。

　　“耶……”耿清儿顿时跳了起来，一脸兴奋！正在她打算扑向李欢赐一个吻的时候，她的意图轻易的被一旁的北川静给发觉了，她直接挥手，轻松的拎住了耿清儿的衣服一推，耿清儿顿时间计划落空。

　　随后，耿清儿一脸震惊的盯着北川静，她这才发觉了原来还有这样一个女孩一直在雅间里，而且对方竟然这么厉害，她忽然有些吃醋的盯着李欢哼道：“欢哥，她是谁啊？”

　　“我的朋友，她叫北川静，你们年龄应当差不多，她从东瀛过来的，你最好不要和她打架啊，她前不久在地下黑拳馆才刚刚赢了一笔很大数额的奖金哦！”李欢玩味地笑道。

　　“哼。”耿清儿有些不开心的瞪着李欢嗔道，“臭欢哥，你又带她去地下拳馆又带她在身边，为什么就不带我玩啊？地下拳馆一听就很让人兴奋的耶，你真是太不好玩了吧？”

　　“呵呵，你会打拳吗？”李欢盯着耿清儿玩味地笑道，“你知道那是个什么样的地方吗？”

　　“那是什么地方？不就是打拳比赛的地方吗？还有很多很多的观众对不对？还有……那些打拳的人一定很酷的对不对？裁判是不是都是穿着西装的老头子啊？”耿清儿脑洞大开地说道。

　　李欢摇着头，没好气地笑道：“你猜对了最少的一部分，其实那里的观众确实很多，不过那些人都是去赌拳的，很大的一部分人本身都是不法之徒和暴发户，有些男女就在黑暗的角落当场发生一些少儿不宜的关系，还有人在那里嗑一些禁止的药，铁笼里基本上每场比赛都要见血，有时候会打到残废，骨头刺出来，甚至还可能会死人……”

　　“别说了别说了……”耿清儿顿时脸色惨白的捂着自己的耳朵，一脸惊恐的朝着李欢哼道，“哎呀，你怎么这么坏啊，这么恶心的场面都说出来，我晚上会做噩梦的！”

　　“那你还想不想去了？”李欢笑着问道。

　　“切！”耿清儿松开了自己捂着耳朵的手撇了撇嘴道，“坏女孩才去那种地方，我不想去了，我还是就在KTV这种正规的地方唱唱歌玩玩游戏就好了，嘿嘿……我唱歌很好听的啦。”

　　“呵呵。”李欢笑了笑，朝着耿清儿道，“那晚上见吧，我白天还有事情，先不陪你了！”

　　说着，李欢转身带着北川静离开，耿清儿原本是想要跟上的，不过却被耿秋儿给拉住了，因为耿秋儿还有一些不得不叮嘱耿清儿的事情需要私下单独和她交谈一番，其中涉及到耿清儿自己的那笔资金的使用权的问题！

　　当李欢走出去之后，王景秀其实已经在车内等了有一会儿的时间了，在看到李欢走出来之后，她有些疑惑地问道：“怎么在里面那么久？难道舍不得会所的环境吗？”

　　“语气怎么怪怪的？”李欢疑惑的看着她问道，“有什么问题吗？”

　　“当然没有了！”王景秀耸了耸肩，一副可爱的样子叹道，“这场收购顺利得异乎寻常，不过还要等过几天马舒出国前召开完股权收购发布会和公告后，才会出现一些麻烦，习凉那边的人准备好了运作吗？”

　　“嗯！”李欢点了点头道，“现在股市正在回暖，我打算将这次收购的股权想办法让一些流通出去，这件事会让习凉去运作，正好我手里还有一些钱需要放到基金公司去打理了。”

　　“哟？尝到甜头了？”王景秀意味深长的盯着李欢提醒道，“股市是一个大赌局，而且是不受个体的势力所能撼动的赌局，所以你千万不要将重心放在那里，不然亏了钱会很难收住手的！”

　　“我又不是职业赌徒！”李欢没好气的盯着王景秀道，“难道在你眼里，我是一个好赌的人吗？”

　　“你不是好赌的人，但你绝对是一个十分喜欢冒险的人！”王景秀叹道，“不过到目前来说，一切都还算不错，因为你的每一场冒险行为最后都得到了不错的结果！”

　　“呵呵，那是……也不看看我是谁！”李欢得意笑道。

　　“呵呵，说你胖还喘上了！”王景秀没好气的白了李欢一眼，然后有些幽怨的盯着李欢叹道，“跟你汇报一件事，今天的收购完成后，目前的资金流已经紧绷到了极致，所以接下去如果再有需要动用资金的问题你可千万别找我了啊，我绝对不会帮忙了，顺便告诉你，蓝总那边也没有太多的资金可以动用了，因为马上到公司的财报时间了，近期内资金都需要回流……”

　　“好吧……”李欢点了点头，微微皱了一下眉！

　　“呃，你看起来有点不太开心的样子，难道有什么问题吗？”王景秀奇怪的盯着李欢问道，她在商界浸染越久，眼力已经越来越好了，李欢的一个细微的表情都逃不过她的眼神！

　　“李朝辉你知道吧？”李欢问道。

　　“当然知道！”王景秀眼神微微亮了一下笑道，“说起这个人，商界估计无人不知，不过最近几年他的名声不是太好，麻烦不断，而且蓝总好像在关注他，你怎么也问起他了？”

　　“他同意把股权转让给我了，这笔收购的资金额度大概需要两百亿，我现在在想，这笔钱去哪里弄得到？”李欢皱眉道。

　　“啊！他同意了？”王景秀微微怔了一下，然后诧异的盯着李欢惊呼道，“才两百亿吗？这似乎有点不太合理啊！按照市值计算的话，他现在手头的股份价值最高可以估值到五百亿左右，虽然现在钢铁能源行业遭遇了全球大宗商品的价格低谷，不过从长远的目光来看，至少现在能够估值到三百亿，而且未来能够到五百亿以上！两百亿他怎么会同意？”

　　“事实上……”李欢语气停顿了一下，表情玩味地笑道，“具体的数额是166亿的资金再加上不到50亿的一个投资公司三分之一的股份份额！”

　　“啊……”王景秀的嘴巴张大，半晌才回过神，一脸难以置信的惊呼道，“天啊！是他疯了还是傻了？这样的转让金额是大大的低于目前市场上的估值的吧？他这样出手，董事会能同意吗？”

　　“这个是他的问题啊！”李欢没好气地说道，“现在我们的问题是，这笔钱去哪筹啊？”


第0532章 抛出橄榄枝

　　“呵呵，这还不简单？”王景秀盯着李欢笑道，“如果是为了收购李朝辉的股权的话，其实钱可以去向银行借款，你可以用刚刚收购到马舒的那些股权质押给银行或者机构得到一笔钱，还可以质押一部分你在股市里的股份，这样计算起来的话大概也就差不多了。”

　　“质押？”李欢一脸茫然道，“这个我完全不太懂，难道不会出现问题吗？”

　　“原则上是没有问题的，除非股灾再现，你的股份在股市里面大量贬值出现缩水的话会导致指节被债权方收回，所以这也是一种冒险的方法，你也可以用其他的办法！”

　　“还有什么办法？”

　　“借！”王景秀玩味笑道，“你可以先向赵庆之那边借一笔款项，反正他早晚是要付一笔款项到飞凤集团作为利益分配的，现在你提前向他预支一部分的钱，等到时候收购完李朝辉的股权，遇到他紧急需要钱用的话，你再去质押李朝辉的那部分股权，这样风险就完全不存在你身上了，而是转嫁到了其他的地方去，所以这是更好的一个方法。”

　　“嗯……我也觉得这个办法好一点！”李欢点了点头，不过随后就显得有些愁眉苦脸道，“借钱这种事情我很少去做啊，万一他找理由说暂时借不出钱我岂不是丢脸丢大了？”

　　“应当不存在这种可能！”王景秀认真说道，“道和集团的资金流一向不错，这一段时间他们公司的股价反而没有下跌，即便他一下子拿不出这么多钱，但是他肯定可以在筹款方面帮上你的忙，毕竟他认识的人肯定比我要多一些！”

　　“是吗？”李欢盯着王景秀道，“既然是这样的话，为什么不直接由你去借？”

　　“那不行！”王景秀没好气的苦笑道，“我现在代表的是丽晶酒店和飞凤集团的一部分，如果我出面借钱，一个是给外面造成了飞凤集团的资金有压力的表象，另外一个也会让赵庆之本身感到谨慎，而你不同，你是一个他值得信任的个人，如果你开口，他有超过一半的概率必定会把这笔款项借给你！”

　　“这么说，如果要收购李朝辉的股权的话，那就必须借钱了？”李欢皱眉问道。

　　“当然……还有最后一种办法。”王景秀盯着李欢，目光闪动着。

　　“是什么办法？”李欢诧异道。

　　“那就是你去向樱木花绮拿，我听说她现在是你的女人了对吧？北川商社财大气粗，拿出两百亿来肯定没有什么问题，不过你应当更不愿意向女人拿钱的对吧？”王景秀笑道。

　　李欢皱着眉，他倒不是不拿女人的钱，如果换作以前他和樱木花绮不是这么亲密的关系的话，那他肯定会毫不客气的想办法弄到这笔钱的，但现在不同，樱木花绮的钱和他自己也没有太大的区别，但现在樱木花绮那边应该是处于维稳的阶段，如果贸然从她那边再拿走两百亿的资金，这对于樱木花绮来说也肯定是一件不太容易的事情。

　　李欢想了想，只能无奈道：“那好吧，我只能向赵庆之开口了，不过股权质押的事情你还得给我讲讲清楚，这样的话我才好到时候向他说。”

　　王景秀点了点头，在随后的时间内，她详细的和李欢讲解了一些股权质押的细节，然后才回到了公司，而李欢因为要去见闻人春婷，所以中途下车来到了基金公司附近的一家小资餐厅。

　　刚走进餐厅就看到穿着一身浅绿色套裙的闻人春婷安静的坐在靠窗的一个角落边看向自己，他笑了笑，走过去坐在了闻人春婷的对面，然后看着闻人春婷面前的咖啡杯微微有些皱眉道：“不是跟你说过了不允许再喝咖啡了吗？你不要你的胃了？”

　　闻人春婷蹙眉，有些不悦的瞪着李欢道：“胃是我自己的，要你管？你快说吧，到底是不是真的有事和我商量，如果不是真的话，我就走了，我没时间和你消耗！”

　　“唉……你怎么就对我有这么深的敌意呢？”李欢没好气的拿出了一张支票放到了桌面，然后推向了闻人春婷道，“看吧，这是一亿的支票，我想委托你帮我运作这一亿的资金，佣金你说！”

　　闻人春婷看了一眼那张支票，顿时间眼眸里闪过一丝惊芒，抬起头难以置信的盯着李欢叹道：“原来你真的是一个钱二代？小静是怎么认识你的？怎么以前没听她说有你这样有钱的朋友？”

　　“钱二代？”李欢没好气的摇头道，“我是一代！我自己赚钱的好不好？我老家在李家寨，一个很偏远的地方，不相信的话下次我拿身份证给你看……不过现在我们谈论的是委托的这件事，你同意吗？”

　　“同意！为什么不同意？”闻人春婷将支票拿过去，表情淡笑道，“面对任何客户我都是一视同仁的，没道理拒绝你这样的大户不是吗？那我可先说好了，我要六个点的佣金，一亿的话也就是六百万，你同意吗？”

　　“没问题！”李欢爽快地笑道，“六百万不算什么，不过你们行业一般来说好像有什么回报率的承诺吧，你一年能给我带来多大的回报呢？”

　　“除去股灾和金融危机，我担保能做到的是年回报率超过百分之二十！”闻人春婷坦然道，“当然，我会尽量的让回报率变得更高，不过百分之二十是我能力范围能能够担保的，如果低于这个回报率，我会放弃我的佣金，你觉得怎么样？”

　　“嗯……可以。”李欢本来就是醉翁之意不在酒，他盯着闻人春婷笑眯眯地说道，“你之前一直都不相信我，现在总该相信我有钱了吧？如果我还有新的提议，你能够考虑吗？”

　　“呵呵，你有钱没钱和我关系不大，你找我肯定是看重我的能力，如果不是这样的话，我也不会高兴的！”闻人春婷首先阐述了自己的立场，然后皱眉盯着李欢问道，“你还有什么提议也可以说了。”

　　“是这样的……”李欢笑了笑，将另外一张十亿的支票拿出来放在了桌面说道，“这是另外的一笔资金，而且这只是五分之一，我现在想要成立一家类似于你现在效力的基金公司的投资理财公司，初步投入会有五十亿左右！但是你也知道，我自己是没有这个能力的，所以我想聘请你成为我的新投资理财公司的总裁，你愿意吗？”

　　闻人春婷怔了一下，如果说一亿的资金她勉强还能镇定面对的话，那么李欢开口抛出的这个五十亿的资金和眼前的这张十亿的支票顿时间让她有种如梦似幻的感觉……

　　在金融行业，通常踏入这个门槛的最起码都需要比别的行业门槛需要的才学要更高一些，而想要做到有成绩的话，那就需要更高，如果在一家资历很深的基金公司成为精英人士的话，那也就需要具备自己独特的风格和天赋了。

　　无疑，闻人春婷算是佼佼者，也一直在朝着自己的目标缓慢的进步着，然而一下子有人打算拿出五十亿投资自己，她也是完全懵掉了！因为五十亿的资金她还没有操作过，在她认识的人当中只有自己的上司习凉和习凉的那一班原班人马才有这样的能力。

　　在仔细的确认了李欢拿出来的支票不是伪造的之后，她深呼吸了几次，然后才勉强镇定下来，目光狐疑的盯着李欢问道：“这是怎么回事？你能不能先告诉我，为什么找我？难道你来我们公司的目的就是为了挖人吗？”

　　“因为你漂亮……”李欢脱口而出，不过在看到闻人春婷眼眸里渐渐聚起寒霜后，他顿时笑着补了一句道，“当然，也因为你很厉害，你足够专业，我需要你这样的人帮我创建一支团队！”

　　“可是你自己本身并不了解金融行业，为什么敢花这么多钱在我身上？”闻人春婷难以置信的问道，她一直是不注重美貌外表的人，所以她不会觉得李欢会因为她长得好看就投资五十亿在她的身上。

　　“因为我相信你啊！”李欢淡笑道，“一个为了工作忙到胃都可以不要的女人，比一个努力工作只是为了得到更大享受的男人要好得多，我相信你肯定有你的梦想，所以有梦想的人就是我想要找的人！”

　　“让我想想……”闻人春婷怀疑的盯着李欢看了半晌，然后低下头去拨弄着自己咖啡杯里的匙子。

　　时间缓慢过去，闻人春婷想的很认真也很纠结，而李欢就这样安静的看着闻人春婷蹙眉细细思量的样子，她不经意间捋动鬓角发丝的样子都显得无比的明艳动人，李欢看得赏心悦目。

　　忽然间，闻人春婷抬起头，目光复杂的盯着李欢叹道：“我想过了，如果你是认真的话，我可以接受你的邀请，不过我自己也没有太多的经验，所以在你确定并且决定之前，我还需要一些时间去准备一下，行吗？”

　　“当然，我愿意等你！”李欢肉麻地说道。

　　闻人春婷听得一阵鸡皮疙瘩起来，不过考虑到李欢将来可能就是自己的唯一上司了，她的态度也顿时转变了一些，神色不再那么冰冷冷的盯着李欢说道：“也请你自己再考虑清楚吧，三天后我再给你回复！”

　　“好！”李欢笑了笑，然后端起自己面前的咖啡喝了一口后说道，“咖啡也没什么好喝的，不如我们出去走一走吧，顺便可以散散心啊什么的！”

　　“呃……”闻人春婷迟疑起来，因为李欢这话明显的听上去就像是约会的口吻了，她还从来没有约会过，如果是以往的话她肯定直接冷冰冰的拒绝了，不过现在她迟疑了。

　　“别想了，我们走吧。”李欢可是不会给闻人春婷后悔的机会，他直接起身站起来，然后到前台结了账之后帮闻人春婷拉开了餐厅的玻璃门。闻人春婷也终于无可奈何，只能跟着他走出了餐厅，而那张一亿的支票也暂时装入了她的口袋。


第0533章 戏院风波

　　两人出了门，李欢自己却是没有车子的，所以只能坐着闻人春婷的车子顺着她想去的地方开，车里的一股子清新香味让李欢再次想起了闻人春婷身上自带的那种香味来。

　　古书中有记载过身怀异香的人，不过真正碰到这样的人，李欢也还是第一次，因为这种香气完全不是任何一种香料的气味，而是一种独特的由内而外散发出来的奇特香味。

　　虽然不知道为什么，但李欢总觉得闻人春婷的体质或许有着特殊之处。

　　闻人春婷也不知道李欢闭着眼睛靠在靠垫上是在想着她身上的香味，她只是觉得一男一女单独在车内却不发出一点声音，这气氛实在是有点太过尴尬了，所以她看了李欢几次，终于忍不住开口问道：“你之前说你是从乡下来的，这是真的吗？”

　　“千真万确的，你可以去问刘小静！”李欢睁开眼笑道，“我从一个很远的大山里走出来，不过还好我厉害，很快就赚到了一点钱，找到了几个如花似玉的老婆……”

　　“几个老婆？”闻人春婷放在方向盘上的手微微乱了一下，车子方向打了一个弯才稳住，她一脸诧异的瞪着李欢道，“你不要告诉我，你瞒着你自己的老婆在外面包了其他的女人？”

　　“什么瞒不瞒的……”李欢意味深长地笑道，“她们都是知道的好不好，我没有瞒着任何一个人啊，她们现在全都认识，而且也没有生气或者不同意的，你不要想歪了！”

　　“呵呵！”闻人春婷直接冷笑了起来。她心想自己还用的着想歪吗？李欢自己都承认了他有这么多女人，那么无论他是一个怎样的男人，有这么多女人就肯定不是好人了，她再次开始怀疑起来，自己是否该继续和李欢合作？

　　“你不相信我？”李欢有些郁闷的问道，他何尝看不出来闻人春婷脸上的表情是象征着鄙视的？

　　“这是你的私生活，我想我没有权利评判吧？”闻人春婷没好气的冷笑道，“不过你一定想听我发表意见的话，我只想送你两个字，那就是——人渣。”

　　“呃，真的不是你想象的那样的！”李欢哭笑不得，然后无奈叹道，“好吧，现在没机会，以后有机会的话，我带你见见我老婆，她们肯定会让你改变你的想法的，因为她们都是很优秀的人！”

　　“那这样就显得你更加人渣了！”闻人春婷冷笑道，“优秀的女人看上你是你的福气，可是你带给她们的却是什么？”

　　“快乐啊！”李欢脱口而出，他想起前一个晚上蓝舒舒和自己说自己很快乐的场面，脑海里不禁一热。

　　“呵呵……”闻人春婷再次冷笑，她已经不想再说什么了，因为她现在严重的怀疑李欢的人品是否就是传说中的那种喜欢朝三暮四的超级人渣，而她当然也不会相信李欢带给他的女人真的是快乐。

　　在李欢还没有机会解释的时候，车子已经停了下来，李欢看着外面的一栋仿古的建筑物和周围老旧的老街，一边推开车门，一边有些疑惑地问道：“这是什么地方？”

　　“戏院！”闻人春婷将车门关上，然后走向那栋建筑说道，“这是中海市仅剩的一家老字号的戏院了，我闲暇时间会到这里来听戏，很喜欢这里，所以就来了，你也听听吧。”

　　“好吧。”李欢只好跟在闻人春婷的身后走进了这家名为“名伶香”的戏院。

　　刚踏入里面一股盎然的古意顿时扑面而来，紧接着是咿咿呀呀的曲调传了过来，那曲调当中带着一种缭绕的韵律，李欢注意到闻人春婷在听到这声音的一瞬间脸色都柔和了下来。

　　而他们刚踏入里面，顿时有穿着汉服的美女服务员过来招呼着他们过去，然后闻人春婷轻车熟路的要了一个位置后，两人在服务员的接待下沿着迂回的走廊往里面走去。

　　李欢仔细的打量着这里的风格，他注意到这里面的建筑完全是古时候的木建风格，柱子和横梁是这栋房子的支撑骨架，其次就是青石地板和各种雕梁画栋的装饰，整个辽阔的戏院内，最中间的顶上是明亮的玻璃天窗，白天的光亮从外面照耀进来，玻璃一尘不染的屏蔽着紫外线的同时也带来了光明。

　　戏院内分两层，都分别有观众的席位，也有稍微雅致一点的雅间，不过其实想要听得清楚的话，在一层的天窗底下才能听得清楚，看得过瘾！所以闻人春婷选择的位置也是在天窗底下靠近一根支撑的木柱的旁边。

　　桌子和椅子都是老红木制作而成的，明显的看上去有些老旧，如果是讲究的女人甚至会觉得有点脏兮兮的感觉，不过闻人春婷却直接落落大方的坐了下来，然后向服务员要了几味小点心后才向李欢问道：“你要吃点什么自己点吧，这里最出名的是桂花糕、卤水猪蹄和盐水花生……”

　　“那就要这三样吧！”李欢说道。

　　“好的，二位稍等！”服务员笑着退下去。

　　而这时，闻人春婷已经将全部的心神放在了戏台上，台上穿着戏服的班子正在表演着一出《西厢》，那带着婉转迂回的声音虽然一点儿都不直白，但却有着华夏特有的古韵在内。

　　闻人春婷看得如痴如醉，纤纤玉指下意识的捻起一块桂花糕就往自己的嘴里送，然后细嚼慢咽的吃着桂花糕，看着戏台，竟然是直到一出戏结束都没有和李欢说一句话。

　　李欢不闷是假的，但是他竟然也安静的看完了一出戏，然后一边剥着花生嚼着。

　　一出戏落幕，戏院内响起稀稀落落的喝彩声，来听的都是一些年龄很大的人了，闻人春婷也喝彩了一声，然后朝着服务员挥手，拿出几百块钱让她去交给那些戏剧演员作为打赏的小费后，她这才转过头看着李欢问道：“很闷吧？”

　　“有一点，不过也还好！”李欢叹道，“这些人唱的还可以，我师父以前也会唱一些京剧，偶尔也嘶吼几嗓子陕北的信天游，虽然他一直五音不全，不过唱那些东西的时候还是挺有感觉的！”

　　“是吗？信天游你师父会？”闻人春婷顿时感兴趣地说道，“我也一直喜欢信天游，不过到现在也没有去过陕北，也没有听到过真人唱出的那种味道，你师父是哪里人？”

　　“呃……”李欢顿时皱眉嘀咕道，“说起这个问题，我也不知道他是哪里人，因为这老家伙从来没有跟我说过他自己原来是哪里人，而现在他又逃跑了，我都找不到他，当然更不可能知道了！”

　　闻人春婷皱眉道：“你怎么对自己的师父也这么无礼？真是……唉！”

　　“我和他打交道一直就是这样的！”

　　李欢没好气地说道，“这家伙养了我很长时间，教了我一身本领，不过到最后我才明白过来他是想从我的身上得到一些东西，而现在他更是逃走了，我喊他老家伙算是客气的了，不然就该喊他老贼，老匹夫了！”

　　闻人春婷简直无语，她只能岔开话题向李欢问道：“这里的小吃不错吧？都是这里的阿婆亲自煮的，食材绝对是自己种养的绿色食品，味道也比外面的那些好吃多了！”

　　“你似乎很享受这里啊？”李欢问道。

　　“那当然！”闻人春婷微微有些骄傲地说道，“我一直就喜欢古风的东西，小时候我妈妈是历史老师，爸爸则是一个研究戏曲的教授，我爸爸唱京剧很好听，我妈妈喜欢晚上给我讲历史故事，所以我喜欢。”

　　“哦……那他们现在呢？”

　　“死了！”闻人春婷的脸色一黯，坦然的叹了口气道，“如果不是她们死了，我回家就可以听到了，何必来这里！”

　　“不好意思啊……我不知道。”

　　“没事！”闻人春婷叹道，“这件事过去了有一些年了，我也早就放下了，看淡了！人都会死的，他们虽然去的早了一些，不过他们是一起走的，我想如果有轮回的话，他们应当下辈子还会在一起的！”

　　“嗯……”李欢有些无言了。

　　闻人春婷怔怔的出神一瞬，然后长呼一口气道：“下一场是《贵妃醉酒》，我要喝点黄酒了，你喝不喝？”

　　“喝！”

　　很快，服务员送了一坛子黄酒过来，酒是刚从锅里温起来的，倒在碗里顿时有一股浓郁的醇香弥漫了起来，闻人春婷皱了皱鼻子吸了一下，还没喝酒脸上便已经有了微红的风韵。

　　“喝黄酒要配河虾之类的，不过盐水花生也可以，来……”闻人春婷笑了笑，端起碗罕见的给了李欢一个笑脸。

　　两人碰了一下碗，一碗醇香甜美的黄酒瞬间被喝光。

　　这时，戏台上的帷幕拉开，一名戏子刚刚甩着袖子哼着锵锵锵锵的调子出来，忽然间走廊那边传来了一阵喧哗的声音，很快便有一群气势汹汹的人呈现在了李欢和闻人春婷的视线中。

　　一旁的服务员花容失色，顿时有些慌张。

　　戏台上的人也呆住了，一下子没法再唱下去了，来的那些人手上都提着棍子和一些粗糙的砍刀，明显的是不善之辈。

　　“那些是什么人？”李欢皱着眉向服务员问道。

　　“讨债的！”服务员哭丧着一张脸，叹了口气道，“他们是来找我们老板的，估计今天生意是做不成了，我要去通知老板了，你们也快点走吧，不然被连累了可就惨了！”

　　她的话刚说完，忽然有一个椅子朝着这边飞了过来。

　　李欢顺手一撩，椅子挟带着风声砰然一下砸在了旁边的柱子上碎开，而那边几个人已经飞快的冲了过来围住了李欢和服务员，其中一个提着砍刀的家伙将刀一抬，瞬间指向了服务员吼道：“马德碧……快说，你们老板钟啸天哪去了？让他滚出来还钱，再不还钱的话，今天老子就砸了他这个戏院！”

　　“我们老板不在……”

　　“啪！”一个清脆的耳光在服务员的脸上响起。


第0534章 小弟

　　“什么不在啊，那王八蛋躲在哪了，你快说！”男子一脸凶神恶煞的朝着服务员喝道，“再不说的，老子花了你的脸你信吗？”

　　闻人春婷是这里的熟客，而这里的服务员也一向服务不错，此时看到这个年轻的女孩被人打了一巴掌，她顿时气冲上行腾地一下站起来拉着服务员站到了自己身后，朝着提刀的男子冷喝道：“你够了！动手打女人，你还算是一个男人吗？”

　　“哟……哪里来的美女？”提刀的男子这才注意到身材欣长、脸蛋漂亮的闻人春婷，他顿时放过了服务员，脸上浮起了轻佻的笑意走到闻人春婷面前冷笑道，“你长得不错，不过嘴多了一点，不如回家跟哥过？让哥尝尝你的功夫？”

　　“砰！”

　　一声巨响，伴随着木块横飞，提刀男子的脑袋爆开一道血瀑，他整个人也倒飞了出去，直直的撞在了木柱上之后连哼声都没有发出来就晕死了过去，而他的刀则落入了李欢手上。

　　这片刻间的惊变让所有人都呆住了，连闻人春婷都没有想到李欢会暴然出手，她伸手捂住自己的嘴，伸手牵住了服务员赶紧躲到了李欢的身后去了。

　　“要闹事我不管！”李欢将刀使劲一甩，刀飞出去刺入了一根木柱足足有一半深度，他冷眼扫视着周围的这些闹事者冷哼道，“如果谁再在我面前动手打女人，那可就别怪我不客气了！”

　　一时间，场面镇静下来！这群闹事者当中有一个身材最为魁梧的男子走了过来，然后站在了李欢的对面打量着李欢冷喝道：“哪条道上的？我们青花堂办事，你瞎眼了吗？”

　　“兔哥！干他！”

　　“对啊，兔哥！这家伙忒没眼力界了，咱们一起嫩死丫的！”

　　“……”

　　周围七嘴八舌的一群人起着哄，但即便是提着武器，这些家伙也都是喊声大，脚步却连一步都不敢往前，只是将所有的期望都放在了这个叫做兔哥的男子身上，这也就是所谓的江湖大哥了！

　　兔哥名叫胡图，由于身材高大却又有一对滑稽的兔牙而得名，此时在一众小弟的呼喝下，他已经是骑虎难下，不过他也不是没眼力界的人，之前李欢的那一击震慑到了他，他假装自报家门就是为了打探一下李欢的底。

　　但李欢一听到青花堂这个名字不但没有被吓住，反而是脸色古怪的盯着胡图冷笑道：“青花堂的？谁堂下的，你们的九爷前段时间不是挂掉了吗？现在竟然还敢出来闹事？”

　　“九爷？”胡图的眼神闪动了一下，上下打量了一下李欢，然后狐疑的盯着李欢问道，“你认识九爷？你是什么人？”

　　“我是什么人你管不着！”李欢一副狂拽酷炫的表情嚣张地说道，“反正你只要敢动一根手指头，我一定不会饶过你们的，至于你们和这里的戏院的老板有什么纠葛，这是你们自己的事情！”

　　“呵呵，充什么大尾巴狼呢？”胡图有些怀疑的盯着李欢冷笑道，“今天我可以放过你和你的妞，不过你也没必要管得这么宽吧？这个服务员和你有什么关系？你想罩她也不看看这是谁的地盘！”

　　“滚不滚？”李欢不耐烦的盯着胡图笑道，“再给你最后一次机会，不滚的话，我就让你爬出去！”

　　“好啊，老子倒是要看看你怎么让我爬出去？弟兄们……一起上！”

　　胡图呼喝了一声，他身后的小弟顿时间一拥而上，而他自己却纹丝不动的站在原地！而下一刻，李欢瞬间出手，直接将冲过来的人全都扔飞了出去，胡图本来还想逃走，可是随后也被李欢追过来的一脚给直接踹飞了三四米远，直接趴在了地上惨叫起来。

　　李欢扯着胡图的衣领将他起来，然后盯着他笑着问道：“现在你是打算爬出去，还是打算滚出去呢？”

　　“我走……我走……”胡图声音恐惧的说着，身子阵阵的发抖，他已经意识到了今天遇到的是高手了，所以打算好汉不吃眼前亏，先离开这里再说，到时候再搬救兵过来。

　　很快，胡图带着一伙手下一窝蜂似得跑了。

　　李欢转过身，见闻人春婷一脸错愕的盯着自己，顿时装作云淡风轻的笑道笑道：“这群龟孙子，竟然敢在我面前装打手，真是活的不耐烦了……呵呵，你没吓到吧？”

　　“我没事。”闻人春婷微微蹙眉道，“本来是一件小事，可是你这么一闹，那些人肯定以为你是戏院请来的帮手，万一那些人晚些时候召集了更多人来闹事可怎么办？”

　　“对啊……”服务员也是一脸愁眉苦脸地叹道，“本来顶多是他们打我一顿啊，万一晚点他们带人砸戏院的话，那情况就更糟了，而且他们都是青花堂的人，我不敢报警！”

　　“切！青花堂有这么恐怖吗？”李欢没好气的嘀咕道，“他们的老大的老大还是我小弟呢，你们等着，我立刻帮你们摆平这件事。”

　　说完，李欢拿出手机开始拨打起了谭山的电话号码，而这时一个头发全白的老人正在二楼的一个角落看着他，眼中的神色复杂的变换着。

　　“喂，谭山吗？你现在在哪？”

　　电话那头的谭山原本正在和人打牌，此时接到李欢的电话，他顿时推掉了牌局走出了房间，然后在走廊里接着电话眉开眼笑道：“欢哥，我在中天大厦这里，你有事情吩咐吗？”

　　“是的，我在城西的一家戏院这边，你知道城西有家戏院的吧？”李欢问道。

　　“呃，城西？”谭山微微皱眉道，“那是曹荣发的地盘，人称‘大口发’，欢哥你在那边干嘛？你说的那家戏院我不太清楚，不过如果有事情的话，我可以和曹荣发打个招呼！”

　　“是这样的……”李欢将事情的经过说了一遍，然后让谭山去摆平那些人不要再来找戏院的麻烦。

　　谭山听完后，虽然微微皱了皱眉，不过还是点着头答应下来说道：“欢哥你放心吧，我立刻打电话过去让他们不要再闹事了，不过如果涉及到金钱的问题，可能还得找那个老板问问清楚才是，免得到时候帮错了人。”

　　“我知道了！”李欢挂断了电话，然后转头朝着服务员问道，“现在事情搞定了，那些人不会再来找麻烦了，不过你们老板为什么和那些人会有纠葛呢？你知道吗？”

　　“我不知道……”服务员摇了摇头，目光复杂的盯着李欢，其实她是在怀疑，李欢一个电话就能搞定这件事，他不是在装模作样吧？毕竟自己老板也一直想要摆平这件事而没有摆平，李欢却这么年轻，他能行吗？

　　“不知道？那你们老板呢？”

　　“这……”

　　“我在这！”忽然间，白发全白的老人站在李欢身后朝着李欢说道，“我就是这家戏院的老板钟啸天，刚才的事情我都看到了，多谢这位小兄弟的帮忙，我们坐下来聊吧！小丽，你去上一壶好茶……”

　　“是，老板！”小丽神色复杂的退了下去。

　　李欢盯着老头打量了一下，刚坐下便有些怀疑的盯着他问道：“喂，你这么大年纪了，刚才看到了也不出来，眼睁睁的看着自己的员工被打，难道你好意思坐视不理吗？”

　　“唉……”钟啸天苦着一张脸朝李欢叹道，“你有所不知！我这个戏院由于建的很早，所以有一部分是超出了规格的违建，所以很早的时候是找了一些青花堂的大人物帮我疏通关系摆平了这件事！但是……谁知道后来青花堂的人隔三岔五的便拿着这件事来要挟我要钱，我只能一直躲着了。”

　　“违建？”李欢没好气地说道，“这么说起来是你自己先犯法了？”

　　“其实也不算是吧。”钟啸天无奈道，“宅子是祖上的，这些年规划下来才说宅子超建了一部分，所以当时的意见是让我拆掉这所戏院的一角，我心想这栋宅子都是木头建成的，而且有些年头了，只能加固，哪里还能轻易拆掉？所以我就找了青花堂帮忙，谁知道后来的结果就闹成这样了，早知道我还不如罚款再花点钱从住建厅买下使用权！”

　　“那为什么青花堂的人不依不饶？”李欢狐疑问道，“违建的话，也是住建厅来查，而且已经应付过去了，还有什么问题？”

　　“问题是……青花堂的一家房地产公司后来买下了这附近的地盘，其中我超建的那部分竟然也属于他们的产业，于是他们就一直围着这么问题敲诈我了，我付出的钱已经远远超过那部分地价了！”钟啸天没好气的哼道，“这些道上的人也是没一点信义的，以前我认识的那个人，现在被弄到别的区去了，他们就成天闹啊闹的，简直不胜其烦！”

　　“懂了！”李欢点头道，“既然是这样，那其实也没什么难办的，找他们的人来签一份合同说是买下了那一部分地就可以了，以后所有的地都合法的属于你了，看他们怎么闹事。”

　　“呃，我当然也提出过一次性买断的事情，不过他们老大一直和我扯皮没有同意。”钟啸天道。

　　“没事，我来帮你摆平！”李欢有些无奈的扫了一眼闻人春婷叹道，“谁让我朋友喜欢到你们这里听戏呢，为了她以后能够好好的在这里听戏，这件事我帮到底了！”

　　“真的吗？”钟啸天人老成精，何等的精明，他早就看出来李欢是个不简单的人物了，此时李欢自己主动提出了帮忙，他顿时一脸欣喜地说道，“说真的，如果兄弟你能帮我搞定这件事，我个人愿意拿出一点钱来酬谢你的。”

　　“钱就不必了！”李欢淡然说道，“我如果为了你这一点钱才帮你，那也未免太掉我的份了，反正你放心吧，只要你们以后好好的招待我这位朋友就行了，其他的事情都交给我来办！”

　　他正说着，门外忽然传出了一声车子紧急刹车的声音！


第0535章 我想静静

　　急促的脚步声传过来，随后一群人从走廊涌入进来，那是一群比之前的那群人的人数更多的一群人，在人中的中间，有一个矮胖子显得地位尤为突出，所有的人似乎都在配合着那人的脚步。

　　“糟了，大口发来了！”钟啸天眼神一凛，赶紧起身朝着曹荣发迎了上去。

　　“哈哈哈……发哥来了，这事闹的……我也是刚知道，你怎么也被惊动了？”钟啸天笑了笑，从口袋拿出了一沓早就准备好的钱准备递过去。

　　矮胖子曹荣发直接冷冷的推开了他递过来的钱，目光冷淡的扫了他一眼，然后绕过他朝着李欢那边走了过去！

　　一瞬间，钟啸天的心沉到了谷底。

　　“你是山哥的朋友？”曹荣发微微皱眉，一双细细的眼眸盯着李欢问道，表情带着一股子阴测测的气质。

　　“是我！”李欢淡笑着盯着他。

　　曹荣发盯着李欢打量了一会，小眼睛扫了一眼旁边坐着的闻人春婷，微微惊艳了一下，但也同时间在心中确定了这样的女人也只有强大的男人才配得上的理论，所以他忽然咧嘴笑了起来。

　　“哈哈哈……山哥的朋友不就是我的朋友嘛！认识一下，我叫曹荣发，人称大口发，大哥你怎么称呼？”曹荣发忽然笑着伸出了自己的手，神态变化之快简直让紧张到捏了把汗的闻人春婷回不过神。

　　“我叫李欢！”

　　“欢哥！”

　　“客气了……”

　　“不客气不客气！”曹荣发坐下来朝着李欢递了一根九五至尊香烟眯着眼睛笑道，“山哥给我说了，您是做大事的人，今天惊扰到你了真是不好意思，我保证手下不敢了，我已经教训了一下那些混蛋兔崽子！”

　　“呵呵，好说好说！你倒是比你的手下聪明多了，我就喜欢和聪明人打交道！”

　　“哈哈哈。欢哥过奖！”曹荣发大笑着，将一份合约拿出来笑道，“这是那一部分地产合同，我已经带过来了，山哥说转到您的名下去，你在这下面签个字就可以了！”

　　“转我名下干什么？”李欢哭笑不得道，“算了，这地还是转给钟老板吧，我要这地没什么作用！”

　　“这可不行……山哥说了是他买下来给您了，所以就是您的！”曹荣发笑了笑，转头朝着钟啸天笑道，“钟老板，你觉得这个地转给你好一些还是转给欢哥好一些啊？”

　　钟啸天哪里听不懂曹荣发语气里的威胁意味啊，他忙不迭的点头道，“当然是转给欢哥，其实这事都怪我，是我没办好这事儿！”

　　“欢哥，你看吧，他也觉得这地该给你！”曹荣发殷勤地笑道。

　　李欢朝着钟啸天看过去，钟啸天连忙惊恐的摆着手苦笑道：“就按照发哥说的办，我十分赞成这些地产转到欢哥的名下去，反正欢哥的女朋友不是喜欢听戏吗？以后您就是股东了，这听戏不就好办了吗？”

　　曹荣发眼底顿时闪过一丝慧黠，他心想原来是李欢的妞喜欢听戏啊，难怪这件事闹到这么大，自己手下的那个胡图也真是糊涂，竟然撞到了枪口上去，活该他倒霉了。

　　这话倒是说的闻人春婷脸颊一红，她急忙分辨道：“你们别胡说，我可不是他的女朋友！”

　　曹荣发心下再次转动，心想原来是还没泡上的妞，那就更应当给李欢面子了！他当下露出了玩味的表情朝着闻人春婷笑道：“哈哈哈。我懂，我懂……不过这地产欢哥不想要，我觉得不如转到这位美女的名下吧？美女不是爱听戏吗？”

　　李欢心念一动，心想对啊……如果闻人春婷成了股东，那她以后岂不是想听什么戏就听什么戏，想什么时候听就能什么时候听了吗？一想到这里，他不待闻人春婷发话，立刻拍了一下桌子笑道：“好！那就这么办吧，既然你们执意要这么办的话，那就转到她的名下。”

　　“我……”

　　“呵呵，好的！这是地产合约，嫂子收好！”说着，曹荣发当下将合约递到了闻人春婷的手上去，闻人春婷仿佛被烫到了一般，想要缩手不要，但那合约却已经落在了她的手心。

　　“我还有事，这件事就这样定了，以后这里绝对没有人敢闹事，如果有人闹事的话，请钟老板打这个电话，这是我的号码！”曹荣发笑着拿出了名片递给了李欢，然后眼神玩味的扫了一眼李欢和闻人春婷后迅速的转身离开。

　　“喂……这……”闻人春婷拿着合约，一脸涨红。

　　“我想起来了，我也有点事得先走了！”钟啸天这才回过神，赶紧跟在曹荣发的屁股后面也跑掉了。

　　这时候，一下子就剩下李欢和闻人春婷两个人了。

　　李欢玩味的笑着问道：“恭喜你啊，成为股东啦！现在还要继续听戏吗？”

　　“听你个大头鬼！”闻人春婷满脸通红的站起来瞪着李欢甩了一个白眼哼道，“不听了，今天先回去了！”

　　说着，她起身朝着门外快步走去！

　　李欢也跟在她的身后起身，在后面看着她窈窕的背影，不由得偷偷的笑了起来。

　　回到车上，闻人春婷长吐了一口气，然后将合约丢给了李欢哼道：“这是他们给你的，我不想要，你自己拿回去吧！”

　　“他们说的可是给你……”李欢哭笑不得。

　　“少来了！”闻人春婷忽然生气的冷笑道，“我不知道你哪来的这么大能量，不过我也说过我不喜欢男人，而且你也不是我喜欢的那种类型，所以请你打消你的心思吧！”

　　“我什么心思？”李欢没好气的问道。

　　“你……”闻人春婷语气一滞，顿了顿才有些复杂的叹了口气道，“我不管你有没有那种企图，反正我已经说得足够明白了，我不喜欢男人不喜欢你，你最好不要打这种算盘，如果你是为了这个原因接近我的话，我情愿拒绝你的工作邀请！”

　　“唉！”李欢有些失望的盯着闻人春婷叹道，“我以为你是一个不同的女人呢，没想到你也和别人一样！”

　　闻人春婷微微一怔，没想到李欢会说出这样的话，她顿时错愕的盯着李欢狐疑问道：“你这话什么意思？我怎么和别的女人一样了？”

　　“怎么不一样了？”李欢摇头叹息，装出了深沉的样子叹息道，“你真的以为我是故意接近你的吗？那你也不想一想，我是先认识刘小静再认识你的吧？而且我也不知道以前有你这号人吧？所以说，我们的相识应当确实巧合吗？当然……换种角度也可以说是缘分吧？怎么能说是我故意接近你呢？”

　　闻人春婷微微蹙眉，她想了想，李欢确实是先认识了自己的表妹然后才无意间和自己接触的，不过她还是辩驳道：“这是没错，可是之后呢？之后你敢说你没有故意接近我的企图？”

　　“我当然有故意接近你！”李欢一脸大义凛然地说道，“可是你别忘了，我进基金公司的第一目的是为了学习炒股的知识的吧？而且是因为这个目的才遇见你的吧？”

　　“是啊……”

　　“那你自己想想看吧，如果你不够优秀的话，我为什么要缠着你一直学习，然后还要拿出钱给你帮我操作，甚至拿出五十亿的资金想让你成为我的合伙人呢？”李欢说到这里顿了一下语气，然后一脸正容的盯住了闻人春婷那秋水般的眸子问道，“那你再仔细的想一想，这个世界上有什么人会为了追求一个漂亮的女人而付出十亿、五十亿的代价呢？我看起来像是傻子吗？”

　　闻人春婷细细思索了一下，然后有些疑惑的皱眉嘀咕道：“你看起来倒是有点傻，不过听你这么说，我忽然觉得好像也有点道理，难道……难道你真的只是因为看重我的能力？”

　　李欢被闻人春婷的前半句话给噎到了，他生气的指着自己的脸朝闻人春婷哼道：“你看着我！看着我这张脸！这么英俊帅气充满正义感，而且武功高强医术无双的一个人，我哪里傻了？我到底哪里傻了？我跟你说，女人撒谎是一个不好的习惯，得改……”

　　“可是……”闻人春婷有些弱弱的盯着李欢的脸认真地说道，“可是你现在的样子就有点傻傻的，因为你一点儿也不英俊不帅！”

　　李欢生气了！

　　李欢愤怒的瞪着闻人春婷，然后猛地转过头哼道：“好了，我觉得我们不能愉快的交谈了，你还是开车把我先送回市区去吧，我想静静！”

　　闻人春婷忍俊不禁，不过她还是将那张合约递过去说道：“你想静静就想静静吧，但是这张合约我还是要还给你的，不是我的东西我不想要，哪怕我相信你不是故意接近我，这个我也不能收的！”

　　“呵呵，你不想要就扔掉吧，不然你觉得我像是需要这么一点地产的人吗？”李欢用暴发户的语气冷笑道，“这点地加起来也值不了二十万，二十万你觉得我看得上吗？”

　　闻人春婷蹙着眉，忽然想到李欢是个随手能够拿出十亿支票的人，他确实是看不上这点地产的人，所以她顿时为难了起来，在无法决定扔掉这张合约后，她只能无奈的叹了口气收起了合约道：“那好吧，我先帮你收着，如果以后我帮你赚钱了，这些就算从我佣金里扣除的！”

　　李欢不置可否，转过去的脸上浮起一丝偷笑的表情。

　　闻人春婷无奈的叹了口气，然后发动了车子朝市区开去，很快她就将李欢送到了一个地点，然后和李欢分开了，眼看着李欢走远的背影，她总觉得自己有哪里好像没有想透一样……

　　李欢离开后拿出手机给赵庆之拨通了电话，在简单的将自己想要借款两百亿的要求说出来之后，电话那一头的赵庆之深吸了一口气，沉吟了半分钟后给出了他的回复：“好！三天之内我帮你想办法筹到这笔资金，不过你要准备好一个账户，我们当面完成这个交易，因为果果她也想见见你这个叔叔了……”

　　“好！”李欢如释重负的笑了起来，其实他也是挺喜欢果果那个小女孩的。


第0536章 爱猪协会

　　和赵庆之通完电话，李欢自己也没什么地方可去，忽然想起来要去木婉秋和唐韵开着的那家在广场对面的甜品店去看看，于是他步行到了广场附近的花店买了一束花朝着甜品店走去。

　　此时街上车来车往，城市仿若一座巨大森林，在李欢朝着街对面走过去的时候，这边的街头转角一个露天的伞篷下，一名戴着墨镜的男子拿着一本刊物翻看着，眼睛却是朝着李欢所去的那个方向。

　　直到李欢走入了甜品店，他才抬起手腕上的电话手表汇报过去。

　　“叮咚……”

　　响起的是推开玻璃门的一串风铃声，也由于这是刻意的装饰，目的是为了让店内的服务员在有客人到来后立刻就发觉，而不至于让客人受到冷遇！所以在李欢推开门捧着花走进去的第一时间，店员就发现了李欢，然后热情的迎上来笑着问道：“先生您好，请问需要点什么呢？”

　　“需要一个美女！”李欢哈哈笑了笑，然后将鲜花递过去问道，“木婉秋在的吧？帮我把这束花送给她，说是有人找她！”

　　“呃，你找我们木经理啊？她不在……”店员有些歉意说道，目光审视着李欢，心里才揣测着李欢到底可能会是木婉秋的什么人呢？

　　“不在？”李欢皱起眉头，有些狐疑的问道，“她不在这里吗？你别骗我啊？她如果不在的话为什么不打电话给我啊？”

　　“您是木经理的什么人呢？”店员笑道，“木经理这会可能是到别的地方去看新的店面去了，您如果是她的亲朋的话，可以在这里稍等或者打她的电话啊，我们这里今天是唐总当班呢。”

　　“唐总？唐韵吗？”李欢问道。

　　“嗯，是的！”店员再次感到狐疑的问道，“您也认识我们唐总吗？”

　　李欢点了点头，然后依旧将鲜花放到了店员手上笑道：“那你去把鲜花交给她吧，就说我在这里等她！”

　　“这个……”

　　“去吧！”李欢不容她拒绝，直接转身朝着店内一个角落的位置走了过去。

　　坐下后，李欢打量了一下店内的布局，这里的面积很大，在中海市可能都算得上是很大的甜品店了，除了甜品外，这里其实也有精致的一点餐点可以提供，但种类很少。

　　因为走得是精致高端的路线，所以店内的布局处处都体现出了高档的风格，连李欢坐着的椅子都是从国外进口过来的真皮椅子，装饰风格也是倾向于欧式风范，到处体现出一种经典的感觉。

　　忽然，穿着一套厨娘装的唐韵捧着鲜花走了出来，在看到李欢之后，唐韵的脸上没好气的笑了一下，虽然有些红红的，不过语气却是有些不太满意的瞪了李欢一眼嗔道：“喂！你这人也太搞笑了吧？原本是买给小秋秋的花，看她不在就送给我，有你这样的吗？”

　　“都一样啊！”李欢笑道，“反正你送给你也是一样的，你不喜欢啊？”

　　“当然不喜欢！”唐韵皱了皱鼻子哼道，“这康乃馨一般送给老娘的，你送给我算是怎么回事啊？我也不太喜欢康乃馨，我喜欢的是满天星，你还是留着把它送给婉秋吧……”

　　刚说完，也许是想到李欢送一捧康乃馨给木婉秋的样子，她自己先忍俊不禁的笑了起来！

　　在坐下后，她让店员去拿一点点心和果汁过来，然后解下了厨装放在一旁，表情狐疑的朝着李欢问道：“今天怎么有空来这里了，之前请你你都不肯过来，不会是有事儿吧？”

　　“没有啊，我随便过来看看你们的生意怎么样。”李欢扫了一圈，有些无奈地笑道，“看起来还没做起来还是怎么样？为什么白天没什么人来呢？”

　　“现在不是下班时间，也不是用餐时间，吃甜品的人比较少！”唐韵说道，“不过现在厨房那边也没有歇着，因为有些是要送外卖的，所以生意没你想象的那么差啦，不然我们也不会打算开第二家分店了！”

　　“呃，这么快就开分店？会不会太快了一点？”李欢奇怪的问道。

　　“不会啊！”唐韵笑道，“现在开业之后除了之前闹出那件事的风波后，口碑基本上还是不错的，而且在中海市开出第一家店之后要快速的扩张开店，不然名气不容易打出来，我们要给大众造成这样的视觉效应，那就是我们快速的开店，也就意味着正在流行！”

　　“这是早期的思想了……”李欢嘀咕道。

　　“呵呵，好的营销思路永远不会过时的！”唐韵一脸认真地说道，“甜品和其他的饮食不同，属于精致的人才会想要享受的东西，所以名气太低的话，会让人不好选择，名气上来了，女生是不在乎花钱的，这和服装奢侈品行列的那些LV和普拉达是一种概念！”

　　“你还打算把你的甜品店做成奢侈品啊？”

　　“虽然不可能达到那种程度，不过我们得怀着这种追求精品和精致的理念来做！”

　　“懂了，那就随便你们吧，反正我不是很喜欢吃这些东西，甜腻腻的，还不如吃川菜！”李欢笑着说道。

　　“粗俗！”唐韵没好气地笑道，“川菜和甜品都是不同的特色啦，你在甜品店说川菜，不要太过分了啦，虽然说那里就是我的祖上，但你也要顾及到这里的场合好不好？”

　　“呵呵，这有什么的。”李欢笑了笑，然后有些疑惑问道，“对了，婉秋怎么一个人出去看店址去了，难道就在附近吗？”

　　“哦，忘了跟你说了，那个地址是你那个叫什么谭山的小弟介绍的地址，而且谭山直接派了车子接她过去的，所以她就没带上我去啊，更何况婉秋还是会一点粗浅的功夫的！”唐韵玩味的盯着李欢问道，“怎么？紧张啊？”

　　“当然，那可是我老婆！”李欢丝毫不觉得丢脸地说道，“谭山那小子最近倒是挺利索的，都懂得主动帮你们找店门了，他不会是打着什么馊主意吧？”

　　“能有什么馊主意？”唐韵没好气地说道，“我看那谭山的样子好像对你害怕得很，我也问过他，他说好像是他最近得到了不少地盘，其中有一些好的店门不知道拿来做什么，如果拿去做一些不太正规的生意又太浪费了，所以才转给我们的。”

　　“这样吗？”李欢点了点头道，“那她什么时候回来？”

　　“很快吧……”唐韵正说着，她装在厨娘装口袋里的手机忽然振动起来，她拿起手机接了下去，脸上的笑意在一瞬间就变成了震惊，然后失声呼道，“什么？有人闹事？”

　　李欢急忙夺过手机，紧张地问道：“婉秋老婆，出什么事情了？谭山那家伙不在你身边吗？”

　　“谭山也在打电话叫人啊，不过现在对方的人好多啊，把我们都堵住了，我就在新店的门店里面，外面是一群什么小动物保护协会的人，隔壁是一家老字号的猪脚饭的店子，那些人本来是砸隔壁的店子的，现在都砸到这边来了……”

　　从手机的声音里陆陆续续的传过来那边嘈杂的动静和各种嘶喊声，李欢皱紧眉头问清楚了地址，然后挂断了手机朝着唐韵说道：“车钥匙给我，我要立即赶过去一趟！”

　　“我也去吧。”

　　“不用了，我一个人就足够了，你在这里呆着吧，店里不是好需要人吗？”李欢平静地说道。

　　“那好吧。”唐韵拿出了自己的车钥匙丢给李欢，然后将李欢送到了店门外。

　　车子启动，瞬间疾驰出去，唐韵看着迅速的留下一条车尾巴的车影，不禁苦笑着为自己的车子默哀了，还不知道这一次要被扣掉多少分呢，照李欢开车的这种速度说不定被吊销驾照也是可能的！

　　陵西路，一片闹闹哄哄的场景，李欢的车子刚开到那条路口就远远的看到一群人拉着横幅，身上贴着各种标语、手中拿着木棍之类的东西正在那边围着店门叫嚣咒骂着。

　　李欢停好车子，然后快步的跑过去，直接蛮横的将人群朝两边拨开，一直走到了木婉秋所在的店门外后才看到谭山挡在门口，身上也不知道被砸了多少个臭鸡蛋，木婉秋则躲在里面。

　　“欢哥……”谭山顿时哭笑不得的朝着李欢喊道。

　　“怎么回事？”

　　“我哪知道！这群神经病……”谭山哭笑不得的挡在李欢面前骂道，“一开始这群人想要去砸人家隔壁开猪脚店的摊子，我就说了一句话，稍微带了一点威胁的语气，他们就直接把我也给堵在了这里，我刚打了电话过去，很快就会有人过来的，放心吧！”

　　李欢转头冷冷的扫了一圈这些神经病一样的人，直接推开了门走进去朝着木婉秋问道：“老婆你没事吧？”

　　“我没事！”木婉秋看到李欢过来，赶紧跑过来抱住了他的手叹道，“怎么会这样呢，现在的人简直不可理喻，前一段时间说是禁吃狗肉，现在连人家做猪脚饭的店也不让人开了，这不是乱来吗？”

　　“呵呵，说不定是竞争对手捣鬼！”李欢冷笑道，“让谭山处理吧，我们先等着就好了！”

　　说着，李欢打量了一下这家门店的内部笑道：“这里的位置倒是不错，不过这个店的面积是不是稍微小了一点啊，比广场那边的店面小了一半了都，不如不要了吧？”

　　“什么啊……”木婉秋没好气的嗔道，“分店当然比总店要小的，而且这边的流量肯定不会有广场那边大，做到这么大就可以了，其实位置还是不错的，我想要盘下来！”

　　“哦，那就盘下来吧，我一会让谭山便宜点给你！”李欢笑道。

　　“呃，谭山大哥已经便宜很多了。”木婉秋有些不好意思地说道，“他一开始说要送给我，我不同意，他这才说了一个很低的价格，不过我还是不答应，所以我出了一个还算便宜的价格啦，总占人家的便宜不太好的！”

　　她的话刚落在，店门外忽然再次变得糟乱起来，一群人冲了过来和之前那些人干在了一起，李欢看出来是谭山的小弟们到了！


第0537章 再开一家新店

　　两边的人一接触就吵了起来，随后就是巨大的冲突，厮打！

　　这些闹事的人平时也只会义愤填膺，真正打起架来哪里是青花堂的这些小弟的对手，在对方砍瓜切菜一般的攻势下，这群打着动物保护协会成员的家伙很快抱头鼠窜起来。

　　这时，谭山才抖了抖身上的鸡蛋壳和脏东西威风的站直了腰朝着一个小弟冷笑道：“狠狠的打，给老子往死里打！她妹了个西皮的，这群王八羔子，自己人都做不好了还敢出来保护动物，真是一群比猪还笨的家伙……”

　　冲着小弟指挥完，谭山这才一脸无奈的转身拉开了店门朝着李欢歉意道：“欢哥对不起，都怪我事先没有多带几个小弟出来，没想到闹出这么一出事来，真是气死人了！”

　　“呵呵，虽然有点意外，不过好在你做的不错，所以就不怪你了！”李欢笑了笑说道，“隔壁那家店怎么回事？为什么会招惹来这群人砸店？别跟我说那是动物保护协会的啊，动物保护协会的人什么时候开始保护猪了？”

　　“一会等我抓住两个家伙拷打一下就知道了！”谭山冷笑道，“这些人的伎俩我还不清楚吗？肯定是有人看上了这里的店址想要强行过来搞砸人家的生意，然后好趁虚而入！”

　　“嗯，这是一个危险的隐患！”李欢皱眉道，“想办法找出这群混蛋来，然后处理掉，不然等我老婆的店开起来，这里岂不是不安全地带？这可不行，如果我老婆伤了一根毫毛，我剁掉你的……”

　　“是是是！我一定办好这件事！”谭山忙不迭的答应下来，然后喊了一个小弟过来吩咐下去。

　　很快，店门外那群闹事的家伙被比他们更能闹事的一群职业打手给打出了几条街区去了，等到警笛声传来的时候，青花堂的这些小弟早已经作鸟兽散了，而现场也已经被完全清理了一遍。

　　隔壁猪脚店的老板过来感谢，然后被谭山一番豪气的言语给感动了，差点都要跪下来了，谭山当然不敢接受这种感谢，连忙带着李欢和木婉秋离开了这里朝着不远处的一家酒吧去了。

　　酒吧内，还没到营业的时间，昏暗的室内打开了顶上不是很亮的灯光，几个被打得鼻青脸肿的家伙被反捆着手脚的家伙跪在地上，嘴里正在发出阵阵求饶的声音，显得可怜兮兮的。

　　谭山过去踢了其中一人一脚冷哼道：“娘西皮的！快说，到底是什么人派你这么做的？难道不知道这是老子青花堂的地盘吗？还有……是你朝老子砸鸡蛋的吧？我干！”

　　谭山说着，拿起一只啤酒瓶直接在对方的脑袋上砸开。

　　“砰”的一声，酒瓶碎开，带着啤酒的气味四溢开来，跪着的那家伙脑袋上顿时豁开了一个口子，鲜红的血液流了出来，木婉秋有些不忍心的捂着嘴不敢仔细的去看这一幕。

　　“文明一点！”李欢担心木婉秋受不了，连忙说道。

　　“哦好的！”谭山这才扔掉了还在手上的半截酒瓶朝着那家伙喝问道，“快说……”

　　“鸡蛋不是我砸的……呜呜呜呜……”对方竟然委屈的哭了起来，也许是被吓怕了，男子的眼中流出了悔恨的眼泪求饶道，“我们都是一些在校的大学生啊，鸡蛋只有女生带着，所以肯定不是我砸的，饶了我吧，别杀我！”

　　“杀你？”谭山哭笑不得骂道，“老子不杀人，你老老实实的告诉我，你好好的大学生为什么来搞事，说清楚了我就不为难你，不然老子虽然不杀你，但是整得你死去活来还是可以的！”

　　对方自报了家门，本身就是意志力不坚定的家伙，那里和谭山这种大哥大对抗过，当下将事情的来龙去脉完整的讲述了出来！

　　原来，这些家伙都是同一所学校的，平时都是喜欢混迹在各大BBS论坛灌水的水军，有时候也化身为冲锋陷阵的五毛领钱，这一次也是在论坛接到了这样的一个赏金任务，说是只要打着动物保护协会的名义把这家店给弄走，他们每个人能够得到五百块钱的赏金！

　　五百块，这对于普通人来说其实也不算什么，不过对于平时只能领五毛的这群人来说，立刻就产生了放大的经济价值，他们相互约定了一下，这才组织起了差不多二十多人的队伍集体的跑过来闹事！

　　如果不是遇到谭山的话，这事的后果还真不好说，说不定还就真的把这里开了好多年的这家猪脚店给闹走了，不过现在这样一来，猪脚店肯定是闹不走了，因为有谭山罩着！

　　当然，谭山也是看在木婉秋会在这里开店的面子才会罩着隔壁的那家店。

　　听完后，谭山气得简直无语！这年头简直是什么人都有，想想谭山他们当年冲杀的时候，去砍人都得收个几百上千块的，现在都十年过去了，竟然五百块钱还能买到大学生出来干活，真是可笑，他手底下的弟兄现在月薪都比白领高了，真不知道这些大学生平时在想什么？

　　谭山冷笑着，蹲下身子拍了拍旁边另外一个家伙流满了汗水的脸蛋冷笑着问道：“是这么回事吗？”

　　“是……是是！”

　　“是？”谭山笑道，“既然是的话，你帮我把那个论坛找出来，我倒是想要知道是谁特么的想在我的地盘上搞事，而且竟然还召集了你们这群白痴砸了我一身的臭鸡蛋！”

　　很快，在对方的配合下，谭山平板电脑上打开了一个论坛，一个匿名为“jhdhkjl007”的家伙果然在几天前发了这样的一个帖子召集一群人来闹事，赏金的最高上限竟然是五万元整。

　　折合到每个人五百算的话，那家伙的预算竟然是打算弄个一百人持续的闹事几天！

　　一想到那种场面，谭山顿时皱着眉向李欢叹道：“欢哥！我看这家伙可能是个厉害的角色，不然的话，以我的脑子都想不出来在网上找人来整出这件事，而且出事了他都躲起来，完全不用背事儿啊，牛掰啊！”

　　“呵呵，我就不信他躲得了！”李欢没好气的冷笑着，顺手拿出了自己的手机给杜婷婷拨了一个电话过去。

　　“喂……”电话那头的杜婷婷正在慵懒的睡着懒觉，接通电话后语气也有点幽怨、又带着一丝柔软的语气嗔道，“你怎么这么久不找我玩啊，我听小静说你在中海市啊！”

　　“是啊，你在哪里？”李欢问道。

　　“我在江城哦，离中海市很近的，我小姨家在这边，我在这里过暑假，顺便做了一份简单的兼职啦！”杜婷婷笑着说道，“正好这几天没事，要不然我去找你玩儿吧？”

　　“好啊！”李欢顿时笑道，“正好我这里有事情需要你帮忙，你现在就赶过来吧，从江城到中海市大概是一个多小时的车程吧？”

　　“啊？真的吗？”杜婷婷有些惊喜的坐起来笑道，“你真的肯让我过去玩啊？那你有时间陪我吗？如果我缠着你要你陪我去玩你不会烦我吧？人家还不想当一个烦人的女人呢……”

　　“呃……你再说下去就有点烦了，你还是快点过来吧！”李欢没好气地叹道，“我会发一个地址给你，你现在赶过来，一个半小时之后见面！”

　　“喔，好的！”杜婷婷甜甜的应着，然后挂断电话后飞快的将身上的睡衣脱下来扔掉，然后翻箱倒柜的找出了一套自己喜欢的衣服换上后飞快的朝着门外跑去，一边跑还一边朝着追在自己身上询问的小姨解释着自己要出门几天。

　　时间到了下午，茶楼的窗外有棵大树，大树上的蝉鸣让人微微有点犯困的感觉！即便是喝上了几杯上好的雨前龙井，李欢也是哈欠连连的趴在桌上没什么精神，而坐在对面的木婉秋倒是耐心的拿着手机在玩着无聊的小游戏……

　　忽然楼下传出了一阵汽车驶过来的声音，随后车子戛然停住，车门砰然之声传来，李欢从窗口看出去，果然看到穿着碎花裙子的杜婷婷一身清爽的看了看这间茶楼的招牌。

　　而这时，在楼下等待着的谭山已经迎了上去，然后朝着楼上的窗口指了指，似乎在表示自己的身份。

　　杜婷婷抬起头看到李欢，顿时笑得灿烂，然后使劲的挥舞着她的柔荑喊着李欢的名字。

　　李欢回应了一下。

　　木婉秋起身站起来往外看了一眼，然后略带醋意的掐了一下李欢嗔道：“行啊你，现在这么小的姑娘都被你给迷住了！唉……真是不明白，为什么这么多女人都看上了你这个坏家伙呢？”

　　“呵呵，我还是最爱你的啦，别吃醋了！”李欢飞快的亲了一下木婉秋的脸蛋笑道，“请她过来帮我们办事的嘛，而且你的新店快开张了，有个女孩子跟在你身边帮忙也比较好吧？”

　　“切，那个东瀛小女孩呢？她看起来不像是来帮忙的吧？”木婉秋有些复杂的叹息道，“看她小女孩的样子不太喜欢跟人接触，不过看起来又不让人讨厌，她最近在干嘛？怎么不跟你出门？”

　　“她在练功！”李欢微微皱眉道，“那家伙是个武痴，我最近教了她一些功法，她似乎隐约触摸到了门槛的边界，一直把自己关在家里闭门琢磨，估计快要有进展了！”

　　“呃……”木婉秋无奈的蹙起眉头，然后立刻舒缓下去，因为这时候门外传来了脚步声。

　　“李欢，我……”

　　下一刻，一道身影急匆匆的推开门闯了进来，原本是打算一脸笑意扑向李欢的，不过眼眸扫了一圈屋内发现还有木婉秋之后，杜婷婷的脚步顿时顿住，她的神情僵了一下，然后红着脸尴尬的朝着木婉秋轻轻的挥了挥手笑道：“呀……婉秋姐也在啊……”

　　“是啊，我也在等你呢，快过来坐下吧！”木婉秋过去拉起杜婷婷的手走向桌上的电脑那边笑道，“听说你是电脑高手，所以有一件事要请你帮忙啊，你找一找发这个帖子的人的下落和IP地址……”


第0538章 仇人浮出水面

　　“好吧……”

　　杜婷婷兴冲冲的过来还以为能够和李欢愉快的玩耍，直到现在才明白李欢这个混蛋竟然是有求于自己才这么着急的喊来了中海市的。不过总算是她觉得这样也不错，因为至少证明自己某方面还是李欢需要的！

　　于是她答应了下来，然后坐到了打开的电脑前。

　　黑客在网上寻找发帖人就像是一个神偷要去别人家踩点并且偷东西一样，首先要将区域内的地形完整的了然于胸，然后开始一步步的打开对方的门锁，慢慢的进到对方家里去……

　　杜婷婷花了一点时间将论坛的这个帖子完整看完，然后并没有直接先黑入发帖人的帐号，而是先进了下面顶贴的那些家伙的账户，因为那些账户的级别最低，也可以查到一些蛛丝马迹！

　　在查询之后，杜婷婷大致的知道帖子里雇佣了一些职业顶贴的人在附和发帖人的行动，然后才侵入了发帖人的账户，但由于对方几次登录的IP地址并不在同一个地方，所以一下子没法确定对方的位置。

　　“最近登录的地址是在湘北、川东和和黔南……”杜婷婷一边将IP地址得到的结果说出来，一边盯着屏幕继续敲击着键盘说道，“从IP地址上看，发帖的人可能不是真正的主人，这个人极其的谨慎。”

　　“越谨慎则说明他越是心怀不轨！”李欢冷笑道，“如果只是为了区区的一个猪脚店，对方没道理花费这么大的心思做这么周密的工作，你想办法查清楚，他到底是什么人！”

　　“呃……”杜婷婷为难地叹道，“现在的猜测有两种，一种是对方并不是自己发帖，而是让不同的人登录这个帐号，然后处理这个帖子；另外一个则是对方使用了一种IP转换器，刻意的改变了自己原本的IP地址！”

　　“能破解吗？”李欢问道。

　　“我试试！如果对方使用的是IP转换器的话，我是有办法破解的，但如果对方是通过网络工具另外让各地不同的一些联络人登录这个帖子的话，那我们只能分别黑入这些不同的IP地址上登录过的聊天工具去查看一些信息来得到有用的东西了。”杜婷婷说着，微微蹙着没有仔细的操作了起来。

　　时间缓慢的流逝，木婉秋在一旁认真的看着杜婷婷操作，时不时的还会给杜婷婷擦一擦汗或是喂她一口茶水，李欢则和谭山在外面的走廊里悄悄的聊着一些关于青花堂的内幕。

　　自从谭山成功的上位后，他办事的效率越来越高，由于有着猛虎社的暗中支持，别人办不了的事情到了谭山这里就会迎刃而解，这样就更突出了谭山的能力不凡，于是他在青花堂的地位也日益水涨船高，这就是无间道的好处。

　　两人聊了没多久，谭山接到一个堂口的电话不得不回去，李欢也没打算和他呆在一起太久，以免被有心人看到，所以他拍了拍谭山的肩膀叮嘱他小心自己的安危后便让他离开了。

　　等李欢转身回到了雅间内的时候，杜婷婷的脸蛋已经微微泛红了，这是精神升华和血液加速流动后造成的一些表象，李欢凑过去看了一眼屏幕问道：“很难破解吗？”

　　“对方没有使用IP转换器，而是真正的让不同的人呢登录了这个帐号，但是却又似乎没有直接在网上交流，而是可能用电话互相通讯，所以IP地址并没有什么作用，我正在尝试着找出一些线索……”杜婷婷复杂地叹道。

　　“休息一会儿吧！”李欢将电脑合上，然后坐在了杜婷婷对面朝着她笑道，“反正还有几天时间，在查出真相之前大不了先不忙着将新店开张就可以了，我们慢慢来，对方肯定不会这样收手的！”

　　“如果是这样的话，我们应当算是打草惊蛇了吧？”木婉秋站在一旁忧虑地叹道，“我怎么忽然觉得人生这么艰难呢？总是有这样那样的人在暗中想着对付我们，我们有错吗？”

　　“我们没错！”李欢拉着木婉秋的手安慰道，“老婆你别担心，坏人就是坏人，不管对方隐藏多深，我都肯定会把他们通通干掉的，谁让他们得罪的是你老公我呢？”

　　“唉……还说呢！如果不是你的话，我怎么会遇到这么多麻烦？”木婉秋没好气的掐了一下李欢的手臂哼道，“都说了让你不要总是打架惹这么多麻烦了，现在可好了，我每天都提心吊胆的，真不舒服！”

　　李欢也有些愁眉苦脸，还不等他继续解释什么，忽然手机振动起来，他拿出手机看了一眼，是李朝辉打过来的，他猜想可能是股权转让的事情，所以立刻接通了电话。

　　“喂，我查到了！”对面传来李朝辉略显惊喜的声音。

　　“查到什么了？”李欢奇怪的问道。

　　“白家为什么要对付你！”李朝辉兴奋地说道，“我现在才知道，林家有一个叫作林秀珠的女人嫁给了白家的白学武，而这个白学武则是白家现在的家主的弟弟，属于一个实权人物，白剑名在白家被拉起来，其中最有力的支持者就是白学武，我又听说你和林家有纠葛，所以特意的查了一下林秀珠这个女人，这才发现她竟然是林朝阳的小姨……”

　　李欢顿时茅塞顿开冷笑道：“这样就说得过去了，林秀珠那个女人肯定是为了帮林朝阳那个家伙报仇才让白剑名安排人对付我的，那这样说来，白剑名是真的逃不掉嫌疑了！”

　　“可能是这样，不过……”李朝辉顿了一下，语气有些凝重地叹道，“白剑名现在属于实权派人物，而且我听说林家又有人要调到中海市任职，所以你现在的处境更像是八面楚歌啊，他们明面和暗中将你围了起来，如果这全都是冲着你去的话，我觉得你现在有点危险了，要小心点！”

　　“呵呵，对付我还用起兵法了？”李欢没好气的冷笑道，“难怪最近的事情都这么背呢，敢情是他们花了这么多心思在我身上，不过我反正是来者不拒，早晚干掉这群白痴！”

　　“呵呵，他们可不是白痴！”李朝辉苦笑道，“这一次林家和白家出现的这些人可都是顶尖的聪明人，我觉得形势不容乐观啊！”

　　“先不谈这个，你考虑好了没有，资金我已经筹集到了，如果可以的话，三天内进行交易吧！”李欢朝着李朝辉说道。

　　说实话，李朝辉其实还是有些犹豫的，毕竟现在他知道了李欢更多的底细，又知道了李欢得罪了白家和林家的人！按道理他是该拖延推脱的，不过由于他一直也十分讨厌主流的作法，所以沉吟了一下，顿时咬了咬牙作出了疯狂的决定嘿嘿笑道：“好吧，那就后天交易吧，我这可算是将自己和你捆绑在一起了啊，希望以后你成龙带着我飞啊！”

　　“哈哈哈……你这么胖，飞得起吗？”李欢开着玩笑道，“开玩笑的，不过只要你信得过我，那就不要可惜了，反正一个内乱层层的集团不要也罢，不如重新开始！”

　　“嗯，我相信你！”李朝辉叹了口气道，“这是最后一搏了，我反正也没几十年好过了，希望有生之年做出的这个决定不会让我的子孙觉得我是一个坑娃的神爹就好了！好了……你自己先忙着吧，我决定下了之后也该去找律师捋一捋这些程序了，后天见！”

　　“后天见……”李欢挂断电话，脸色略微有些阴沉的哼道，“这下不用查也知道了，肯定是林家和白家的某些白痴在暗中想要对付我，我得先查一下白剑名这家伙和来中海市任职的那个林铭渊了！”

　　说完，李欢朝着杜婷婷说道：“我们先回甜品店去吧，你这几天就呆在中海市和婉秋在一起，顺便也可以学学怎么做甜品啊，以后说不定你也可以当分店的女经理了！”

　　“啊？”杜婷婷才放假，一直都没有什么工作的经验，顶多也是帮自己的亲戚家人打打下手什么的，现在李欢忽然说让她学习做甜品，以后当经理，这顿时让她有些不好意思地笑道，“我哪里行啊，甜品我只会吃不会做啊！”

　　木婉秋瞬间领悟了李欢的意思，她顿时拉着杜婷婷的手笑道：“没事的，我可以教你啊！李欢说的不错，我们现在正好需要开分店了，你反正暑假不也是没事吗，多积累一点经验，说不定等你回学校就可以在你们学校附近开一家甜品店了！”

　　一想到自己还是学生就能当老板的感觉，杜婷婷顿时觉得有些兴奋起来，脸上也变得有些羞涩的低着头笑道：“好哇，那我就跟婉秋姐你学习好了，不过你可别笑我啊，我很笨的……”

　　“哪里会笨……”木婉秋顿时笑着夸奖道，“我刚才看你敲键盘的动作可灵巧了，我反正是没你厉害的，手巧的人学什么东西都快的，我相信你很快就能够比我做的好的！”

　　“是吗？”杜婷婷羞涩一笑，脸颊微红。

　　随后，李欢开车带着木婉秋和杜婷婷回到了甜品店，在和唐韵略微的述说了一下情况后，唐韵这才放下心来和木婉秋一起带着杜婷婷到厨房后去教她做甜品去了，李欢看了一会觉得无聊就先走了。

　　从甜品店出来，李欢打了一个电话给罗淑瑜，电话刚接通，电话那头就传来了罗淑瑜娇嗔的声音哼道：“臭小子！你是快把姐姐我忘记了吧？还说爱我呢？你自己数一数你多少天没打电话给我了？哼！”

　　李欢顿时尴尬的笑了笑，连忙哄着罗淑瑜笑道：“谁说的，我每天都想你的啊！不过听说你最近忙着啊，所以才没有主动打扰你，不过你也没有主动打电话给我啊，我以为你很忙呢。”

　　“哼……我最近确实有点忙，家里分了很多事情给我做，我正在学着做呢！”罗淑瑜略显疲惫的叹了口气道，“原来当家是这么辛苦的，我现在才知道你们男人整天忙些什么了！”

　　“那当然！”

　　“又不是说你！”罗淑瑜没好气地笑道，“我说的是你们男人，不包括你……我还不了解你这家伙吗？你把累的活都给身边的女人去干了，自己却成天东奔西跑的，你附和哪门子的辛苦？”

　　“我也辛苦啊！”李欢哭笑不得道，“我每天东奔西跑还不是为了保护你们，还要赚更多的钱啊？你都不知道我每天要面临多大的危险，要不然淑瑜姐你来中海市安慰安慰我吧？”


第0539章 难言之隐

　　“想得美你！”罗淑瑜没好气地笑道，“先别诉苦了，我知道你肯定有事情才会找我的，快说吧，遇到什么难解的题目需要姐姐我帮你了？”

　　李欢顿时汗颜，只能讪笑了一下嘿嘿笑道：“是这样的，淑瑜姐你知不知道燕京白家和林家林铭渊那个人，最近白家的白剑名和林铭渊可能在暗中找我的麻烦，不过我不熟悉这两个家伙的底细，想问问你！”

　　“白家啊……”罗淑瑜微微蹙眉道，“白家我是不太熟悉的，可能爷爷才知道，我晚上回家问问爷爷。至于那个林铭渊嘛，我前几天刚听到天刚叔说起这家伙最近仕途的高升，我让爸爸去探一下叔叔的口风吧！”

　　“嗯，好的，谢谢老婆了！”李欢的嘴巴像抹了一层蜜似得笑道，“那老婆你到底来不来中海市嘛？我有没有告诉你一个好消息啊，那就是我现在可以破戒了哦……”

　　罗淑瑜听得面红耳赤，芳心微微一颤，但嘴上却还是立刻哼道：“去去去……臭小子，这么长时间都不主动找我，现在来说好话，还想着这些乱七八糟的事情，我可懒得理你，等你表现好了再说，姐忙着呢，不和你说了！”

　　“唉……”

　　“嘟嘟……嘟嘟……”

　　李欢还没说完，罗淑瑜已经偷笑将电话挂断了！其实此时她正坐在自己的办公室内，想着李欢刚才话语里的内涵，她的脸颊已经是红成了一颗艳艳的苹果，毕竟已经是内外俱熟的女人了，李欢的这番话对她来说还是有一定的影响力的！

　　李欢有些郁闷，只能等晚上或者明天罗淑瑜回电话给自己了，这时候他刚走出甜品店没多远，忽然意识到有人跟在自己身后，他顿时间转身朝着后面看过去，一道人影转身就跑！

　　“站住！”李欢跑过去提起了对方的后背衣领没好气的哼道，“又是你？”

　　“哎呀哎呀……你快放下我，我的肩带都被你给扯断了，再不放开我就要跑光啦！”高小倩在空中手舞足蹈的，脸上红红的朝着李欢发出了气急败坏的喊叫声。

　　李欢放下她，然后没好气的盯着她冷笑道：“你还真是厉害啊，怎么跟踪起我来了？”

　　高小倩看了看周围没什么人，顿时当着李欢的面快速的将手伸进了自己的衣服，然后将被李欢扯的脱扣的肩带扣好，在李欢哭笑不得的表情中，高小倩顿时抬起了头，鼓着腮帮子气呼呼的瞪着李欢哼道：“你还好意思说呢？刘小静在中海市，杜婷婷也被你搞到中海市来了，为什么老娘不能来？还有啊，你带她们玩的时候，你有想到过是我让你认识她们的吗？你这让我多生气啊！”

　　“切！谁让你每天像个小魔女似得比我还能闯祸啊？我带着你玩一点好处也没有，还不如不带！”李欢嘲讽道。

　　“喂喂喂……话可不能这么说啊！”高小倩追在李欢屁股后头气呼呼的数落道，“话说起来，我不但介绍了刘小静和杜婷婷这样鲜嫩可口的女学生给你认识，而且经常带你去赛车啊、赌厅之内的给你赚了不少钱，你现在就想一脚把我踢开，门儿都没有！”

　　“那你想怎么样？”李欢转头瞪着高小倩笑道，“难道想让我给你佣金？”

　　“切！老娘是那么肤浅的人么？”高小倩没好气的翻了个白眼冷笑道，“我不管！我现在是离家出走了，在中海市无依无靠的，你就是我唯一的依靠，你必须对我负责！”

　　李欢转头就走。

　　“喂喂喂喂喂……”高小倩连忙追在李欢后面喊道，“你这是什么意思啊？你要对我始乱终弃吗？站住啊！站住……你再不站住的话，我就当街大喊你非礼我了啊……”

　　李欢站住了，他飞快的走过去将高小倩的身体给翻了过来放在自己膝盖上，然后噼里啪啦的就是对准了她某个已经初具弧形的部位一阵乱打，直打得高小倩哇哇乱叫，直打到高小倩声音变了调，眼眸里多了润润的水意，脸颊通红，李欢这才放开了她，好整以暇的盯着她笑道：“现在你再喊啊，你看看别人会不会站在你这一边啊！”

　　“你你你你你……”高小倩语气结巴，满脸通红的反过手去捂着自己被打得发烧发烫的部位朝着李欢哼道，“你竟然敢这么对我！我现在已经满了十八岁了，你要对我负责！”

　　“负责你个头！”李欢点了一下高小倩的脑门叹道，“别这么无知了好不好？现在中海市我危险得很，你快回家去，没钱的话我给你路费！”

　　“哼！”

　　高小倩后退一步，强自压抑着身子里弥漫的怪怪的感觉哼道：“想打发我走，那可没门！大不了我去找刘小静或者杜婷婷投靠，反正你休想始乱终弃，我总有办法的，我是谁？我可是高小倩啊！”

　　“好了好了……真是怕了你了。”李欢有些无奈地叹道，“让你学做甜品你肯定是没这个耐心了，我带你去见刘小静吧，正好我也有事要到那边去一趟，如果你想留下来的话，你就呆在刘小静那边跟她一起实习吧。”

　　“啊？”

　　“啊什么啊？不愿意吗？”李欢淡笑道，“如果你不愿意的话，我就让蒋虎亲自过来接你回青城市，你觉得怎么样？”

　　“哼！就知道威胁我！”高小倩微微有些委屈的哼道，“我也是女孩子，为什么你对杜婷婷这么好，却对我这么凶？真是讨厌，我到底哪里比不上婷婷了？我不就是活泼了一点吗？”

　　“你那不叫活泼，而是凶悍！”李欢笑道。

　　“你才凶悍！”高小倩切了一声，追上去牵住了李欢的衣角哼道，“好了好了，我听你的就是了，你可别让我表哥过来接我，不然这家伙非凶我一顿不可！”

　　“你也知道害怕啊？”

　　“哼哼，其实只要你对我温柔一点，我也可以很淑女的。”高小倩嘟着嘴嘀咕道，“人家又不是天生的悍妇，还不都是你每次都对我凶巴巴的，我才故意和你作对的……”

　　“你在嘀咕什么？”李欢假装没有听清。

　　“没什么！”高小倩撇了撇嘴，神色复杂的叹了口气。

　　没多久，李欢带着高小倩到了习凉的基金公司，刘小静先是愣了一下，随后高兴的过来个高小倩抱在了一起，两人兴奋的聊了一下，注意到这是公共场合后，刘小静才拉着高小倩到一个角落去聊天去了，而李欢则正好趁着这个时间去找闻人春婷去了。

　　刚推开闻人春婷的办公室门，李欢就看到闻人春婷端着一杯咖啡在喝，李欢也是无语了，他走过去直接夺走了闻人春婷手里的咖啡杯说道：“跟你说了多少遍了，咖啡不要再喝了！”

　　“要你管！”闻人春婷生气的瞪着李欢哼道，“你怎么每次进我办公室都不敲门的啊？而且凭什么你要管我的自由？喝咖啡是我自己的事情！”

　　李欢盯着闻人春婷生气地说道：“好歹我也救过你，作为一个医生，看到不听话的病人当然会生气了，而且你的胃虽然被我治好了，但是你的身体好像有点问题，你再喝咖啡的话，你身上的香味就会消失了！”

　　“啊……”闻人春婷顿时间脸颊变得涨红的瞪着李欢嗔道，“混蛋！我身上什么香味，你胡说八道什么啊？”

　　“咦？”李欢奇怪的盯着闻人春婷嘀咕道，“你身上有着常人没有的香味啊，你为什么装成好像是香水的味道，这有什么好隐瞒的啊？别人不知道，我可是十分确定的！”

　　“闭嘴！”闻人春婷的脸已经红到了极致了，眼眸里全是羞不可抑的色彩。

　　其实闻人春婷身上有个秘密，这个秘密也就是她之所以一直不找男朋友的秘密，因为对自己身上那种奇特的香味和散发出香味的部位的保密，她以前一直刻意的会让自己喷一些浓郁的香水去掩盖，但是却发现再浓郁的香水都无法掩饰身上的香味，所以后来她干脆放弃了喷香水，这样反而显得正常了一些！

　　但事实上，经常也会有人问起闻人春婷使用的是什么香型的香水会这么香，闻人春婷也会觉得尴尬，所以久而久之，她干脆变得不太愿意和一些人交流，这样也正好避免了她害怕的问题。

　　然而，这件事在从前顶多算是自己的秘密，至今为止她还一直以为自己隐藏得很好，但此时被李欢忽然点明出来，她顿时间觉得一种羞耻的感觉让她有些无法解释了。

　　“为什么？”李欢奇怪的看着闻人春婷，表情十分不解地说道，“这又不是什么丢脸的事情，你知道吗？我从古书上看到过，几百年都不一定有身怀异香的人，这算是天赋异禀啊！”

　　“我让你闭嘴啊……”闻人春婷已经快抬不起头来了，她气呼呼的瞪着李欢哼道，“你再说出这件事的话，信不信我从此以后再也不理你了？还有你的钱和你的邀请，我统统不要了！”

　　李欢不明白闻人春婷为何这么生气，但确定闻人春婷是真的在生气后，他只能退让一步叹道：“那好吧，我绝对不会和别人说起这件事了！我今天来找你是想知道你的答案的！”

　　“我还没考虑好！”闻人春婷坐到了自己的椅子里，身子微微有些发软的叹了口气道，“习总最近很忙，而且他一直待我不错，我找不到好的机会向他开口，而且我手里还有不少工作要负责，短期内没办法答应你，但我会试着慢慢来……”

　　“这样吗？要不要我去和习凉说？”李欢说道，“习凉不会不给我这个面子的，我觉得我们还是早点成立一个自己的基金比较好，因为我最近收购到了不少的股权，需要针对性的专门操作一番，而习凉毕竟有他自己的盘子需要处理，没办法做到对我的事情细致不二，所以你是最好的人选！”

　　“先等等吧！”闻人春婷强自将自己的羞意压抑下去叹道，“我不是一个绝情的人，总要先把手头的这些股票做好，将回报率提升上来，我才好向习总和客户交差的，给我一些时间……”


第0540章 只许赚不许亏

　　“好吧！”李欢点了点头，将闻人春婷的咖啡杯放到自己嘴巴喝了一口，然后装作若无其事地说道，“反正我就当你同意了，那我就准备找到公司的地址准备好开业了啊……”

　　“喂！”闻人春婷看到李欢用自己的杯子喝自己喝过的咖啡，她顿时间横眉竖眼的瞪着李欢怒哼道，“混蛋！那是我的杯子，你让我别喝咖啡，你自己却用我的杯子喝，你想死吗？”

　　“你有胃病，我有没有！”李欢砸吧了一下嘴巴，将喝完了咖啡的杯子放在闻人春婷办公桌上笑道，“而且我这也是为了你好，怕你一会等我走了又偷偷的喝咖啡怎么办？”

　　“放屁！”闻人春婷气得爆粗喝道，“我都说了我喝不喝咖啡不要你管！”

　　“是吗？”李欢狡黠一笑，然后低声笑道，“如果你再喝咖啡，那我就把你有异香的事情说出去，哈哈哈……”

　　“混蛋！”闻人春婷气得咬牙切齿，拳头都握了起来，然而在面对这件事上，她却是真的不想让任何人知道，因为那样的话就会给她带来无尽的困扰，为了免除后患，她只能盯着李欢半晌，然后松开拳头冷冷地叹道，“那好吧，这算是我们之间的一个交易，我不再喝咖啡，你把这件事忘掉，怎么样？”

　　“成交！”李欢得意一笑，然后坐回到之前自己的那个位置上去打开了自己的交易界面，然后顿时惊呼道，“哇！这只股已经翻倍了啊，怎么这么快？”

　　“呵呵，你运气好！”

　　听到李欢惊呼，闻人春婷顿时没好气的叹了口气道，“最近股市开始有了一些反弹，总算摆脱了金融危机的风险，不过不少个股元气大伤，你选的这只股竟然是强势反弹，快回到最高点了，正好你来了，我建议你今天可以卖掉这只股了！”

　　“是吗？”李欢惊喜地笑道，“赚了一倍的钱，我有没有分红啊？”

　　“你在乎吗？”闻人春婷淡笑道，“按道理是有的，一般是按照收益的百分之二十获取自己的佣金，所以你可以从利润里得到两成，如果你需要的话，你可以自己转入到你的账户里去，其他的资金记得留在账户里。”

　　“算了，我都留给你吧！”李欢当然不在乎这点钱，他笑了笑，一边择机将股票卖了出去，一边笑道，“这个股市真奇妙，没想到赚钱速度这么快，前几天还跌的那么狠，现在涨的也太快了吧！”

　　“说起这个，我们也察觉到了不对劲！”闻人春婷停下了动作，蹙眉说道，“随着股灾的风头过去，最近连续的上涨已经再次的造成了不少的获利盘抛压，再往上就是另外的一轮风险了，所以我们这里为了将风险释放已经完全的将大部分的仓位降低了，估计过几天还会有一轮探底的行情，所以到时候最好的时机将会在那里了！”

　　“是吗？”李欢点了点头，然后好奇的盯着闻人春婷问道，“对了，这一次的上涨当中你的浮盈情况怎么样？”

　　“7天下来，一共浮盈132个点，还算可以吧！”闻人春婷淡定地说道，“如果不是因为之前卖出时间没把握好导致失误亏损的话，应当算是不错的了，但现在在我们公司只能排在中上的位置，连小静第三季度开始的回报率都比我高！”

　　“啊？刘小静？不会吧？”李欢吃惊的问道。

　　“呵呵，相对来说，她是操作着自己的资金，而且她的那只股本身就属于超跌的股，距离最低点已经翻了一倍还多了，而她又灵活的在中间做T，总算是赚到了自己的第一桶金了！”

　　李欢顿时玩味地笑道：“哈哈，这么说起来坐在她隔壁的那个女人岂不是气得要吐血了？”

　　“那倒没有！吐血还不至于，不过她算是真的走眼了，即便是我之前略有亏损，现在的业绩也超过她将近一倍，反正她现在是没有那么嚣张了，稍微收敛了一些了。”闻人春婷淡淡说道。

　　“这下刘小静可算是扬眉吐气了！”李欢笑道。

　　“她还年轻，其实路还长着，被人嘲讽打压一下也算是好事！”闻人春婷淡然叹道，“谁年轻的时候刚踏入社会还没有被前辈打压过呢？”

　　“你说得对！”李欢笑着盯着闻人春婷说道，“不过你自己就是年轻人，说起话来怎么老气横秋的？”

　　“我年轻？”闻人春婷没好气的冷笑道，“我踏入社会都工作这么多年了，再年轻的心也被磨砺得铁石心肠了，年轻和青春这些词语早已和我没什么关系了，我只想好好的做好自己的事情，向着我定下的目标前进，仅此而已！”

　　李欢顿时觉得自己的境界比闻人春婷LOW了很多，因为对于这个世界上的大多数人来说，大家都还在为了生活拼搏，为了成家立业买房买车而挣扎，唯独自己似乎超乎寻常的顺利！虽然一直有危险伴随，一直都在忙碌当中，但是对于自己来说，从李家寨到大都市后就像是骤然间一夜鲤鱼跃了龙门，什么都变得顺利了起来，这说起来却又都得归功于那个欺骗了自己的师父张三千……

　　一想起这些，李欢的神情也变得有些复杂了起来！而这则是闻人春婷不曾在李欢脸上看到过的，她迟疑了一下，眼神好奇的盯着李欢询问道：“有件事一直想问你，你真的是从山寨走出来的？”

　　“是的。”

　　“我也问过小静，她说她知道的不太多，不过好像你在青城市很厉害的样子，是不是你有什么亲戚在那边很厉害？”闻人春婷意味深长地说道，“有厉害的亲戚，你厉害一点也说得过去！”

　　“有，我岳父！”李欢想了想，坦然说道，“以前我岳父算是青城首富也不为过，不过现在我比他有钱了！”

　　“唉！算了，问这些也没什么意义！”闻人春婷没好气地叹道，“你没什么事就先出去吧，我还有工作要处理。”

　　“好吧。”李欢觉得自己在这里也没什么事，他主要是过来问一句闻人春婷的决定的，既然她还没有决定，那自己留在这里也是挺无聊的，所以他直接起身打算离开。

　　不过他起身的时候想了一下，忽然走过去拉开了闻人春婷办公桌的抽屉，然后将她所有的咖啡都拿走了。

　　闻人春婷哭笑不得，直到李欢走出了办公室，这才长呼了一口气，脸上依旧泛着微红。

　　李欢刚走出办公室，就看到高小倩和刘小静在走廊里飞快的跑掉，他顿时没好气的笑了一下，这两个小妮子肯定是刚才想要过来偷听，然后恰好自己就出来了，她们心虚跑掉！

　　“别跑了！”李欢喊道，“再跑过去就是你们习总的办公室了！”

　　“呃。”刘小静果然顿住脚步，然后转身朝着李欢挥了挥手笑道，“啊！我们正在活动身子呢，刚才坐的太久了，跑一跑有助于防止肩周炎啊颈椎病之类的职业病嘛，哈哈哈……是吧？”

　　“嗯，是这样的！”高小倩急忙附和道。

　　李欢走过去，在刘小静和高小倩的脑门上分别赏了一个暴栗冷笑道，“别装了！不就是想偷听吗？还想骗我……切！”

　　“什么啊，我们没有！”高小倩狡辩道。

　　“不管有没有，反正我现在要去见你们习总，你们还要不要跟上来偷听了？”李欢玩味问道。

　　“唔，不要不要！”刘小静急忙摇头。

　　“不要就去工作，站在这里玩游戏似得，一会又该被你旁边的那个老妇女给教训了！”李欢开着玩笑说道。

　　“哈，才不会了！”刘小静略微有些自得地笑道，“现在我已经还清她的钱了，还加了利息了，而且在新的实习生中我的收益是最好的啦，她已经不敢再奚落我了……”

　　“别骄傲！”李欢朝着刘小静笑道，“你好好学，等你操作厉害了之后，我召你到我的公司去当职业的基金管理人！”

　　“啊？真的吗？”刘小静顿时兴奋的惊呼了起来。

　　“我也要去！”高小倩急忙举手。

　　“行了行了！我都说了，想要到我公司去得先学好基本功，你们快去忙着吧，我找你们习总还有事情要谈！”李欢说着，迈开脚步朝着走廊最那一头的习凉办公室走了过去。

　　随后，他敲了敲习凉的办公室门走了进去。

　　习凉正在忙着操作，看到李欢进来，他顿时惊诧了一下，然后飞快的将手上的单子挂上去之后起身朝着李欢笑问道：“怎么忽然过来了？我刚才听到走廊里有动静，你在和刘小静聊天啊？”

　　“嗯，带了一个小丫头过来玩！”李欢大咧咧的坐在了习凉办公室内的沙发上，然后问道，“最近怎么样了？”

　　“很好！”习凉神情兴奋地说道，“之前帮你操作的那笔资金，现在已经有了收益了，虽然没有达到很高的地步，但是也还算是近期做的不错的了，你要不要抽调一些资金出去？”

　　“先放着吧！”李欢淡笑道，“你操作我放心，等过一段时间我需要用钱了再来找你，今天过来是和你商量运作马舒那部分股权的事情的！”

　　“呃，已经交易完成了？”

　　“嗯！”李欢点了点头道，“公告会在这几天发布出来，预计股价肯定会有波动的，到时候全靠你操作了，还有一件事就是我最近可能会收购钢铁大亨李朝辉手上的全部股权，到时候也会交给你来运作！”

　　“啊……”习凉脸色变得震惊无比的盯着李欢惊呼道，“你已经给了我这么多的资金和股权了，再加上现在收购了马舒的股权，还有李朝辉的那些股权……天啊！你到底有多少资金？”

　　“没有了！”李欢有些郁闷的叹气道，“我向赵庆之借了两百亿，所以这一次只需赚不许亏啊，不然的话到时候我可没面子去见赵庆之，借钱不还是很丢脸的事情！”


第0541章 愚蠢的女人

　　“你都这样说了，我的压力很大啊！”习凉笑了笑，其实倒是没有压力的样子，在资本圈混迹这么多年，他最穷的时候也才几十万块钱，到现在掌控着数百亿的资金，他靠的也就是自己的能力，所以他完全没有压力。

　　“是吗？你根本没压力的样子啊，你脸也不红，心跳也不快，竟然又撒谎。”李欢笑了笑，然后拍了拍习凉的肩膀道，“反正我相信你就是了，到时候等着你的精彩表现了！”

　　“放心吧，我一定尽力而为！”习凉点了点头，有些尴尬。

　　李欢和习凉没聊太多就离开了，然后顺便把高小倩丢到了刘小静这里！高小倩原本就是一个优点赌性的少女，此时在刘小静的讲解下渐渐的明白了股市的原理，而且又看到刘小静赚到了钱，她顿时来了兴趣，也就自然的没有继续缠着李欢了。

　　甩掉了高小倩这个小尾巴，李欢原本打算是开车回唐韵家里去陪木婉秋她们吃饭的，不过他的车子刚开出去没多久，一个电话却打了过来，他看了一下是耿秋儿的电话便接听了起来。

　　“喂，怎么了？”

　　“大事不好了，马舒被人绑架了，清儿也被绑架了……”耿秋儿的语气十分惊慌地说道，“你快过来吧，对方打了电话过来，让我立刻带钱去赎人，我现在正在考虑要不要报警，万一报警对方撕票了怎么办？”

　　“绑架？”李欢顿时皱眉，此时的公告还没有完成，对方竟然玩出了这么一出闹剧，李欢有些郁闷的问道，“会不会是你们耿家的人知道她卖掉了股份而干出来的事情？”

　　“不是！”耿秋儿十分肯定地说道，“马舒在电话里和我说了，是之前她身边的那个黑人男子，也就是雇佣的那个保镖，我听出来他的声音了，是他们绑架了马舒和清儿。”

　　“靠！那个黑鬼？”李欢顿时没好气冷笑道，“马舒也真是瞎了眼！这个愚蠢的女人到底从哪里找来这么一个黑鬼当保镖？她不是准备出国了吗？竟然在这种节骨眼还能被一个自己雇佣的保镖给绑架，真是让人无语！”

　　“肯定是她不小心被那个黑鬼知道了她现在很有钱吧，具体的情况我也不清楚，你快帮我想想办法啊！”

　　“他们怎么说的，什么条件？”

　　“他们说带四千万去赎人，一定不能报警，否则就撕票！”

　　“呵呵……就这样？说了地点没？”李欢顿时冷笑了起来。

　　“地点在龙岩山，但是没具体地址，对方只是说如果我们进入了龙岩山的地界他们就能发现，所以如果我报警的话，他们肯定能够发现的，现在该怎么办啊？”耿秋儿惊慌失措地说道。

　　“龙岩山……”李欢打开车上的导航看了一下，然后皱眉道，“距离这里有一百多公里啊，这么远？”

　　“是啊！”

　　“时间上来不及，我现在开过去，和你在城北的高速入口汇合，你最好速度快一点，不然那些混蛋能做出哪些事情来我就不知道了。”李欢说着，挂断了电话，将车速猛地提升，呼啸着朝着城北的高速入口疾驰而去。

　　※※※

　　此时，龙岩山的某栋废弃的水塔内，脏乱的屋内充斥着一种霉菌的气味，几支点燃的蜡烛在周围燃烧着，这才使得屋内的景象勉强能被看清！在墙角的一张锈迹斑斑的铁椅上面，马舒和耿清儿头发和衣衫凌乱的被捆绑着，两人的背部靠在一起，嘴巴上贴着黑色的电工胶布，马舒不断的发出着嘶吼的声音，眼神愤怒的瞪向不远处那名黑人男子，而耿清儿则哭泣着，神情惊恐。

　　黑人男子拿出电话看了一眼，然后有些不耐烦的走到马舒的面前蹲下身子撕掉了她嘴上的电工胶布冷声威胁道：“美丽的马舒女士，我想时间已经给足你了吧？你再不把你的钱的下落告诉我，我可怕自己忍不住会对你美丽的女儿做出什么事了……哈哈哈哈！”

　　“畜生！狗！混蛋……”马舒愤怒的嘶吼着，将一切能够想到的肮脏的词语全都一股脑儿骂了出来。

　　“喔喔喔……”黑人男子伸手挑起马舒的下巴，然后慢慢的凑过去，在她耳旁邪笑道，“我是狗，那你是什么？就算是狗，我也上过你了！说实话，我对你的身体还是有感觉的，不过你有那么多钱，却不舍得给我多一些，这让我觉得有些愤怒！”

　　“去死吧你！”马舒吐出一口唾沫到黑人男子的脸上嘶声道，“就算杀了我，我也绝对不会让你得到一分钱的！”

　　“是吗？”黑人男子马斯克笑道，“事实上在你住的地方我已经搜到了一百万的钱了，如果等会你的那个侄女愿意给你送钱的话，我大概还能得到更多的钱，然后我再把她也给绑架了，加上你们都是美女，我岂不是很赚？”

　　“狗……”马舒发出绝望的嘶吼声，使劲的挣扎着想要去咬马斯克的脸，然而马斯克轻轻的就避开了马舒的撕咬，他放开马舒的下巴，然后转过身到耿清儿那边去盯着耿清儿。

　　“唉，你还这么年轻这么美丽，就快要被你妈妈给毁了，这真是可惜！”马斯克眼神猥琐的扫视着耿清儿的全身冷笑着。

　　“呸！”耿清儿抬起头吐出一口口水，表情冷冷的瞪着马斯克，此时对于她来说，心神都是冰冷的，有着对于处境的绝望，也有着对于母亲的绝望，因为她怎么也想不到母亲会看上这样的一个黑人男子。

　　马斯克摸了一下耿清儿的口水，然后恶心的放到自己的嘴巴里砸吧了一下，这让耿清儿恶心得一阵反胃，她顿时干呕了起来，但是由于她白天只吃了一些水果，吐出去的也只有一些水果的残渣。

　　马斯克原本是想要对耿清儿做点什么的，但看到耿清儿吐出的污渍，要是他再不怕脏，却也没办法在这里对耿清儿做出什么举动来！他心想反正自己已经完全的将这里布置好了，不怕耿清儿逃出自己的手掌心，所以他起身从耿清儿的身前走开，来到了水塔的栏杆外拿出了望远镜朝着远处望了一下。

　　“她还没来吗？卡洛斯特！”放下望远镜，马斯克皱眉朝着麦里问道，麦的对面是他布置在龙岩山的山道上的一些手下。

　　“是的老大，没有车子过来！”卡洛斯特匍匐在草地里，有些沉闷地回道，“老大，会不会她的亲戚不会来了？又或者对方报警了？如果那样的话，我们岂不是很麻烦？”

　　“麻烦什么？”马斯克冷笑道，“最坏的打算就是我们逃走，但也有一百万可以分，比你们平时偷盗要好吧？再加上到时候有两个大小美人可以玩，你们还不知足吗？”

　　“好吧老大，我知道了！”卡洛斯特回答完，转念一想到耿清儿那个小美女的青涩模样，他顿时间有些一些反应，他最喜欢玩的就是年轻的女孩了，越年轻就越符合他的胃口。

　　一想到这些，他顿时觉得身子都有些发热！

　　就在这时，远处传出了一阵车子疾驰而来的轰鸣声，卡洛斯特顿时拿出望远镜朝着远处的道路居高临下的望过去，然后猛地对着麦里喊道：“老大老大，有一辆车子过来了！”

　　马斯克顿时站在高处朝着山底下望过去，果然看到一颗黑点正在朝着山上驶来，他顿时间满脸狞笑说道：“好！放这辆车过来，然后你让威利斯和布尼尔守住进山的路口，你在车子上来后带着弟兄们包抄上来，懂了吗？”

　　“明白！”卡洛斯特中气十足的回答了一声，一想到干完这一票可以得到一大笔资金，然后可以回到非洲去当自己的大爷，他顿时间觉得自己的人生终于迎来了美丽的转折点。

　　这时，一辆迈巴赫的车影呼的一声从他的面前呼啸而过，卡洛斯特看清楚了车里只有一个美丽的身影，他顿时从匍匐的地方跳了出来，然后扶起了一直藏在附近草丛里的摩托车发动，然后追了上去！

　　这时，其实马斯克也已经十分清楚的看到了在朝着山顶开来的车子，但为了让对方离这里不要太近，马斯克拿起电话给耿秋儿拨打了电话出去：“我看到你了，在前方的一个转弯处的空地停车，然后等着我，我会和你在那里交易！”

　　“好！”耿秋儿蹙着眉头将车子放慢了速度，微微有些紧张的朝着后视镜看了一眼。

　　山顶的水塔内，马斯克放下手机，将手枪调试了一下，保险拉开后，他这才将手枪别在了自己的腰间，然后走过去盯着马舒嘿嘿笑道：“我的大美人，看来你的那个亲戚还不错，她竟然真的一个人来救你了！”

　　“唔唔……唔唔唔……”马舒挣扎着，脸上全是愤怒的神情。

　　马斯克凑过去在马舒的脸上亲了一下，然后伸出黑乎乎的手拍了拍马舒的脸蛋笑道：“乖乖的听话，只要我得到了钱，到时候我是不会杀掉你的，我带你到非洲去生活好不好？”

　　“唔唔唔唔唔唔！”马舒使劲的摇头，眼神凶狠的朝着马斯克嘶吼着。

　　“哈哈哈，这可由不得选择！”马斯克冷笑道，“你，还有你女儿，以及来救你的那个美女亲戚，你们全都要跟我去非洲了，我已经安排了渠道，只等钱到手就走了！现在，我要下去收钱了，你乖乖的和你的宝贝女儿在这里等着吧！”

　　马斯克笑着，朝着守在水塔内的一道魁梧身影喊道：“比伯，你在这里看着她们，一旦情势不对就带她们过来作为人质，明白了吗？”

　　“是！”

　　马斯克满意的哈哈大笑着，然后走出了霉菌气味很浓的水塔往外走了出去！

　　正当马斯克走出水塔，卡洛斯特在朝着耿秋儿的车子追上去的时候，谁都没有注意到的是，一道身影几乎是以肉眼难以看清楚的速度迅速的冲入到了一片丛林当中，而这片丛林中藏匿着威利斯和布尼尔的身影。


第0542章 救人

　　威利斯和布尼尔两人完全没有意识到自己身后来了个不速之客，此时威利斯正拿着一个军用望远镜不断的巡查着进山口处。

　　随后又将目标移到了山路的远方，直到确定没有任何可疑的人或车后才轻轻松了口气。

　　“老大，进山口处一切正常，没有发现任何问题，可以确定只有那个华夏女人独自一人来交易的了。”

　　威利斯放下望远镜后，立即向马斯克汇报了自己得到的结果。

　　“很好！”

　　听到威利斯的消息，马斯克的脸上立即露出了一丝笑意，“这个华夏女人的胆子还真够大的，竟然真的敢单身匹马的来赎人，不过这样更妙，正好可以人财两得！”

　　马斯克两眼泛着炽热的光芒，之前在股权交易的时候他就在暗中窥视耿秋儿好久了。

　　耿秋儿的容貌虽然长得不咋样，但那双笔直的长腿和上身的雄伟可是让他眼红得不行。

　　“威利斯，你和布尼尔两人继续在那里给我认真的盯着，有什么异常的话即时向我进行汇报。”

　　交待完这句话，马斯克一扭油门，越野摩托车顿时像似一只脱缰的野马般疯狂的沿着山路向下冲去，他已经有些迫不及待的想要再次看到耿秋儿那副魔鬼的身材了。

　　“嗨，兄弟，老大怎么说？”看到威利斯结束通话后，布尼尔立即开口问道。

　　“老大叫我们继续守在这里观察情况。”威利斯微皱着眉头叹了口气，似乎对自己老大的安排有点不满。

　　“哦，该死的，不是都已经确认安全了吗，为什么还要继续呆在这个鬼地方，这些杂草真恶心，老大也真是太小心过份了一点。”

　　布尼尔低声咒怨了起来，蹲在杂草丛中本就让他浑身难受不已，现在听到还要继续承受这种折磨，他的心情瞬间烦躁了起来。

　　“行了，别多说废话，再忍一忍就好了，等这次交易完成分到钱后，咱们就去城里找个地方好好放松一下，听说华夏的女人非常有味道，难得这次有机会来这里，绝对要找几个最漂亮的女人来尝尝滋味。”

　　威利斯将手上的望远镜丢给了布尼尔，示意换他来盯梢。

　　布尼布嘴角一撇，正想说话却忽然感觉到脑后一阵劲风袭来，然后脖子就被一只大手给捏住了，咔嚓一声脆响后，他彻底失去了意识。

　　威利斯被身边的动静惊醒，转头就看到一个华夏的年轻人正一脸淡漠的看着自己，那眼神就仿佛在看一个死人一般。

　　这一个发现顿时吓得他心头一跳，瞬间将身后的手枪掏了出来指着对方，厉声道：“你是什么人？”

　　“你是白痴吗，叽里咕噜的说的是什么鸟语，会说人话吗？”

　　李欢一脚踢飞了手枪，非常不满的瞪着威利斯。

　　之前他和耿秋儿汇合后进行了一翻商讨，因为龙岩山地势宽阔又复杂，能藏人的地方有不少。

　　而且马斯克所限定的时间又太过短暂，根本没有充足的时间进行暗中搜救，所以两人便决定由耿秋儿在明面上吸引对方的注意力，而他则暗中潜入伺机救人。

　　以他的实力和经验，自然轻而易举的就发现到了潜伏在山口草丛中的威利斯和布尼尔。

　　本来他是打算直接干掉这两人的，不过转念一想又决定留一下个先探探清楚对方的情况后再杀也不迟。

　　哪知道这黑鬼所说的话他根本就听不懂，也不知道是不是非洲那边的土著方言。

　　李欢心里略微有些失望，就在他准备下杀手时，威利斯却先开口了，而且这次他总算是学聪明了一点说的是英语。

　　“别……别杀我，求求你别杀我，你是来救那两个女人的吧？只要你不杀我，我可以带你去找到她们。”

　　李欢的动作简直快如闪电，威利斯此时明白自己是碰上高手了，而在这个节骨眼上忽然有一个这样的高手跑到这荒郊野外来袭击他们，绝对是敌非友了。

　　刚才他无意中看到地上了布尼尔诡异扭曲着的脖子，心脏更是狠狠的狂震了一下。

　　他想过向同伴求救，却悲催发现的联络器坏掉了，只好出声求饶以保一命了。

　　“啪！”

　　一个响亮的耳光甩在了威利斯的脸上。

　　“白痴，谁叫你说英语的？没见老子用的是国语和你说话吗，国语你懂不懂，‘普通话’会说吗？”李欢凶悍的瞪着大眼。

　　“会……会……会！”

　　威利斯连忙用蹩脚的普通话回答道，他此时有种欲哭无泪的感觉，就因为说了一句英语就被搧了一记响亮的耳光，眼前这个华夏人也实在太凶残了点吧？

　　“会说国语为什么不早说，你果然是个白痴。”

　　李欢再次赏了他一巴掌，随后说道：“我问你几个问题，你要老老实实的回答我，别想着撒谎，人在撒谎的时候心跳的频率和身体中的血液流速会和正常的状态下有着区别。”

　　“虽然这种状态一般人很难分辨得出来，但我可是天下第一神医，要分辨你是不是在说谎简直是轻而易举，而只要我发现你说假话一次，我就干掉你，清楚了吗？”

　　威利斯被李欢这杀气腾腾的话给吓到了，两条腿不断的打起了飘来，似乎随时都有软趴下来的可能，脸色煞白的颤抖着说道：“明……明白。”

　　“你们总共有几个人？”李欢毫不废话的立即问道。

　　“二……二十三个！”

　　李欢点了点头，这个数据有点超出了他的意料，他本以为只是几个人而已，没想到竟然达到了两位数这么多。

　　不过，人数虽然有些出乎意料，但对李欢来说根本不算事，哪怕再翻上一倍他也能轻松解决掉。

　　随后李欢又问了威利斯一些问题，包括马舒和耿清儿的位置以及马斯克一伙人的一些信息等。

　　让李欢再次没想到的是这起普通的绑架事件的主犯马斯克，竟然是国外一个著名犯罪集团“黑暗之触”的一名小头目。

　　而他和马舒的交往也是早有预谋的行动计划，这一次绑架也早在计划之中了。

　　而且此时山上的防卫工作也布署得极其谨慎细密，甚至还有两名狙击手在暗中随时待命着等待发出致命一击。

　　听完威利斯的话，李欢暗想还好这次是自己跑来了，否则哪怕是耿秋儿报警喊来条子，这件事情想要解决恐怕也有些困难。

　　一通问话下来，李欢将威利斯的所有剩余利用价值全都压榨干了后，很慷慨的送了一颗丹药给他，让他享受了安乐死。

　　既然知道了马舒和耿清儿的具体位置，李欢决定来个釜底抽薪，先将她们两人救出来，然后再回头解决黑鬼马斯克。

　　掏出手机给耿秋儿发了条短信告知她自己这边得到的信息和打算，并叫她想办法尽量拖延时间等自己回来。

　　李欢相信以耿秋儿的处事应变能力，她应该不会有什么危险的。

　　做完这一切，李欢根据威利斯所提供的线索，一路向关押着马舒和耿清儿母女两人所在的地方疯狂飞蹿。

　　龙岩山的地势有些复杂，而且杂草灌木众多，但对李欢来说却完全起不到半点的阻碍作用。

　　以前在李家寨时，比现在这里还要恶劣十几倍环境的深山老林他都能畅行无阻了，更何况是现在这里。

　　李欢就像一只动作灵敏的山猫一般，在山上迅速突进，沿途中所遇到的所有敌人，无论是明面上的还是躲藏在阴暗中的全都被他悄无声息的干掉了，其中包括一名狙击手。

　　十分钟不到，李欢来到了一个保存得相对完好的水塔前，这里正是威利斯所说的目的地。

　　而此时的李欢也从弥漫在空气中的人体气味判断出了水塔内共有三人，其中两个分别是马舒和耿清儿。

　　还有一个应该就是留在这里看守的绑匪了。

　　确定目标后，李欢径直走进了水塔内，毫不掩护自己的到来。

　　“是谁？”

　　听到脚步声，比伯立即警惕的望向了入口，在这附近的所有人马都被马斯克叫去了，此时在自己没有收到任何消息的前提下却忽然有个人到来，明显不是什么正常的情况。

　　马舒和耿清儿听到了这边的动静，也是抬起头来看着入口，而当她们看到来者是李欢时，本是绝望的神色顿时被惊喜所替代。

　　俩人全都激动得挣扎着想要站起来，被胶布封着的小嘴不断的发出着“唔唔唔”听不清什么意思的声音。

　　李欢停住了脚步，眼睛一闪一闪的看着马舒和耿清儿，此刻这母女俩人身上的衣服都有些凌乱不整，有些地方甚至被撕扯得破裂开来，模样极为狼狈。

　　不过，让人庆幸的是两人都没有受到更严重的迫害，否则以耿清儿的性子，要是被强占去了清白之身，恐怕早就崩溃了吧。

　　确认两人没事，李欢然便收回了目光，正好这时比伯也来到了他的面前凌厉的看着他，用英语问道：“你是什么人？来这里干什么？”

　　“唉，又是一个说鸟语的！来到我华夏大地竟然不学会说‘普通话’，就凭这一个理由，你就该去死！”

　　李欢很是不爽的看了一眼比伯，连半句废话都懒得多说，猛然往前踏出一步，欺近到了比伯的身前，一拳轰出。

　　“砰”的一声，身材高大魁梧，体重足有两百多斤的比伯连一丝反应的机会都没有便仿佛一枚炮弹一般被轰飞了出去，狠狠的砸在水泥墙壁上，半个身体都镶在了上面，眼看着就不行了。

　　解决掉了比伯，李欢转身来到两母女的身边为她们松了绑。

　　“李欢哥哥！”

　　刚一解脱，耿清儿不顾马舒的阻拦就一头扑进到了李欢的怀中，哭得是稀里哗啦的，眼泪就像不要钱的白开水一样哗哗的涌了出来。

　　她只是一个纯真的少女而已，哪里经历过这样险恶的遭遇，到现在精神还没崩溃已经算是挺不错的了。

　　“喂，我说你够了吧，你的泪水都把我的衣服弄湿了。”

　　李欢皱起了眉头，似乎有些不满的样子。

　　“讨厌，人家刚刚得救，你就不会安慰一下人吗？”耿清儿不满的抬起了头，梨花带雨地说道。

　　“你又不是我老婆，我为什么要安慰你，还有，这件衣服可是我老婆送给我的珍贵礼物，你刚才把泪水弄到上面搞脏了，你得赔偿我的损失费。”

　　李欢的话一点也不懂风情，不过却成功的将耿清儿从悲伤的情绪中拉了回来。

　　有些依依不舍的离开了那个让他感到安全舒适的地方，她嘟起了小嘴问道：“那你想要多少钱？”

　　“看在跟你认识的份上，你就马马虎虎的给个一千万吧！”

　　“什么？一千万？姓李的，你想钱想疯了吧？”听到李欢的话，马舒当即尖叫了起来。

　　“好！”

　　反倒是耿清儿却连一丝犹豫都没有就点头答应了。

　　李欢有些诧异的看了眼耿清儿，寻思着难道是这次的经历让这个纯真的小美女开始转变性子了，竟然说出了这么有魄力的话来。

　　正在这时，水塔门外忽然传来了一阵密集的脚步声，没一会就见到马斯克带着一帮手下迅速的冲了进来。

　　在他们的中间，是衣服有些凌乱双手被捆绑着的耿秋儿……


第0543章 十亿美金

　　马斯克等人一进到水塔内，就看到了镶在墙壁上比伯的尸体，顿时间所有人的心都猛的狂震了一下，一股彻骨的寒意从脚底往上飞速蔓延。

　　要把人的身体打进到坚硬的水泥墙壁中去，这得需要多大的力量他们不知道，但却明白绝对不是普通人能做到的。

　　因此，一众绑匪在看向李欢时，眼中全都露出了畏惧之色。

　　马斯克将视线从比伯的尸体上收了回来，阴冷的看向李欢，他做事向来谨慎，之前刚和耿秋儿接上头后，他又联络了一次威利斯，结果却是毫无音讯。

　　接着他又发现有好些个人接连失去联络，结合这些失联之人所在的位置，他很快就判断出有人跑上山顶救人质了。

　　于是，他立即叫人将耿秋儿抓起来，带着大部队马不停蹄的往回走，只是让他没想到的是李欢的动作竟然这么快。

　　“小子，威利斯和布尼尔他们全都是你一个人杀的？”

　　马斯克操着半生不熟的普通话问道，出于对李欢的忌惮，他停在了距离后者四五米开外的地方。

　　“你是说之前的那些白痴啊？没错，全是我杀的！”

　　李欢毫不思索的承认了，一脸的轻松，完全没有被十几只枪指着的紧张感。

　　“华夏小子，我很欣赏你的勇气，换在今天之前或许我们还能成为不错的朋友，不过可惜的是你现在做了一件让我无法原谅的事情。”

　　“威利斯他们全都是跟了我很多年的兄弟，如今你把他们杀了，所以我也只能把你干掉，只有用你的血才能慰抚威利斯他们死去的亡魂。”

　　此时的马斯克就像一条毒蛇，阴毒的眼神冷冷的盯着李欢，随时准备着发出致命的攻击。

　　“你想杀我？”

　　李欢嘴角一挑，蔑视的看了眼马斯克：“从我走出李家寨后，想杀我的人有很多，不过他们最后都被我干掉了，你知道为什么吗？”

　　“为什么？”马斯克几乎是下意识的问道。

　　“因为他们都是白痴啊！”

　　李欢咧嘴一笑，“对了，你也是白痴，所以今天会死在这里的人不是我，而是你们！”

　　话音刚落，李欢的身影就闪电般的冲进到了马斯克身后的人群中疯狂的屠戮了起来。

　　一时间，若大个水塔内部枪声和惨叫声响起了一大片。

　　一分钟不到，除了马斯克外，所有的绑匪全都躺倒在了冰冷的地面上，永远的失去了再站起来的机会。

　　此时的马斯克早已被李欢的强大手段给吓得完全呆住了，他有设想过李欢的身手可能会非常强大，但就算再厉害难道还能比得过自己身后的这十几把枪吗？

　　只要自己一声令下，不出三秒钟，绝对就能将眼前的这个华夏小子打成筛漏，要他死得不能再死！

　　可刚才，他亲眼看到了李欢在枪林弹雨中肆意驰骋杀戮，却偏偏毫发无伤，这让他想到了以前听到过的一句华夏的古话：万花丛中过，片叶不沾身！

　　看了眼处在失神的状态中的马斯克，李欢转身来到耿秋儿的面前替她解开了手上的绳子，“怎么样，没受什么伤吧？”

　　“我没事！”

　　耿秋儿摇了摇头，之前看到李欢冲进人群的时候，她着实为他捏了一把冷汗，李欢的身手确实是了得，但在这么多的枪口下他还能安然无恙吗？

　　如果他受伤被擒或者直接被打死了的话，那自己和马舒还有耿清儿三人可就要彻底悲剧了。

　　幸好，李欢的表现一如既往的强悍，今天这一幕也更加让耿秋儿坚定了永远不要和李欢为敌的信念。

　　“李欢，这次你下手这么重会不会有什么麻烦？”

　　耿秋儿轻皱着眉头看着地上的一具具尸体，或许是李欢考虑到现场还有几个女人在，所以这次的场面他特意控制住了不那么血腥。

　　几乎所有的死者都是被他捏断脖子或者喉咙而亡的，就算有流血的也是被绑匪们自己人的流弹误中造成的。

　　“能有什么麻烦？这些人一个个的都是心狠手辣的亡命之徒，我干掉他们那是在为民除害，我不去跟国家要个见义勇为三好市民奖都好了，难道还有人会找我麻烦吗？”

　　李欢很是不以为然地说道，之前他可是从威利斯的口中知道了这些人的底细，就没有一个是干净的，杀了他们完全不用有一点心理负担。

　　“好吧，算你说得有理，不过还是要叫人来处理一下这些尸体吧，要是把他们扔在这里不管的话指不定会出现什么麻烦来。”

　　耿秋儿知道自己说不过李欢，只能提出了一个建议。

　　“这个先不急，等我先谈完一笔交易后再说。”

　　“交易？”耿秋儿一愣，正想询问是什么交易，却见李欢已经转头向马斯克走去了。

　　“白痴，该醒醒了！”李欢踢了脚马斯克的屁股，将他从失神状态中拉了回来。

　　“啊，魔……魔鬼，你……你是魔鬼！”马斯克握在手上的枪啪的一声掉在了地上，神色惊恐无比的看着李欢。

　　“魔你妹啊！”

　　李欢狠狠的一记耳光甩在了马斯克的脸上，将他半边的牙齿都给打掉了，“现在我问你，你是想死还是想活？”

　　“我想……想活！”

　　“不错，你总算还不是白痴到不可救药！”李欢似乎是赞许的点了点头。

　　“……”马斯克欲哭无泪，这算是一种夸奖吗？为什么自己一点也感觉不到开心呢？

　　李欢可不会理会马斯克有什么反应，他找了张比较干净的椅子放在后者的面前，然后大马金刀的坐了下去，“现在，咱们来谈谈你的赎金的问题。”

　　“赎金？什么意思？”马斯克不解的看着李欢。

　　“蠢货，你的手下全都被我干掉了，而你现在也成为了我的俘虏，既然是俘虏那当然就要按照国际案例来进行办事。”

　　李欢冷冷的看着马斯克，“你别告诉我，你不知道什么叫做‘俘虏’吧？”

　　“知……知道。”马斯克脸上冷汗直流，李欢散发出来的气势压得他有点喘不过气来了。

　　“既然知道，那就好办事了，现在你说说打算给我多少赎金将自己赎回去吧。”李欢语气平淡的道。

　　耿秋儿一脸目瞪口呆的看着李欢，她完全没想到李欢刚才所说的“交易”竟然是这个，她忍不住暗想：绑架勒索绑匪，这么匪夷所思和奇葩的事情恐怕也只有李欢才能做得出来吧？

　　其实她不知道的是，在来救人之前李欢就已经做好了敲诈马斯克的打算。

　　按他所想的：你这黑鬼不是喜欢玩绑架吗，那老子也将你给绑了，到时再让你拿钱来赎，也算是为自己这次的救人行动赚点出场费吧！

　　马斯克听了李欢的话后，脸上的表情一下子就变得精彩了起来，明明自己才是绑匪啊，为什么现在却转眼间就换成了自己成为了“绑票”兼“赎身人”了？

　　这个境遇的转变也实在是太快了吧？

　　“你个白痴还发什么呆啊，赶紧说出你的赎金是多少，老子家里还有一大堆老婆等着我回去吃饭呢，没这么多空闲功夫在这里陪你墨迹。”

　　李欢见马斯克久久不吱声，顿时有些不耐烦了起来。

　　“一千万！”

　　眼见李欢眼中的杀气渐重，马斯克连忙报出了一个价格，而喊出了这个价格后，他的心头仿佛在滴血般的难受，这可是他一半的身家啊。

　　“什么？才一千万？你当老子是叫花子来打发呢？”李欢勃然大怒，一下子从椅子上站起，一把捏住马斯克的脖子将他给提了起来，“我看你这白痴是不想继续活下去了，那我干脆直接送你归西好了。”

　　马斯克脸色狂变，这一刻他感受到了死神在自己发发出召唤，他艰难的咽了一口口水后，哀求道：“不……不要，不要杀我，我还有钱。”

　　“有多少？”李欢不为所动，依然冷冷的盯着他。

　　“两……两千万！”

　　李欢眼睛一亮，本来一千万就已经有些超出他的预期了，之前的一翻恐吓只不过是想看看能不能压榨出更高的价格罢了。

　　却没想到这个黑鬼竟然这么有钱，两千万，真不知道马斯克这个白痴到底做了多少伤天害理的事情才积攒到这么多钱。

　　“两千万恐怕还不是这白痴能给出的最大数目，应该还能逼出更高的价格吧？”看着马斯克不断闪烁着的眼神，李欢暗自猜想着。

　　“哼，两千万，我银行卡里的零头都不只这个数，白白浪费了我这么多时间，你还是去死吧！”

　　说着，李欢的手上渐渐加重了力气。

　　“不……不要，我还有钱，有很多的钱。”马斯克再次哀求，“我知道一个账户，里面有十亿美金，只要你不杀我，我愿意告诉你账户和密码。”

　　李欢和耿秋儿心头都是一震，十亿美金，换成软妹纸那可就是七十多亿了啊，眼前这个黑鬼竟然这么有钱？

　　两人互相对视了一眼，都看到了对方眼中的疑惑。

　　“白痴，你以为我会相信你吗？你要是真有这么多钱还用干出绑架勒索人这种蠢事来？”

　　李欢语气冰冷，不过手上的力道却微微放松了一些。

　　“请你一定要相信我，我说的全都是真的，我说的那个账户是我们组织‘黑暗之触’的一个秘密资金帐号，是我上次和我们首领的女人睡觉时从她口中无意中套出来的，我前些天才暗中查过帐号，里面确实有十亿元美金！”

　　为了能够活命，马斯克不得不将自己最大的秘密说了出来，自从得知这个帐号后，他就一直想着将里面的钱给弄出来，不过一直没敢下手。

　　因为他知道这是一个汤手的山竽，一旦动了，绝对会遭到组织的疯狂追杀，到时候恐怕就要落得个有钱却没命花的凄惨结局了。

　　从马斯克心跳的频率上，李欢判断出了他并没有说谎，他转头叫耿秋儿拿过了一边桌子上的一台笔记本电脑。

　　“现在登陆你所说的那个帐号给我看看，如果里面没有你所说的那些钱，那你就死定了！”

　　李欢将马斯克放了下来后，将电脑推到了他的面前。

　　马斯克不敢迟疑，手指飞快的在电脑上操作了起来，很快就成功登陆了银行帐号，他转头对李欢点头说了一句：“好了！”

　　李欢低头一看，发现这是一个瑞士银行的帐号，里面确实有着十亿美金的存款。

　　看到这里，李欢顿时咧嘴一笑，没想到来救个人竟然还能捞到这么一大笔钱，果然是好人有好报啊。


第0544章 被美女偷袭

　　即将有一大笔巨款入账，李欢的心里头自然是十分开心的，不过他脸上的表情却是一副淡然的样子。

　　“十亿美金，这个价格还勉强可以吧，现在我告诉你我的银行帐号，你立即把这些钱转到里面去。”

　　“等等！”

　　站在一旁的耿秋儿这时忽然出声阻止了李欢报帐号，“李欢，十亿美金可不是个小数目，我想这些钱对那个什么‘黑暗之触’的组织来说肯定也极为重要。”

　　“要是你把这些钱直接转到你的账户里去的话，很容易就会被他们追查到，到时候对方肯定会来找你的麻烦。”

　　“找我麻烦的人多了去了，你见我什么时候害怕过吗？”李欢一点也不以为然，“只要他们敢来，我保证让他们全都躺着回去。”

　　“我知道你很厉害，他们肯定不能把你怎么样，不过你有没有想过万一对方跟你来阴的，向你身边的红颜知己下手，到时你该怎么办？你也不想看到你的那些老婆们受到惊吓或者伤害吧？”

　　耿秋儿再次劝说道，她虽然和李欢认识不久，但对他的了解却一点也不少，很清楚他的命门就是他的女人。

　　听了耿秋儿的话，李欢的眉头不由得轻皱了起来，一直以来他都是顺风顺水惯了，总觉得只要自己的实力足够强大，一切问题都能轻易解决。

　　对于耿秋儿所说的那种情况他从来没有想到过，此时经她一提醒，使他的心一下子就敲响了警钟。

　　现在与自己关系亲密的女人已经有好几个了，她们平时都分处在不同的地域，自己肯定无法时刻都将所有人都兼顾到。

　　而要是敌人趁着自己不在的时候将哪一个人抓去，令她们受到什么不可挽回的伤害的话，那可不是自己能够承受的。

　　“说说你有什么好办法吧。”

　　想了想后，李欢开口说道，他知道耿秋儿既然提了出来，肯定会有办法能够解决这个隐患。

　　“你先将这些钱拆分开来，分别存进一些不记名的账户，然后再把那些账户里的钱再次分化出去，这样循环几次，然后再把所有账户里面的钱全都转入到你指定的账户里。”

　　“这样一来，虽然不能保证对方一定追查不到你，不过至少难度会提升很多。”耿秋儿将自己早就准备好的方法说了出来。

　　“好，就按你说得方法来办。”李欢点了点头，耿秋儿所说的这种方法其实很简单，先是化整为零，然后再万流归海。

　　不过就是这么简单的方法，也不是他能一下子想得出来的，毕业他从未有过这方面的经历。

　　随后李欢叫耿秋儿提供了一些不记名的账户，接着便下令叫马斯克进行转账交易。

　　此时的马斯克很明白自己的处境就是“人为刀俎，我为鱼肉”，根本就不敢有一点迟疑，立即飞快的操作了起来。

　　他现在只希望自己在完成任务后，李欢会真的放自己离开。

　　经过近半个小时的繁琐操作后，十亿美金最终全都进入到了李欢的账户中。

　　看着卡上增加的数字，李欢嘿嘿一笑，正想说话，却忽然想起这黑鬼之前说过还有两千万的，于是又加了一句：“把你之前所说的两千万也给我转过来。”

　　马斯克放在键盘上的双手一抖，心中立即忍不住想要问候李欢的全部女性家属了。

　　本以为他拿了十亿美金，应该就会忘了自己钱包里的那点小钱了，没想到他这么狠，竟然连自己这小小的两千万都不放过。

　　不过现在势比人强，为了自己的小命着想，他只能忍着割心之痛将自己的所有身家划入到了李欢的账户内。

　　“那个……现在我已经把钱都转给你了，你是不是可以放我离开了？”马斯克小心翼翼的看着李欢问道，这次的绑架不仅让他失去了一大票手下，还被收刮去了所有家产。

　　真的是应了华夏的一句古话：赔了夫人又折兵！

　　此时的马斯克是迫不及待的想要远离眼前这个华夏男人，他根本就是一个十足的魔鬼！

　　“你想走当然可以，我是一个很讲道理的人，既然你已经交了赎金，自然就会放你离开。”李欢认真的点了点头，随后又道：“嗯，看在你刚才这么听话的份上，我决定奖励你一颗糖吃。”

　　说完，他屈指一弹，一颗早就准备好的丹药飞进到了马斯克的口中。

　　马斯克一惊，以为李欢想要对自己下杀手了，不过当他察觉到口中那颗圆圆的小东西真的很甜后，顿时收回了紧张的心情。

　　将丹药吧唧吧唧咬啐后吞入到了肚子中，然后转身飞快的往外跑去。

　　看着马斯克离去的背影，耿秋儿忍不住出声问道：“你真的就这么放了他？”

　　“当然，你这不是亲眼看到了吗？我可是一个正人君子，说出的话总不能反悔吧？”

　　李欢说这话的时候表情很认真，不过耿秋儿却始终感觉好像有什么地方不对劲，但一时之间她又想不明白到底哪里出了问题。

　　李欢可不管耿秋儿心里想些什么，他从兜里掏出电话找到了蒋虎的电话号码，准备叫他派人来这里处理一下现场。

　　不过，就在他刚想按下拨号键时却忽然又停了下来，随后又在手机联系人中翻了好一会儿，终于找到了一个人的名字——张局。

　　猛虎社已经是逐步踏上了正行大道，要是再叫他们来处理这些事情的话，说不定会对他们的“转正”有一些不良的影响。

　　所以李欢打算找一个自己认识的官方人物来帮忙清理收尾工作。

　　而龙岩山地处于中海市和青城市的交界处，从地图上来看的话是属于青城市管辖的，于是张哥便成了最好的人选。

　　自从上次帮张哥顺利拿下了人体器官走私团伙的老窝后，李欢就一直没有再联系过他。

　　不过他倒是听蒋虎说过张哥的职位是一升再升，如今已经快达到青城市本职系统中的一号位置了，而且对猛虎社还颇为关照。

　　据蒋虎猜测，张哥之所以这么做，可能是知道李欢才是猛虎社真正的幕后老板，所以特意卖他一份好。

　　不过李欢倒是很明白蒋虎说的可能只是一点小方面的原因，更大的因素应该还是在于猛虎社本身上。

　　自从他以强硬的姿态对猛虎社进行大刀阔斧的改革之后，如今的猛虎社早就统一了整个青城市的地下势力！

　　虽然还是无法彻底摆脱帮派的性质，不过蒋虎他们却时刻谨记着李欢的话，一直严格的约束着手下的兄弟们，并且将各项事业逐步转正漂白。

　　因此，现在青城市的治安在整个省区的所有市里都是公认最好的，犯罪率比之以前至少降低了百分之七十。

　　社会的和谐安定，是官方最想要看到的结果，所以在一些合理合法的事情上，张局当然不介意偶尔为蒋虎他们开一下方便之门。

　　“喂，张哥吗，我是李欢！”

　　此时的张哥正在自己的办公室中查阅着文件，接到李欢的电话后不禁微愣了一下，随后才笑着说道：“哈哈，是李神医啊，上次你帮我的大忙我一直都想找个机会好好的谢谢你，只是一直忙得抽不出空闲来。”

　　“前几天难得有时间却又听林院长说你跑到中海市去了，让我郁闷了好几天，我说李神医，你什么时候回青城啊？不好好当面谢谢你，我这心里一直像似有根鱼刺卡在喉咙里一样，憋得难受啊！”

　　张哥的热情让李欢微微有些意外，不过他却没有多想，转而直接将自己这里的情况简略的说了一下，希望他派人来进行处理。

　　“没问题，我立即叫人去龙岩山。”

　　听完李欢所说的话后，张哥立即答应了一声，随后又道：“不过，李神医啊，这次的事件死了这么多人，而且还都是外国人，恐怕还得需要你跟着一起回来做一下笔录，这样我才好向上面交差，也能为你省去不少麻烦。”

　　李欢没想到走官方的渠道竟然还把事情搞得这么麻烦，不过想了想自己也有好长一段时间没回青城市见过罗淑瑜、蕫蔷薇和南宫她们了。

　　现在倒是可以借机回去见见，于是他便点头答应了下来：“那好吧，不过我可没耐心等你手下的那群白痴来了才走，我会自己先回青城市，到时再去找你做笔录。”

　　“没问题，那我等你回来，咱们一起吃个饭，让我表示表示哈！”张哥一点也不为李欢的狂妄而感到生气，反而是很开心的发出了邀请。

　　张哥可是知道李欢的为人性格的，绝对的暴力份子，他刚才还有些害怕万一自己的哪个手下在办事时不小心惹恼了这尊杀神，那到时被揍了都不知道该找谁说理去。

　　“吃饭的事等我回去再说吧。”李欢淡淡的应了一句后，直接便挂了电话，他回去是为了见老婆美女的，可没什么功夫和一个老男人聊废话。

　　结束了通话，李欢走到了耿清儿和马舒的身边，之前在马斯克等人杀进到水塔内时，他就悄悄的将两颗丹药塞到了两人的手里，并叫她们立即服下。

　　所以此时的马舒和耿清儿正处在美妙的梦境中，连之前那么嘈杂的枪声都没能把她们从睡梦中惊醒。

　　李欢也不打算将她们弄醒，否则这两个女人看到现在的场景后说不定又会弄出什么事情来。

　　“你把姓马的那个蠢女人扶起来，咱们要先到青城市去将这次的事情交代一下，然后再回中海市。”

　　李欢对耿秋儿说了一声，然后弯腰将耿清儿横抱了起来，正准备转向离去，脸上却忽然被一张小嘴吧唧的亲了一下。

　　“我次奥，劳资竟然被偷袭了！”

　　李欢低头一看，发现亲自己的竟然是耿清儿这小美女，只见她正嘟着小嘴不停的到处乱亲，也不知道她在梦中梦到了什么。

　　那甜美可爱的模样看得李欢心头一阵心动，不过一想到她是自己曾经仇人的女儿，他又恢复了平静。

　　一个半小时后，李欢带着耿秋儿三女回到了青城市，刚将三女在酒店安顿了下来，就接到了一个电话，号码是蒋虎的，但说话的人却不是蒋虎：“欢哥吗，不好了，虎哥出事了……”


第0545章 袭击事件

　　“你是蒋虎的小弟吧？蒋虎那白痴出什么事了？为什么他不直接打电话给我？”

　　从电话那头说话人的声音上，李欢辨认出了对方是蒋虎的一个贴身小弟，不过叫什么名字他就不知道了。

　　“欢哥，不是虎哥不想打给您，而是他现在受了很重的伤，他根本就打不了电话啊，虎哥说现在只有您才能救得了他了，所以我才打电话给您，希望您能来救救虎哥！”

　　“我次奥，到底怎么回事，你给我说清楚！”

　　李欢忍不住爆了句粗口，这小弟的声音很急切，甚至还带着一丝哭腔，可见蒋虎的伤势应该非常恶劣到极致了，否则也不会说出只有自己才能救得了他的话来。

　　“欢哥，这件事说来话长，您还是快点来救救虎哥先吧。等您到了我再告诉你事情的经过！”小弟急声说到。

　　“好吧，把你们现在的位置告诉我，我立即过去！”

　　李欢一边对着电话直接说道，一边飞快的赶往酒店的地下停车场。

　　“青城南州西路……”

　　听到小弟所说的地址，李欢的眉头不由得轻皱了起来，这个地址已经是在青城市的郊区了，蒋虎受了这么重的伤为什么不在医院进行急救反而是在荒郊野外呢？

　　心中存着疑惑，不过李欢却没有多问，说了一句很快就到后便挂断了电话，而此时他也已经来到了自己的车旁。

　　十分钟后，李欢的车停在了青城市南部郊区的一栋废弃的厂房大楼前。

　　“欢哥，您终于来啦！”

　　李欢刚从车子上下来，之前打电话的那个小弟就从一个黑暗的角落冒了出来，他的面色极为苍白憔悴，身上的名贵西装都破破烂烂的了，上面还残留着不少血迹，显然是经历了一场激烈的血拼留下的痕迹。

　　“你叫什么名字？蒋虎呢？”

　　李欢看了眼这小弟的右臂，上面纱着两条血迹斑斑的白布，应该是中枪了，而且是两枪。

　　从那血迹的鲜艳程度上，李欢轻易的判断出了他手上的伤口只是经过了一些很简单的处理，导致一直到现在都在不停的往外流血。

　　“我叫王泽，虎哥在那边的一栋大楼里，欢哥，您快救救虎哥吧，他恐怕快要不行了！”王泽情绪十分激动地说道。

　　“你先把这颗丹药捏碎了洒在手臂的伤口上吧，否则恐怕你老大还没死，你反倒已经流干血液先去见阎王了。”

　　李欢拿出了一颗止血丹放到了王泽的手上。

　　“可是虎哥那边……”

　　“放心吧，有我这个天下第一神医在这里，只要蒋虎那白痴还有口气，就一定能把他给救回来，你现在就带我去见蒋虎吧。”

　　李欢轻轻的拍了拍王泽的肩膀，他对王泽忠心护主的表现感到挺满意。

　　“真的吗？那太好了，这下虎哥有救了！”

　　李欢医术的厉害王泽曾听蒋虎说起过，此时听到他的话，王泽立即露出了如释负重的神情来。

　　不过他此时并没有听从李欢的劝告先处理自己的伤势，而是转身带着李欢飞快的向蒋虎所在的大楼走去。

　　在他心中，老大蒋虎的性命比自己可是重要得多了，而且蒋虎所受的伤势也比自己更重，更应该先进行救治。

　　“这小子不错！”

　　李欢对王泽的表现越发满意了，看着他的背影轻轻的点了点头，然后快速几步追上王泽，右手闪电般的将几根银针插在了后者的手臂上，暂时封住了他的血脉，以防真的流血过多而死。

　　李欢所做的这一切，一心急于救蒋虎的王泽竟然完全没有一丝察觉到，依然快速的向前疾走着。

　　很快，王泽就带着李欢来到了蒋虎的藏身地点。

　　而此时李欢也终于知道为什么蒋虎不是在医院而是躲在这里的原因了，因为他的身体根本就不能进行半分的挪动。

　　此时蒋虎几乎已经成了一个血人，身上足足有着十几道伤口，其中有枪伤也有刀伤。

　　有好几个伤口都是在身体的要害部位，而其中最最致命的一处则是在左胸的心脏部位处。

　　一把锋利的匕首从他的胸膛插了进去，以李欢专业的眼光判断，这一刀竟然将蒋虎的心脉给割开了一半，可谓凶险之极，这就是为什么蒋虎的身体不能挪动的关键原因！

　　现在只要蒋虎的身体微微移动半分，匕首很可能就会将他的心脉完全割断，若是那样的话，哪怕是李欢也无能为力了。

　　看到李欢的到来，蒋虎灰暗的眼眸微微一亮，“欢……”

　　“不想死的话，你就给我闭上嘴巴！”

　　李欢毫不客气的打断了蒋虎想要说的话，匕首还插在他心脉上，要是蒋虎说话时因为胸膛的起伏而牵动到了匕首，指不定就能要了他的小命。

　　蒋虎可以算是自己最得力的手下，而且办事能力也还算可以，李欢可不想让他就这么挂掉了。

　　李欢从怀里取出了一枚小还丹，蒋虎现在这么沉重的伤势也只有珍贵无比的小还丹能保得住他的命了。

　　捏开蒋虎的嘴巴，将小还丹给他吞了下去，等药效在蒋虎的体内开始起作用了一会后，李欢又用银针封住了他的心脉。

　　做完这一切，李欢伸出右手慢慢的握紧了蒋虎胸口上的匕首，深吸了一口气后，他猛然发力将匕首拔了出来。

　　“噗”的一声，一股血流疯狂的从伤口处涌出，这些都是之前被匕首阻拦着积压在心脉中的血液，少了匕首的阻力后自然流了出来。

　　出血很快就止住了，李欢将一颗止血丹捏碎洒在伤口上，利用内息将药效逼入到蒋虎的体内，帮助他快速修复心脉的裂口。

　　这个过程一直持续了大半个小时，蒋虎心脉的裂口才终于修复完好，接着李欢又帮蒋虎身上的其它伤口做了一些处理，最后才将银针收了回来。

　　王泽之前害怕自己会影响到李欢的救治工作，所以他一直都不敢说话，此时见李欢收回银针后就闭目养神了起来，王泽忍不住开口问道：“欢哥，虎哥应该没事了吧？”

　　“白痴，你这是在怀疑劳资这个天下第一神医吗？”李欢很不爽快的瞪了眼王泽。

　　“不……不是。”王泽连忙摇头否认，“我只是见虎哥一直没睁眼，所以才问一下的。”

　　“废话，你要是像他那样流了这么多的血，你也绝对睁不开眼来。”李欢翻了个白眼，“行了，让蒋虎这白痴在这里先睡一会，你跟我说说这到底是怎么一回事！”

　　对于这个问题，李欢一直想不明白，青城市可是猛虎社的大本营，蒋虎又是这里的最高首脑，怎么还能让人差点给干掉了？

　　“这件事说来都怪我们自己太大意了，没想到竟然还有人敢在青城市向我们下杀手！”

　　王泽的脸上露出了深深的懊恼之色，然后便将这次的事情一五一十的说了出来。

　　而着他的讲述后，李欢也终于明白了事情的原委。

　　今天下午的时候，蒋虎接到了青城市某个电商大老板的电话，邀请他前去参加那大老板女儿的生日宴会。

　　蒋虎刚开始本是不想参加的，不过在那电商老板的极力邀请下，最后还是答应了下来，他想的是自己如今已经走入了正道，多和这些搞商业的成功人士多接触接触，向他们取取经也是挺好的。

　　因为只是一个普通的生日宴会，所以蒋虎随便叫上了十来个人后就向目的地进发了，却没想到车到半途时突然遭到了一股不名势力的袭击。

　　对方的火力很猛，加上有心算无心之下，蒋虎这边一下子就被放倒了好几个人，危及关头，一众小弟拼命的进行反击，不过战果却不理想。

　　眼见着自己的手下一个接一个的倒下，蒋虎决定突出重围，在剩下那些手下的拼死护卫下，他终于成功逃了出来，而这时在他身边的也仅有王泽一人还活着了。

　　死了这么多兄弟，蒋虎的心头仿佛滴血般的难受，正在他准备打电话叫猛虎社的人来进行报仇时，一个外国人出现在了他的面前。

　　这外国人的身手很高强，蒋虎加上王泽都远远不是他的对手，在激战的过程中蒋虎因为牵动到了身上的枪伤被对方抓住机会一匕首扎在了胸口上，差点没当场丧命。

　　就在那外国人再次准备痛下杀手时，却突然跑出来了一个蒙着脸的神秘白衣男子阻挡住了他，借着这个机会王泽带着蒋虎迅速的逃离了现场，来到这处荒地。

　　“那忽然出现的神秘白衣男子似乎实力很强大的样子，我走的时候看到他和那个外国人打得不分上下，而且好像还占了一点上风。”

　　最后，王泽又说出了自己临走时看到的场景。

　　听完了王泽的话，李欢有些奇怪地问道：“你是说有一伙势力想要杀你们，然后又刚好有一个藏头露尾的白痴要救你们？”

　　“白痴？”

　　王泽一愣，随后才明白过来李欢说的是谁，连忙出声道：“他蒙着自己的脸应该是有什么不得已的苦衷吧，我觉得他更像是那种隐藏的高手！”

　　“高手个屁啊！”

　　李欢很不屑的吐了口口水，“真要是个高手还用得着蒙面？你看我什么时候做事将自己的脸给捂住过？只有像我这样的人才是真正的高手。”

　　“你所说的那个狗屁白衣人，要么是个真正的白痴，要么就是一个面瘫男，所以他害怕别人看到他的脸！”

　　“……”

　　王泽愣愣的看着李欢，竟然不知道该怎么接嘴了。

　　“对了，出事后，你有没有叫人去追查那些袭击你们的人到底是什么来路？”李欢又问道。

　　“已经叫人去查了，不过恐怕还要一段时间才会有消息传回。”王泽回道。

　　“嗯。”李欢点了点头，随后又道：“还有那个蒙面的白痴男也查一下吧，毕竟人家救了你们，无论如何也要表示一下感谢，要是他真的是一个面瘫男的话，或许我还可以帮他美化一下容颜。”

　　又过了一个小时后，李欢将蒋虎送到了青城医院进行康复性的治疗，而这时他接到了张局的电话，叫他去局子做笔录。

　　无奈之下，李欢只能马不停蹄的跑回酒店叫上耿秋儿三女，一起来到警局将绑架一事做了一翻事后工作，当然李欢得到的那十亿美金是不会在这次的记录中出现的。

　　就在张局提出邀请李欢吃饭的当口，王泽那边却来了电话说猛虎社就之前袭击一事的调查已经有消息眉目了。


第0546章 敲诈黑心商人

　　青风酒吧，李欢在接到王泽的通知后，叫耿秋儿三女自己回酒店，而他则是独自一人来到了这里。

　　“欢哥，您来了！”

　　王泽一直在酒吧的门口等候着，一见李欢到来便立即迎了上来。

　　“废话少说吧，把你们查到的线索和我说说，这件事情最好能够尽快解决，这大半夜的还要老子到处奔波，想累死我吗？”

　　李欢这次回青城市的主要目的本来是为了见美女老婆的，可现在却因为这事那事而不断的奔走，把时间都浪费在了解决一些琐事上，彻底耽误了去找罗淑瑜温存娱乐的时间。

　　自从他知道自己可以破戒后，心里就一直在惦记着能够快点和罗淑瑜这个美女老婆玩大人的游戏，本以为今晚就能实现梦寐以久的愿望了，却不料事情一件接一件的来烦扰着他。

　　因此，他此时的心里正憋着一股气呢。

　　王泽苦笑了一下，随后才道：“欢哥，我们抓到了一个人，就是邀请虎哥去参加生日宴会的那个电商老板，在我们的逼问下，他交代了是有人指使他邀请虎哥参加宴会的。”

　　“不过，当我们向他追问指使者的身份时，他却死活都不肯松口说出来。”

　　“你真是一个白痴，连这么点小事都办不好！”

　　李欢没好气的骂了一句，随后才道：“算了，你带我去见那个电商什么的蠢货吧，有我这个天下第一神医出马，哪怕他是一个死人我也要让他开口说话。”

　　“那太好了，相信有欢哥出马，肯定没问题的！”

　　王泽小小的拍了一记马屁，随后带着李欢进入到了酒吧内部的地下室内，那电商老板被关在其中的一间小房子里。

　　李欢进到这里的时候，看到猛虎社的几个小弟正对着电商老板进行威逼利诱的逼供，而那电商老板却一个劲的哀求放过他，双方竟然就这么奇异的僵持着。

　　李欢看得一阵无语，直接走上前去“啪”的一记耳光抽在了电商老板肥胖的猪脸上，冷冷地说道：“蠢货，现在你有两个选择：一是立即说出指使你的幕后之人是谁，二就是我马上干掉你，你只有三秒钟的时间考虑！”

　　话一说完，李欢就开始了数数，“一……”

　　这突如其来的变故立即让电商老板有些坐不住了，之前猛虎社的小弟们审问的方式一直都是比较“温柔”的，所以他才敢与他们周旋。

　　可现在突然冒出来的青年男子一副杀气腾腾的模样一看就知道不是个善茬，要是自己还继续打太极，保不准对方真的敢干掉自己。

　　“你是什么人？”

　　电商老板把握不准李欢所说的话的真实性，决定先探探他的身份后再做打算。

　　“三秒钟时间到，看来你选的是第二个选项了，既然这样的话，那我只能干掉你了！”

　　李欢面无表情的看着电商老板，“不过，看在你为了朋友而连死都不怕的这份胆魄上，我决定送你一种最难忘的死法。”

　　“这种死法是我以前精心研究出来的，我会在你的每根手指上割开一个小伤口，然后让你全身的血液慢慢的流干！”

　　“当然，作为天下第一神医，我绝对能保证在这个过程中你不会有半点痛苦的感觉，只会一点一点的看着自己死亡的全部过程！”

　　听了李欢的话，电商老板的喉结一阵艰难的蠕动，额头上渗出了一层细密的汗水，他有些害怕了。

　　不过，李欢却根本不管他是什么反应，在说完上面那翻话后，他从身旁一个小弟的手上拿过了一把蝴蝶刀，然后飞快的在电商老板的十根手指上轻轻的划了一刀。

　　顿时间，新鲜的血液顺着电商老板手指的十个小伤口开始不断的往外流出。

　　都说十指连心，电商老板看到自己的所有手指都被开了口子，却是真的如李欢所说的那般一点都感觉不到痛。

　　可是，一种生命流失的感觉却在他的大脑中越来越清晰，这一回电商老板是真的害怕了，连忙出声求饶了起来。

　　“别杀我……别杀我，我这就说，求求你不要让我死啊，只要你保证不杀我，我就把所有知道的事情都告诉你们！”

　　“白痴，刚才给你选择的时候你不说，现在要死了才知道求饶，晚了！”李欢却是毫无意动，一脸的冷笑。

　　“啊？不要啊，求求你不要杀我，我上有老下有小，她们都要等着我养活啊！”电商老板继续哀求，“哦，对了，我还有钱，只要你放过我，我可以给你很多很多的钱！”

　　李欢眼睛微微一亮，白天的时候才从黑鬼马斯克手上弄到一笔巨款，发了一次横财，现在只不过才过了几个小时就又有人要送钱给自己了，难道自己最近的财运开始转旺了吗？

　　看来明天得去买几注福利彩票才行！

　　李欢心中这么想着，而嘴上则是平淡地问道：“你能给我多少钱？先告诉你，少于一千万的话就不要说了，我不稀罕那点小钱。”

　　“我次奥！”

　　电商老板忍不住想要骂娘了，刚听到李欢说自己能给多少钱时他还惊喜了一下，打算着拿出个一两百万来换回自己的生命。

　　在他看来李欢这些混黑道的，一两百万应该已经是一笔天文数字般的巨款了，足够填眼前这个青年人的贪欲。

　　可却没想到他话还没说出口，李欢竟然就已经定下了一千万的级别。

　　一千万！

　　他辛辛苦苦拼搏一年也才赚个三五千万，这一下子就要拿出这么多钱来，简直就像是在割他的心头肉一样难受。

　　“那就一千万吧！”电商老板肉痛无比地说道。

　　“你是白痴吗？我说一千万你就真的只给一千万，一点诚意都没有，还说自己是大老板呢，这么小气，我看你还是慢慢等死好了！”

　　李欢冷冷地说道。

　　“不要，咱们万事好商量啊！”电商老板急了，“那你说一说到底要多少才肯放过我？”

　　李欢没有回答他的问题，而是转头看向一旁的王泽，问道：“之前在袭击的事件中，猛虎社死了多少个兄弟？”

　　王泽一愣，不明白李欢为什么会突然问起这个来了，不过他还是直接回答道：“十二个！”

　　李欢点了点头，看向电商老板，“你听到了，因为你这个白痴的一个邀请，害死了我们十二个兄弟，他们可全都是有爹有娘的好男人，如今因你而死，你是不是应该负责他们的安葬费，然后再给他们的父母和妻儿一些精神损失费？”

　　“应……应该的！”

　　电商老板连连点头，此时就算给他一百个胆也绝对不敢说出个“不”字来。

　　而且随着时间的流逝，他感觉到自己的生命力的流失也越来越严重了，他希望能快点解决完这次的事情，尽快脱离这处随时能要人命的地方。

　　“这位大哥，那你说我应该拿出多少钱给那十二个死去的兄弟？”电商老板又问道。

　　“嗯，我给你算了一下，这十二个兄弟都是正值风华正茂的年龄段，本来还有着大好的未来等着他们的，如今被你间接害死了，损失几乎不可估计。”

　　“不过我们猛虎社的人都是比较大方豪爽的，你就每人赔偿个三百万，然后再另外给两百万精神损失费他们的亲人吧，也就是每个死去的兄弟五百万，十二个兄弟合计是六千万元整！”

　　李欢掰着手指经过一翻计算后，得出了最终的结果。

　　“六……六千万！”电商老板被这个价格彻底的给吓到了，他看向李欢的眼神就像是在看着一只“吞金巨兽”。

　　“你别急，我的话还没说完呢，六千万只是之前那些死去兄弟们的赔偿金而已，我们这次为了特意请你到这里来，有很多的兄弟可是付出了很大的努力和汗水呢，你也知道自己的体重有多恐怖吧？”

　　李欢指了指电商老板肥猪一般的身材，随后又指了一圈在小房子中的猛虎社小弟。

　　“还有这几位兄弟今天连班都翘着不去上，反而一直在这儿陪你聊天打趣娱乐，而且还对你嘘寒问暖关怀备至，他们的误工费和一片善良的热情你也总得表示一下吧？”

　　“也不要多，每个人五十万吧，刚才我正好统计了一下，之前去请你来这里的加上这间小房子里的兄弟大概有六十个左右吧，也就是三千万而已。”

　　“嗯，还有啊，我废了这么半天口水和你在这里讲话也很辛苦的，我这人也不贪心，你随随便便给我个一千万就行了，这林林总总加起来，正好是一亿元整！”

　　最后，李欢微笑的询问道：“怎么样，我刚才说的这些你应该没意见吧？”

　　“没……没有！”

　　电商老板已经被李欢的话绕得有些晕了头，听到他的问话后，几乎是下意识地答道，而一说完他就回过了神来，正想反悔，李欢却先开口了。

　　“既然你也没意见，那就给钱吧，要快点哦，否则你的血要流干了！”李欢非常善意的提醒道。

　　短短一两分钟的时间就被人黑去了一亿元巨款，无论换了是谁，都绝对不可能轻易的答应。

　　电商老板同样不能答应，不过就在他想开口争辩时，却无意中接触到了李欢眼中闪烁着的危险寒光。

　　这一下顿时让他激灵灵的打了一个寒颤，也顾不得肉痛了，飞快的转了一亿元到李欢指定的一个账户中。

　　然后开始飞快的将他所知道的事情一股脑的全部吐了出来，包括幕后指使者许诺事成后给他的各种好处同样没有一丝隐瞒。

　　得到了想要的信息后，李欢就叫人将这黑心的电商老板给送回去了。

　　没错，这个胖得跟猪一样的电商老板其实是一个黑心商人，这是之前进来时王泽告诉李欢的，所以李欢才这么狠的痛宰他。

　　对于这种专赚黑心钱的商人，他可是非常痛恨的，因为之前那次“驻颜丹”的事件中就有一些黑心的商人参与到了其中，差点害得他名誉扫地。

　　对自己丹药的名誉，李欢看得还是比较重的！

　　“王泽，这张卡里有一亿元，是之前那蠢货给的钱，你从其中拿出六千万平均分给之前战死的那十二位兄弟，再拿一些钱犒劳一下刚才辛苦的几们小弟，剩下的钱就归你了。”

　　等所有人离开小房间后，李欢从怀里拿出了一张银行卡交给王泽。

　　“啊！”王泽先是一愣，随后便反应了过来，他本以为李欢之前所说的话只是忽悠那个电商老板而已，没想到他竟然是来真的。

　　顿时间，他有了一种热泪盈眶的感动。

　　“欢哥，这些钱是你辛苦得来的，我们什么都没做到，绝不能要你的钱，而死去那些兄弟的抚恤金社团里也有专门的人负责发放，这个你完全可以不用担心的。”

　　“我叫你做什么你照做就行了，废这么多话干什么？难道你觉得我会缺这么点钱吗？”李欢大声骂道。

　　见李欢似乎真的是生气了，王泽有些害怕的缩了缩脖子，无奈道：“那好吧，我拿出六千万分给那十二位兄弟，再取出一两百万给今晚辛苦的几个兄弟，剩下的我交到咱们社团的财务部，让他们进行处理。”

　　“有钱你都不要，你真是我见过最愚蠢的白痴了。”李欢这话说得很难听，不过脸上却少有的露出了一丝笑意。

　　“嘿嘿……”王泽傻笑着。

　　“行了，别在这里像个傻叉一样的站着了，赶紧去叫人将那帮来青城市找死的蠢货给我围起来，我要亲自看看到底是哪个白痴嫌自己活得太长了敢来招惹我！”


第0547章 生龙活虎丹

　　龙泉别墅小区，地处于青城市南部，距离市中心大约有七八公里的路程。

　　虽然地位有点偏远，不过这个小区在青城市内都非常著名，住在这里的人至少都是上千万身家的富豪。

　　此时在龙泉小区西北方最边沿处，猛虎社的一众小弟将一栋别墅团团的围了起来。

　　“欢哥，之前那黑心电商老板说的地址就是这里了。”

　　王泽为李欢拉开车门后，指着身后的这栋三层欧式风格的别墅小楼说道。

　　李欢抬头看了眼别墅，发现所有的门窗都紧闭着，甚至连窗帘都拉上了，从外面很难看清别墅内的情景。

　　收回了目光，正想开口说道，李欢却忽然感觉到有数十道目光都集中在了自己的身上。

　　四下一扫，发现原来是这里的猛虎社小弟们正好奇的盯着自己猛看，仿佛在看动物园里忽然出现的珍奇动物似的。

　　这个发现让他有些疑惑，难道自己的魅力又变大了吗，竟然连男人都被自己吸引了。

　　他哪里知道不是他魅力太大了，而是他这人太过神秘了。

　　猛虎社的所有小弟都知道自己有个大哥大，地位比蒋虎这些明面上的老大还要至高无上。

　　可是，真正见过这位神秘大哥大的人却寥寥无几。

　　此时看到这传说中神龙见首不见尾的终极大哥，哪里忍得住好奇不多看上几眼。

　　顺便将他的形象深深的记在脑海里，以免万一哪天不小心得罪了大哥大，到时哭都没地方哭去。

　　被一群男人看着，让李欢浑身都觉得很别扭，他连忙转移了注意力，看着王泽问道：“那些蠢货都在这别墅里面吧？”

　　“应该都在，自从我们的人将这里封锁住后就一直没见有人出来过。”王泽回道。

　　“那还等什么，冲进去灭了他们啊，你不想为死去的兄弟们报仇吗？还是说你们都是一群软蛋怕死鬼，几十个人连一栋小小的别墅都拿不下？”李欢对王泽的办事效率产生了一些怀疑。

　　面对李欢的训斥，王泽苦笑了一下，解释道：“欢歌，我们之前组织了一次进攻，不过对方的火力实在太猛了，刚冲到一半就重伤了好几个兄弟，为了避免更大的伤亡出现，所以我叫他们先退回来了。”

　　谁都没想到里面那群人竟然配备了十几把重武器，刚才要不是王泽下令及时，让所有人退了回来的话，此时恐怕就不是重伤几个人那么简单了。

　　“那现在怎么办？难道就站在这里看戏吗？”李欢平静的问道。

　　其实以他的实力想要解决别墅里面的人根本就是一件很轻松的事情，不过他并没有那么做，因为他想要看看王泽和猛虎社这些小弟们的能力。

　　自从听了耿秋儿的那番话后，李欢已经开始意识到单靠自己一个人是不可能将所有的老婆都时刻守护住的，所以他需要培养一些人！

　　而猛虎社和王泽则是他目前选定的最佳人选！

　　此时的王泽当然不可能知道自己已经进入了李欢的“红名单”，他听了李欢的话后便立即说出了自己的安排。

　　“欢哥，您放心吧，我刚才已经叫人去弄家伙了，只要等咱们的家伙一到，以我们的人数优势，一定能很快解决掉他们的。”

　　“那好吧。”李欢轻轻点头。

　　大约七八分钟后，一辆白色的面包车将王泽所说的家伙带到了现场。

　　经过一阵分配和准备后，所有人都将目光放到了李欢的身上，个个都神情凝重。

　　“我次奥，你们看着我干什么，劳资又不是美女！”

　　李欢破口大骂了起来。

　　这话一出，猛虎社的所有小弟包括王泽在内，一个个全都变得目瞪口呆了起来！

　　他们一直听说大哥大是一个很凶残的人，谁要是惹到他，轻则会被打成残废或者变成白痴，重则就要人命了。

　　所以，众小弟都对李欢这个大哥大一直是敬畏交加的心理。

　　如今听到他说出这么一番话来，所有人都禁不住暗想——原来大哥大也跟咱们一样，都是性情中人啊！

　　这一瞬间，所有猛虎社的小弟竟然对李欢不由自主的生出了一种遇到了知己的亲切感！

　　“咳！咳！”

　　王泽轻咳了两下，收拾了下自己的心情，对着李欢说道：“欢哥，他们是在等着你下令发动进攻呢！”

　　“废话！”李欢抬手就赏了王泽一个暴粟，“难道你觉得我是个白痴连这点都看不出来吗？”

　　“呃？”

　　王泽一愣，然后无意中看到一边的小弟们脸上那轻松的神情时，他眼睛不由得一亮，终于明白李欢这么说话的原因了。

　　之前那一次强攻的失败早已经在小弟们的心里形成了很大的压力和阴影。

　　此时虽然有了武器，但枪战这种致命的危险游戏可是随时都能要人命的。

　　要是运气不好，一颗子弹就能让你永远告别这个美好的世界。

　　所以刚才小弟们的脸上才那么凝重！

　　而李欢的那翻话虽然是骂人的口气，但所说的内容却很幽默，也十分贴近这些小弟们平时的生活，很轻松的就转移了他们的注意力。

　　“欢哥就是欢哥，一句话就将所有人紧张的心情变得轻松了下来，厉害！”王泽眼睛发亮的盯着李欢的侧脸。

　　李欢再次扫了一圈所有的小弟，大声说道：“我告诉你们啊，谁想要美女的话，想要回家抱老婆睡觉玩游戏的。”

　　“在这之前，你们得给劳资先荡平了这里面的那些白痴，因为是他们害得咱们失去了十二个好兄弟，让你们的老大蒋虎重伤躺在病床上。”

　　“怎么样，猛虎社的兄弟们，你们有没有种跟我一起灭了里面那帮白痴？”

　　“有！”

　　“干掉他们……”

　　“欢哥，只要你一声令下，我们立即冲上去灭光他们，替虎哥和死去的兄弟们报仇雪恨！”

　　李欢的话，让所有小弟都情绪激动了起来，一个个紧紧握着枪，眼睛血红，就仿佛一群被打了某种雄性激素的野牛，恨不得找个目标狠狠的发泄一翻。

　　而他们的目标很明显，那就是别墅里面那些人！

　　“既然大家都是带把的好男儿，那还等什么，冲进去灭了他们啊，等灭掉这群白痴后，劳资奖赏每个人一颗‘生龙活虎丹’！”

　　李欢大声说道，他高高举起的右手上金烂烂的丹药，在这黑夜里显得极为醒目，一阵阵奇异的香味从丹药上不断的飘散开来。

　　“欢哥，这‘生龙活虎丹’是做什么用的啊？”

　　立即有小弟忍不住出声问道，而他的问题也正是大家都想知道的。

　　“想知道它是做什么用的，那你们就得先去将里面的白痴灭掉先了，不过我可以提前跟大家透露一点信息，这是一颗专为男人服务的神丹！”

　　“只要吃了它，你就算找十几个美女一起玩游戏都不会有半点压力！”李欢有些邪恶的坏笑道。

　　“嗷……”

　　瞬间，所有小弟全都忍不住兴奋的大声狼嚎了起来，他们都听出了李欢话中的内涵。

　　十几个美女一起玩游戏，他们想想都觉得兴奋不已。

　　“兄弟们，拿紧你们手中的家伙，跟着劳资一起冲，让我们为死去的兄弟和受重伤的虎哥报仇雪恨！”

　　“为死去的兄弟和受重伤的虎哥报仇雪恨！冲啊……”

　　在几个小弟的率领下，所有人都开始了向别墅发起冲锋，一边冲一边大喊着为自己壮胆。

　　而当李欢听到竟然有人喊出为了“生龙活虎丹”的冲锋口令时，差点没笑了出来，随后他也从王泽的手上拿过了一把大口径的手枪。

　　他一向不喜欢用枪，因为经常用枪这种仿佛作弊器般的武器的话，会让他产生一种依赖性，这对于一个有追求的武者来说并不是一件好事。

　　但是现在为了尽量减少猛虎社小弟成员的伤亡出现，他毫不犹豫的开枪了。

　　“砰”的一声大响，手枪的枪口闪过了一丝火光，一颗子弹直接打窗了别墅厚实的大门，将门后的一个敌人给当场爆头了。

　　这一枪的威力，让李欢有点小吃惊，刚才那一枪的威力几乎比得上他三成实力的一拳了，要是他被十几把这样的枪给攻击，恐怕就算是不死也要脱一成皮了。

　　“我次奥了，这到底是什么枪啊，竟然这么生猛！”

　　李欢低头看了眼自己手中的枪，忍不住嘀咕了一句。

　　紧随在他身后的王泽闻言，立即出声解释道：“欢哥，这是‘沙漠之鹰’，在所有手枪里是威力最大的，不过他的后座力也是最大的！”

　　“后座力很大吗？我怎么不觉得？”李欢再次连续开了数枪，将几个刚刚探出半个脑袋的敌人干掉后，很是不以为然地说道。

　　“……”

　　王泽见了只感一阵无语，别人用沙漠之鹰的时候每次开枪，手臂都会震荡一次，可李欢倒好，连开数枪竟然都不见一丝震动。

　　简直是稳如泰山一般，而且还能枪枪命中敌人要害，他心中忍不住暗想：欢哥肯定是一个用枪的绝顶的高手！

　　战火仍然在继续，猛虎社的小弟们被李欢鼓舞了一翻后，一个个都悍不畏死的往前冲。

　　而别墅里的敌人也还以犀利的反击，双方你来我往的对射着，密集的枪声仿佛放鞭炮似的响彻夜空。

　　到处乱飞的子弹将别墅的墙壁，门窗和周边的植物被破坏得一塌糊涂。

　　幸好猛虎社的人之前进行了严密的封锁和安排，否则肯定会引来小区里面其它住户和保安的好奇。

　　不过就算是这样，也难保没有好事者打电话报警的。

　　所以，眼见着已方有数人中枪受伤之后，李欢立即展开身形冲向了别墅。

　　以他暴发出来的速度，一般人只能隐约看到一相模糊的身影罢了。

　　因此，他一路突进，子弹却全都落在了他的身后，或者从他的身旁飞过，丝毫伤不得他半分。

　　十秒钟不到，李欢已经来到了别墅东面的角落下，这里是一个死角，别墅内的人很难从里面看到他现在所处的位置。

　　而在李欢的左脚边，有一个大概二十公会宽长的小小门洞，也不知道是干什么用的。

　　李欢也懒得猜想这个小门洞的用途，他蹲下身子用手轻轻的将门洞的门给推开了一丝，别墅内的情景立即映入了他的眼帘。

　　然而，当他看到别墅内某样物品时，立即忍不住大声骂了起来。

　　“我擦泥妹啊，这帮白痴……”


第0548章 一个炸弹

　　别墅一楼大厅内，七八个肤色各异的外国人正迅速的往一个大厅角落边角的一个小门里钻。

　　看他们从容镇定的模样，一点也没有因为外面的枪战而感到有半点的紧迫感。

　　这一幕只是李欢第一眼看到的情景，而让他直接骂娘的则是大厅正中位置处的一个人，一个被捆绑在一张沙发上的白衣男子！

　　这白衣男子的身上竟然挂满了炸弹，哪怕是以李欢超人一般的定力也被那密密麻麻的数量给吓到了。

　　他对炸弹这种东西不怎么了解，可他知道以这男子身上那些炸弹爆炸开来的威力，绝对能将眼前这栋别墅彻底变成一片废墟。

　　“这群白痴，竟然比老子还要疯狂！”

　　李欢恨恨的骂了一句，随即又有些庆幸还好自己提前冲上来发现了这一点，否则，如果这些炸弹刚好是在自己一帮人冲进到别墅内的时候爆开。

　　到时，恐怕除了自己能勉强逃掉外，今晚在这里的所有猛虎社成员都要永远躺下了。

　　李欢冲着远处的王泽打了一个停止前进的手势，之前在他动身的时候王泽向他提出了一个请求。

　　如果李欢遇到有危险的话，就立即向他传递信息，他会立即组织人手快速进行增援，而要是李欢发现别墅内有什么情况不对劲，那就向他打一个危险的暗号。

　　李欢本以为凭自己的身手能够轻松的解决别墅内的敌人，所以也没把王泽的话放在心上。

　　但此时，他不得不打出了预先约定好的暗号了！

　　收到李欢的示警后，王泽立即出声叫住了猛虎社的小弟们，并且让他们全都往外撤退，而他自己却低伏着身子快速突进来到了李欢的身边。

　　看到王泽不知死活的跑上来送死，李欢气得大骂了起来。

　　“白痴，我不是让你退走吗，你跑过来做什么？”

　　“欢哥，你一个人留下我放心不过，而且我们要是都走了，万一你遇到危险出了什么意外情况，到时候虎哥一定会扒了我的皮不可！”

　　王泽皱着一张苦瓜脸说道，之前蒋虎可是郑重交代过他，无论如何都不能让李欢出事的。

　　“你怕蒋虎那白痴会扒了你的皮，难道你就不怕我现在就打断你的手脚？”李欢有些哭笑不得的问道。

　　“怕啊！”王泽飞快的点了下头，“不过，我还是不能让你自己一个人冒险！”

　　“少特么的废话了，你看看这里面的情况，你觉得你能帮得了我什么？”李欢将小门洞的门推开了一丝，示意王泽看看。

　　咝……

　　当王泽看到白衣男子身上捆绑着的炸弹时，脸色瞬间变得苍白无比，口中狠狠的倒吸了一口冷气。

　　这时他也明白为什么李欢叫他们全都撤退离开了。

　　“咦？这白衣男子好像是之前帮我和虎哥拦住那外国人追杀的神秘蒙面人啊，他竟然被抓住了！”

　　王泽忽然认出了里面那位白衣男子的身份。

　　王泽的话让李欢也是微微诧异了一下，他之前还说要找到这个白衣男子感谢一翻呢，没想到竟然在这里遇上了。

　　“王泽，你现在立刻离开这里，没有我的命令不准再靠近这栋别墅半步，否则不等蒋虎收拾你，我就先把你给废了！”

　　李欢冷声说道，他和王泽在这里说话已经过了不少时间，而他估计之前那些外国人钻进的小门应该是从别墅通向外面的一条秘道。

　　此时他们应该还没有走远，所以还不敢将白衣男子身上的炸弹引爆。

　　但是，如果他和王泽还在这里继续墨迹浪费时间的话，说不定就让对方给跑掉了，而且自己两人很可能还要享受一翻炸弹爆炸的洗礼了。

　　“好吧，那欢哥你自己小心点！”

　　王泽点头答应了一声，迅速的往外退去，他也知道此时的自己继续呆在这儿根本就帮不上李欢什么忙，反而很可能会成为李欢的负担累赘。

　　看到王泽远离后，李欢立即来到了一个就近的窗口前。

　　此时这里的枪战已经结束，里面的敌人也全都进入了秘道之中，所以他轻轻一个纵身就从破开的窗口飘进了别墅内。

　　李欢的到来，立即引起了大厅里面白衣男子的注意力，他满是欣喜的看向李欢。

　　“看来你的警觉性挺高的嘛，不过就是太白痴了，竟然被一帮外国佬抓来做成了粽子，而且还是一条即将被炸成肉泥的粽子。”

　　李欢一脸轻松的走到了白衣男子的面前，他刚才已经发现白衣男子身上的炸弹是定时的，而且距离爆炸还有一分多钟的时间。

　　白衣男子本以为李欢是来救自己的，没想到对方竟然一上来就连讥带讽的骂了一顿，这让他一下子就对眼前这个年轻人产生了强烈的反感。

　　而且，强烈的自尊心也让他难以开口向对方求救。

　　“如果你不想跟着我一起死的话，最好帮我解开身上的炸弹，而你要是来送死的话，就继续说废话吧！”

　　白衣男子皱起眉头沉声说道，声音虽然有些沙哑，但给人的感觉却是铿锵有力，带着一股军人的铁血味道。

　　白衣男子的反应让李欢有点意外，一般人碰到这种情况不都应该是立即出声求救的吗，怎么眼前这家伙竟然这么有骨气，难道他一点都不怕死？

　　李欢想要看清白衣男子的长相，不过却被他脸上蒙着的黑布阻断了视线。

　　“你这白痴堂堂一个大男人，竟然学那些女人一样蒙着个脸，难道你是一个面瘫男，不敢将自己的真面目给人看到？”

　　“年轻人，如果你是故意想要刺激我发怒的话，那么我告诉你，你已经成功了！”

　　白衣男子眼中寒光一闪而过，脸上的伤一直是他最忌讳别人说起的事，李欢的话一下子就点燃了心中的怒火。

　　而且任谁被人连着骂了两声白痴，心情都肯定不会好得到哪里去，要不是他现在被绳子绑着的话，他绝对会给李欢一个惨痛的教训不可。

　　“看来你果然是一个面瘫男啊！”李欢从男子的反应中猜中了事实。

　　就在白衣男子忍不住要开口骂娘的时候，李欢的话一下子将他准备开口的话给打回到了肚子中。

　　“你之前救了我手下一回，作为回报，那我也帮你一回吧！”

　　话一说完，李手双手飞快划动了起来，他的动作快如闪电，白衣男子看得是一阵眼花缭乱。

　　五秒钟时间不到，白衣男子忽然感觉身上一轻，原本绑在自己身上的炸弹已经脱落了下来，落到了眼前这个年轻人的手里。

　　“你……你是……是怎么办到的？”

　　白衣男子满脸震惊的看着李欢，他身上的那些炸弹可是一种被称为“百变缠龙绕”的结绳方法捆绑起来的。

　　这是一种极度复杂的捆束手法，一般只会出现在军队或者是雇佣兵界里。

　　而且，经常是用来对付一些非常难缠的敌人或者俘虏。

　　白衣男子虽然知道这种捆绑方式的解绑方法，但哪怕是他这个受过专业训练的人，想要完全脱开也至少需要近一分钟的时间。

　　可眼前这个不过刚二十出头的年轻人竟然只用了五秒种不到就解开了！

　　五秒钟啊！

　　五秒钟，连几个呼吸的时间都不到，这家伙竟然就攻克了这个即使在军队里也没有几个人能解开的SSS级难题。

　　以前自已用40秒的时间解开“百变缠龙绕”被赞誉为军队里的解束第一高手，为此还沾沾自喜的以为已经天下无敌了。

　　如今和眼前这个年轻人相比，简直就是渣一样的明显对比啊！

　　此时此刻，白衣男子有了种想要撞墙的冲动！

　　李欢当然猜不到白衣男子心中的念头，他听了后者的问话后，很是随意地说道：“你是说解这个绳套啊？这有什么难的，以前我在老家寨子时经常被老头子拿绳子绑着扔进大山里玩自生自灭。”

　　“那些绳套可比你刚才身上的这个复杂困难多了，我不也照样轻松解开，每次都在山里溜达一圈又回来了。”

　　白衣男子听得是目瞪口呆，那失神的样子完全没有了之前的淡定像。

　　忽然，他想到了李欢口中所说之话中隐藏的意思，顿时迫不及待地问道：“你刚才说比我身上绑的绳套还要复杂困难，难道是‘千龙结’？”

　　“咦？没想到你竟然知道‘千龙结’啊？”李欢惊异的看了眼白衣男子，接着脸上又是生出了气愤之色。

　　“老头子当初还夸夸其谈的说这个世界只有他一个人懂呢，没想到这老家伙竟然也会吹牛皮，等下次见到他的时候我一定要好好的数落他一翻不可。”

　　发表完感叹后，李欢又看向了白衣男子，“对了，你既然知道‘千龙结’，应该也会解吧，那怎么会解不开之前那个绳套呢？”

　　白衣男子藏在面巾之后的老脸不由得一红，他知道“千龙结”不假，不过那都是从古书上看到的，而且他也只是知道有这种结绳方法而已，根本就不懂解锁的奥秘。

　　至于李欢后半句所说的话，他很想反问一句：你全身上下，包括手脚都被紧紧的捆绑着，你能解得开复杂的绳套吗？

　　“年轻人，谢谢你救了我，这一份情我吴振刚一定会报答你的，不过咱们现在最好还是快点离开这里吧，否则等你手上的炸弹爆炸开来的话可就完蛋了。”

　　白衣男子吴振刚认真地说道，他虽然对李欢有点小意见，但性格耿直的他还是非常感谢李欢的救命之恩的。

　　“你先走吧，我还要去追之前那些外国佬，他们杀了我手下的几个兄弟，我不能让他们活着离开，而且我也想知道到底是谁派他们来的。”

　　李欢扫了眼之前那些外国人离去的小门，淡声说道。

　　吴振刚眉头一皱，昨晚他本是如以往一般的进行每日的锻炼，却无意中发现了一个外国人想要杀蒋虎和王泽两人。

　　作为一个热心的爱国人士，他立即跑出来想要阻止那个外国人行凶。

　　不过就在他和对方打得不可开交时，忽然冲出了一帮手持武器的国际佣兵把他给拿下了，并被带到了这里。

　　而在刚刚不久前还被绑上了一身的炸弹，要不是李欢来救他，他绝对必死无疑。

　　此时听到李欢要他先离开，他当然不会答应！

　　“如果你要去追那些佣兵的话，那让我和你一起去吧，那群外国人都是一个叫‘暗夜之吻’的佣兵团的，这是国外一个比较著名的佣兵组织，每个人的身手都不比退役特种兵差，你一个人对付起来恐怕有点难度。”

　　吴振刚出声说道，他是一个很懂知恩图报的男人，绝对不可能做出让恩人去冒险，而自己却逃离的事情。

　　“你真的要去？对方可是一群杀人不眨眼的人，你就不怕危险吗？”李欢平静的看着吴振刚，眼底有些一丝异色在流转。

　　吴振刚直视着李欢，嘴上酷酷的说了一句，“我以前在部队里的代号叫‘战狼’！”

　　“‘战狼’吗？”李欢念叨了一声，“那好吧，你就跟在我后面，不过你要是被打死了可不能怪我！”

　　“想杀我可不是那么容易的事情。”

　　吴振刚眼中闪过了一抹慑人的精芒，随后他又看着李欢还拿在手上的炸弹问道：“这炸弹你打算怎么处理？要是放在这里任它爆炸的话，恐怕连附近的几栋房子都要受到很大的破坏。”

　　炸弹的威力超出了李欢的预期，不过这并不能影响到他什么，他一边往门外走，一边轻松地说道：“不就一个炸弹吗，随便就能解决了！”


第0549章 古武者

　　此时的炸弹再有十多秒钟可就要爆炸了，可眼前这个年轻人的脸上竟然看不到哪怕半丝的紧迫感。

　　看他拎着炸弹一脸轻松随意的样子，仿佛他手上那足够能将人炸成肉泥的炸弹只不过是一个小孩的玩具一样。

　　“这家伙要么是个极度自信的狠人，要么就是一个十足的疯子！”

　　看着李欢离去的背影，吴振刚不禁暗想道，而他的心中则更倾向于前者，因为李欢看起来并不像是一个精神失常的人。

　　“我倒想看看他会怎么解决这个问题……”怀着强烈的好奇，吴振刚加快脚步跟上了李欢。

　　……

　　龙泉小区西北方，距离小区大概一公里远的一个山丘上，七八个肤色各异的外国人从一个洞口中相继钻了出来。

　　其中领头的是一个身材高大的金发男子和一名精壮的黑人。

　　“吉姆，你说现在那些华夏的蠢货是不是已经进入到别墅里了？”金发男子看向黑人问道。

　　黑人吉姆回头看了眼有些渺小的龙泉小区，神色淡漠地说道：“按照之前的预算，他们此时应该刚好攻入别墅的大厅！”

　　“哈哈，我猜想当那些华夏猪看到那个丑八怪白痴身上的炸弹时，他们脸上的表情一样会精彩极了，可惜这样美妙的场景我竟然没有亲眼看到，这真是一件非常遗憾的事情啊！”

　　金发男子一脸惋惜地说道，似乎为错失什么美好的事情而感到伤心。

　　黑人吉姆淡淡的扫了一眼金发男子，毫无情绪波动地说道：“瑞利克，如果你真的想要看，现在立即回头赶过去或许还能看到。”

　　“哦，我的好兄弟吉姆，你果然还是一点幽默细胞都没有的家伙，我刚才说的那只是一个玩笑，玩笑你懂吗？难道你真的以为我会去陪那些华夏的蠢猪一起去送死吗？”

　　瑞利克拍了一下自己的额头，一副很是无奈的样子。

　　黑人吉姆默然，只是低下头看了眼手腕上的电子表，心中默默的开始了倒计时。

　　见同伴这么无趣，瑞利克也失去了继续调侃的兴趣，对身边的手下吩咐了一声注意警戒后，同样看着手表倒数了起来。

　　“10！”

　　“9！”

　　“8！”

　　“……”

　　“3！”

　　数到这里，瑞利克眼睛轻轻的闭了起来，他的脑海中已经开始幻想起了龙泉小区别墅内那凄惨而精美的画面，因为他知道在过两秒种自己做出来的炸弹就会轰然爆炸。

　　想象到无数华夏人被自己的炸弹炸飞，甚至炸得粉身碎骨的画面时，瑞利克就生出了一种强烈的兴奋感！

　　黑人吉姆同样和瑞利克一样闭着双眼，吴振刚身上的炸弹是瑞利克制作的，而“百变缠龙绕”则是他的得意之作！

　　对于杀人，他和瑞利克一样都有一种病态的心理，否则也不可能臭味相投的聚集在一起组成“暗夜之吻”佣兵团了。

　　“1！”

　　“爆！”

　　“爆”字一落，瑞利克和吉姆同时睁开了双眼看向龙泉小区的方向，他们非常期待自己的杰作到底能给这夜晚带来多么绚丽的烟火。

　　“轰！”

　　一声巨大无比的爆炸声在这寂静的黑夜里响起，响彻天地！

　　瑞利克和吉姆等一伙人竟然全部被这声巨响震得跌坐在了地上，他们确实看到了一团无比绚丽的烟火，这团烟火的绚丽程度甚至超出了他们的预期。

　　然而，此时的他们并没有如往常一般陷入到成功后的强烈兴奋状态中，两人的脸上反而浮现出了深深的震撼以及——困惑！

　　造成这一切的原因都是因为——绚丽烟火出现的地点就在他们头顶数百米的高空上！

　　……

　　此时的龙泉小区内，吴振刚正一脸骇然的看着眼前的李欢，之前他跟着李欢走出别墅想要看看他到底会怎么处理炸弹。

　　结果，却见李欢来到别墅外面后先辨别了一下方向，然后手臂猛然一抡就将手中的炸弹向着西北方的高空扔了出去。

　　然后过了几秒钟之后，他就看到西北方一公里外的数百米高空上忽然爆开了一团巨大的火花。

　　不用想，吴振刚也知道那团巨大的火花肯定是李欢刚刚扔出去的炸弹爆炸所造成的！

　　那团炸弹曾绑在过自己的身上，吴振刚很清楚它的重量，至少也有七八斤重量！

　　七八斤的重量对他这种高手来说几乎和没有差不多，不过要是谁叫他将这么重的物品往远处扔的话，哪怕他使出吃奶的力气来，最多也绝对不会超过五百米！

　　五百米与李欢所扔出去的一公里相比，足足相差了一半的数据！

　　更何况之前炸弹爆炸的时候还是在数百米的高空中，算上扔出去的时间和速度的话。

　　吴振刚知道如果时间够充足，李欢绝对能将这一个七八斤重的炸弹扔到两千米之外。

　　就这，还是未考虑炸弹是否已经达到了最高点位置的前提下所计算出来的数据。

　　如果李欢所扔出来的炸弹还处于不断爬高阶段的话，那所扔出来的距离将会更远，甚至达到三四千米都有可能！

　　三四千米！

　　想到这个距离，吴振刚差点没被吓得双腿发软，他在军队里最好的成绩也只不过是能将手雷扔出数百米远而已，而且高度也绝对达不到数百米的程度。

　　与李欢的这次投掷的成绩一比，绝对是完败的凄惨下场！

　　“这货特么的根本就是一个超级变态，妖孽！”

　　吴振刚狠狠的看着李欢的侧脸，他已经被李欢的两次表现给震惊得失去了以往的自信，竟然对后者生出了一种羡慕嫉妒恨的心理来。

　　李欢瞥了一眼吴振刚，直接无视了后者奇异的眼神，他可是个十项完美的男人，被人羡慕嫉妒恨那是再理所当然不过的事情了。

　　如果是他刚从李寨出来的那个时候，他或许还会对这种异样的眼神而有些不满，不过现在过去了这么久，他早已经习惯了。

　　于是他拍了拍手后，说道：“好了，炸弹的麻烦已经解决掉了，我们还是快点去找到那群外国白痴吧！”

　　说完，他也不管吴振刚是什么反应，直接转身向别墅内走去。

　　刚才炸弹爆炸造成的巨大动静哪怕是几公里外都能轻易发现到，他知道青城市的官方肯定会立即采取紧急行动的。

　　如果现在不快点找到那群逃掉的外国人，解决掉他们的话，等官方的人到来可就要变得有些麻烦了。

　　他虽然不怕麻烦，但也不想自找不自在！

　　“暗夜之吻”佣兵团这边。

　　被头顶的炸弹爆炸形成的声波冲击力给吓到后，经过了一段时间的缓冲，瑞利克和吉姆他们终于是回过了神来。

　　“吉姆，炸弹怎么会在我们头顶爆炸的，这到底是怎么一回事？”

　　瑞利克从地上站起来后，就立即迫不及待的向身边的黑人吉姆问道。

　　在佣兵团中，他的个人实力是团中最厉害的，但在智计上面却是黑人吉姆为尊，吉姆就是整个“暗夜之吻”的智囊！

　　以往的所有活动和任务几位全都是由吉姆一人进行策划的，这次针对蒋虎的袭击计划也一样。

　　如果不是出现了吴振刚这个意外变数的话，此时的他们早已经得手离开了。

　　“我也不知道。”

　　听到瑞利克的问题，吉姆也是百思不得其解，这炸弹明明是在一公里外的别墅内的，怎么会在自己等人的头顶上爆开呢？

　　难道是有人将炸弹从别墅那边扔过来的？

　　不可能，这可是一千多米，除非是超人，否则不可能会有人能将炸弹从这么远的地方扔过来。

　　超人！

　　想到这个，吉姆忽然想起了什么。

　　他这人除了杀人外，最大的爱好就是收集各种比较有趣的信息，几年前的一次宴会中，他曾从一个东方人的口中听到过华夏有一种神奇的职业——古武者！

　　这是一种强大而神秘的群体，他们拥有远超普通人的强大破坏力，甚至还可以在墙壁和悬崖上自如行走。

　　当时吉姆听到那个东方人说这些的时候，还暗自嘲笑他在胡说八道，这个世界怎么可能会有这样的人存在。

　　而现在，炸弹凭空跨越上千米距离出现在自己等人的头顶，这种超自然的事情却发生了。

　　联合到以前那个东方人所说的话，吉姆禁不住暗想或许真的是有神秘的古武者出现了！

　　想到这儿，吉姆再也不能淡定了，他立即将自己的猜测说了出来，“兄弟们，刚才的炸弹在我们头顶爆开，很明显是别墅那边出现了意外，我猜测应该是有超级高手‘古武者’出手了。”

　　“古武者？”

　　瑞利克一愣，随即脸色一沉，他和吉姆一样，同样听说过神秘的东方华夏有着这样的一种强大的人物存在。

　　“该死的，那个华夏黑帮老大竟然有‘古武者’这种强大的存在撑腰，为什么雇主给我们的信息里一点也没有提起过，难道是雇主是怕我们知道有‘古武者’存在而放弃任务，或者说他是不想支付太多的佣金而特意隐瞒了这个重要的信息？”

　　瑞利克面色狰狞地说道，对于吉姆的猜测，他一点都不会怀疑，因为吉姆的话从来就没出错过。

　　吉姆的脸色也很难看，不过他是佣兵团的智囊，心智自然不是瑞利克能比的，很快就调整好了情绪。

　　“行了，瑞利克，现在不是抱怨这些的时候，如果真的是有‘古武者’出手了的话，那他应该很快就会追踪上来，我们还是快点离开这里吧，离开华夏！放弃这次任务！”

　　吉姆飞快地说道。

　　“你说什么？离开华夏？你可别忘了我们刚刚损失了几个兄弟在那些华夏人的手上，他们的仇难道就不报了吗？”

　　瑞利克紧紧的盯着吉姆，“而且，如果放弃了这次任务的话，那我们可是要支付一笔巨大的违约金给雇主，这个损失你愿意承受？”

　　瑞利克并不想就这么放弃这次的任务行动，因为雇主所给的佣金实在是太诱人了，如果任务完成的话，足够他们整个佣兵团几年内不再出手都能过得潇洒自如。

　　对于同伴的责问，吉姆只回了一句：“瑞利克，我只问你一句：你能把一个炸弹扔到一千公里外的数百米高空中吗？”

　　瑞利克呼吸一窒，随后又仿佛泄了气般的气球一样垂下了头，无奈的点头说道：“好吧，就按你说的，咱们离开华夏，放弃这次任务！”

　　“兄弟，你就相信我吧，这次的任务虽然失败还损失了一大笔，但是至少我们还要命在，只要还活着，一切都还有可能！”

　　吉姆拍了拍瑞利克的肩膀，随后对着身后的手下大声说道：“兄弟们，这次的任务我们要放弃了，现在立即按照之前的计划进行撤退，我们要马上离开华夏！”

　　吉姆的话才刚落下，他身后不远的小洞中却忽然传来了一个冷笑声。

　　“你们这些白痴既然来了，那就别走了……”


第0550章 SSS级任务

　　说话的正是李欢，他走进别墅的那个小门后，立即发现这里果然是一条通往外界的秘道，于是就一路追了过来。

　　从洞口钻出，李欢扫了一眼吉姆和瑞利克等人，眼中冷光一闪。

　　就是因为这群外国白痴，害得他跑东跑西忙活了大半夜，错过了与罗淑瑜重逢和做美妙运动的时间。

　　此时李欢的心中可是憋着一股浓浓的怨气呢！

　　站在身后的吴振刚清晰的感觉到了李欢的情绪波动，他有些怜悯的看了一眼“暗夜之吻”佣兵团的成员，惹到李欢这个变态妖孽，你们自求多福吧！

　　看到追踪过来的李欢和吴振刚，“暗夜之吻”佣兵团的众人立即将枪口对准了他们，手指紧扣扳机，随时可以开枪射杀两人。

　　不过，吉姆并没有立即下令攻击，在他看来李欢两人毫无防备的站在已方这么近的枪口下，完全是一种自大而愚蠢的行为。

　　哪怕眼前这个年轻的华夏人真的是一名神秘的“古武者”，也绝对不可能逃得出自己身后这些精锐枪手的火力攻击。

　　所以，此时他的心情不仅不急切，反而比之前还要平静了不少。

　　“年轻的华夏人，你应该是一个‘古武者’吧，之前的炸弹就是你扔到这里来的？”

　　吉姆微微眯着眼睛不断的打量着李欢，眼前这个年轻的华夏人外面看起来普普通通的，一点也不像是个拥有着强大实力的人。

　　这让他感到有些惊疑不定，暗想着李欢是不是对方叫来吸引他们注意力的炮灰，而真正的杀招则是隐藏在黑暗之中，随时发动致命的攻击。

　　就在他想要查看一下四周是不是有埋伏时，李欢却先开口了，声音一如既往的张狂霸道。

　　“本来我是打算将你们这些白痴全都直接干掉的，不过看在你这白痴黑鬼的普通话说得这么顺溜的份上，我就大方一点先回答你一个问题吧。”

　　“你说的‘古武者’在我们华夏确实有存在，不过老子就是一个普通人而已，至于你说的炸弹，确实是劳资扔的！”

　　“真的是你！”

　　吉姆和瑞利克同时被吓得往后飞退了两步，持枪的手瞬间就冒出了一层虚汗，两人神色惊惧的看着李欢。

　　炸弹飞跃千米距离在头顶数百米高空爆炸的事情，在他们的心中可是一直都笼罩着一层阴影。

　　现在听到事件的始作俑者就站在眼前，他们怎么可能不心惊肉跳？

　　李欢可不管两人是什么反应，很不耐烦的挥了挥手，冷声道：“行了，你的问题我已经回答了，现在该是解决你们的时候了。”

　　话语一落，李欢双腿骤然发力，身子就仿佛一枚炮弹一般扑向了吉姆和瑞利克两人，以他的眼力，自然是轻而易举的就看出了这两人的实力在这群佣兵中是最强大的。

　　不过，哪怕两人的实力就算再强上一倍，在李欢的眼中也都是和蚂蚁一般弱小，顶多是两只稍微强大一点的蚂蚁而已，轻轻抬下脚就能灭掉！

　　在李欢动手的瞬间，本是在他身后一直站着一言不发的吴振刚也是身形一闪，走着“S”型的路线冲向了其余几名佣兵。

　　两人的分工极有默契，就仿佛事前约定好了一样，而事情上李欢却根本就没有和吴振刚有过半句交流。

　　吉姆和瑞利克万万没想到李欢竟然说动手就动手，而且速度还这么快！

　　看到他扑来，两人还未来得及开一枪，就双双被一只铁拳砸在胸口上，身体瞬间倒飞了出去。

　　“噗！”

　　“哇！”

　　一落地，吉姆和瑞利克就忍不住一大口鲜血吐了出来，脸色苍白无比，两人互视了一眼，都看到了彼此眼中的惊恐之色。

　　他们一直都对自己的近身搏斗厮杀能力充满了自信，哪怕是五六个一般的退役特种兵，他们都能轻易放倒。

　　可现在，两人在眼前这个年轻的华夏人手上竟然走不过一招就被打成了重伤，连站都站不起来了！

　　这一种惨败，是他们从来没有想到过的！

　　如果他们此时知道李欢是因为还有话要问他们而特意手下留情的话，不知道他们又会被吓成什么样子。

　　一拳解决了两人，李欢转头看了眼另一边的战局，发现吴振刚也将“暗夜之吻”另外的佣兵团成员刚好放倒了，不由得对他点了点头。

　　“身手还不错嘛！”李欢赞道，随后语气一转：“可惜就是脸上的面巾大大的影响了你的英雄形象，如果你不是一个面瘫男的话，我估计一定会有很多小姑娘哭喊着要跟你要签名的，说不定还会有主动献身的妹纸哦！”

　　“……”吴振刚。

　　他听到李欢的前半句话的时候，心中还有点小开心，被李欢这样一个超级高手称赞那可不是一件容易的事情啊。

　　但当他听到李欢后面所说的话时，心情一下子又变得郁闷无比了起来。

　　面瘫一直是他的禁忌，李欢一次又一次当面直指着说他，这让他非常的不爽。

　　可是不爽归不爽，他又不能发作，否则肯定是自找苦吃的愚蠢行为！

　　这一点从李欢能一拳解决瑞利克这个和他实力不相上下的人身上就能看得出来了，更何况李欢还同时放倒了另一个黑人大汉。

　　无奈的，吴振刚摇了摇头后，只能郁闷的去收拾地上的枪械，以防被他打晕的敌人万一忽然醒来后在背后放冷枪。

　　看到其余的同伴也被轻易放倒了，吉姆和瑞利克最后的希望也完全破灭了开来。

　　此时此刻，他们都不禁为这次来华夏执行任务而感到了万分后悔！

　　东方华夏一直被国际佣兵界称为“禁区”，之前他们一点都不相信，加上这次任务雇主所给的佣金实在太过诱人。

　　于是，他们就毫不犹豫的接下了袭击蒋虎的任务。

　　可没想到，华夏真的是卧虎藏龙，先是冒出了一个实力不下王牌特种兵的吴振刚，然后又跑出了一个实力深不可测的李欢。

　　这次的任务不仅完成不了，连自身都陷入到了最大的危机中，看着李欢一脸淡漠的向自己走来，瑞利克和吉姆两人的心中都不断的打着鼓，猜想李欢接下来会怎样对待他们。

　　李欢居高临下的看着两人，单刀直入的冷声道：“告诉我，谁请你们来的，说出来了的话，我可以给你们一个痛快！”

　　瑞利克和吉姆脸色瞬间变得惨白无比，连连出声求饶道：“不要……不要杀我们，求你了！我们也只是受人雇佣来的而已，并不是真的想要和你为敌的！”

　　“闭嘴，你们要是再敢多说半句废话，我立马就杀了你们！”

　　李欢冷冷地说道，“现在，立即将我想知道的信息告诉我，我的耐心很有限，别逼我对你们动刑！”

　　看到李欢这么强硬的姿态，瑞利克和吉姆立即很识趣的了嘴巴，由黑人吉姆作代表说道：“强大的华夏人，你的问题不是我们不想回答，而是我们也不知道雇主真正的身份啊。”

　　“不知道？”李欢冷哼一声，“也许我把你们的手脚打断掉，或许你就会想起些什么来了。”

　　“不要！华夏人，请你相信我们，我们真的是不知道雇主到底是谁啊，我们这次的任务是在网络上接的，雇主并没有留下自己的任何信息，他只提供了任务目标和任务要求。”

　　说到这里，吉姆停顿了下后，又接着说道：“而且，就连之前那个黑帮老大的行踪和藏身的别墅都全是雇主提供给我们的信息，我们佣兵团真正要做的只是负责袭击目标，然后从他的手上追回一件雇主要求的东西而已。”

　　“你们的任务不是击杀蒋虎那白痴吗？怎么又突然冒出一件东西来了？”李欢心中感到有些不解了。

　　“其实，我们想要击杀的那个黑帮老大只是雇主的第二个任务要求，雇主真正的任务目的是要从黑帮老大的手中夺回某件很贵重的物品。”吉姆解释道。

　　李欢的眉头微微皱了起来，吉姆的话让他感到更加疑惑了。

　　他之前还以为是自己的哪个仇人因为知道对付不了自己，所以就请人向蒋虎下杀手出气呢，没想到对方的真正目的竟然是为了某件物品而来。

　　想到这里，李欢双立即问道：“你说的那件很贵重的物品是什么？”

　　“具体是什么我们也不太清楚，只知道是一块很古老的布卷！”吉姆摇了摇头，将自己知道的信息说了出来。

　　为了一块破布卷，竟然有人大动干戈的请来了一队雇佣兵来杀蒋虎。

　　这明显的说明了那块古老布卷的不平凡之处，李欢忽然对其也生出了一些兴趣，“那块布卷现在在哪里？”

　　“还在那个黑帮老大的手上。”吉姆回道。

　　李欢点了点头，既然东西还在蒋虎的手上，那回头自己直接去找他要就好了，没必要再将时间浪费在眼前这黑鬼和金毛怪的身上。

　　“嗯，你的配合让我很满意，之前我说过会给你们一个痛快的，现在该是送你们上路的时候了，记住我的名字吧，免得你们见到阎王时不知道说到底是谁杀了你们。”

　　“我叫李欢，李寻欢的李，李寻欢的欢，记住了吗？”

　　“啊？你叫李欢？难道你就是从李家寨中走出来的那个李欢吗？”

　　瑞利克和吉姆本来听到李欢说要杀他们的时候，神色已经是变得死灰一片了，可当听到李欢最后介绍自己的名字时，竟然又惊呼了起来。

　　“咦？你们竟然知道我？”李欢扬起的右手收了起来，有些诧异的看着两人。

　　“真的是你？没想到我们竟然遇到了SSS级任务的目标人物！”

　　这次出声的是瑞利克，不过他说的是意大利语，李欢并没有听懂，转而向吉姆问道：“这白痴在说什么？”

　　“在我们接任务的网络平台上，有人开出了十亿的巨额悬赏金要买你的人头！这是前几天才刚刚发布出来的一个不限级别的SSS级任务，现在，恐怕已经有无数的杀手和佣兵在来华夏的路上了，李欢，你的死期不远了，哈哈……”

　　吉姆有些幸灾乐祸的看着李欢，他知道自己等人今天是绝对活不成了，所以很大方的将这一则重要的消息告诉给了李欢。

　　目的就是想要看看李欢听到这个消息后惊恐的样子，可惜，他注定失败了！

　　李欢脸上不仅看不到一丝恐惧的神色，反而是一脸讥讽的盯着他，说了一句。

　　“白痴！”


第0551章 做回你的“战狼”

　　李欢一眼就看穿了吉姆的用意，于是他非常不爽的拿出了一根银针在这黑鬼的头顶上扎了一针，将他变成了一个白痴。

　　接着又如法炮制的在其余的佣兵头上扎了一针，直到将所有人都弄成白痴后才收回了银针。

　　“你刚才是在干什么？”

　　吴振刚好奇的问道，他并不知道李欢的手段。

　　“没什么，替这些白痴检查一下身体的经脉而已。”

　　李欢淡淡的回答道，随后掏出手机给张局拨了过去。

　　“喂，张局，我在龙泉小区西北方一公里外这里发现了一伙国际恐怖分子，对，就是刚刚爆炸响起的地方，不过，这帮蠢货竟然被他们自己弄出来的炸弹给震成白痴了，你立即派人过来处理一下吧。”

　　李欢将这里发生的事情做了一些改编后汇报了一下，至于自己这番话张局会不会相信，他才懒得多想。

　　而且他也相信以张局这么精明的人，肯定会知道该怎么做才是最正确的。

　　毕竟抓获了一伙国际恐怖分子可不是一件小事，功劳和影响都可大着呢！

　　“走了，还傻呆在这里干什么？”

　　李欢招呼了一声呆立在原地的吴振刚，然后一头又钻进了来时的山洞，他的车还在龙泉小区那边，要回去取才行。

　　“李欢，你刚才真的把那些佣兵全都变成白痴了？”

　　吴振刚追上来后向李欢问道，他是从李欢之前打给张局的电话中才听出了其中的含义。

　　“废话，你不是都已经听到看到了吗？”

　　李欢没好气地说道，这面瘫男竟然还敢怀疑自己的医术，回头一定要整整他不可。

　　听到李欢肯定的回答，吴振刚不禁呆滞了一下，他刚才明明看到李欢只不过是拿银针在那些佣兵的头上轻轻扎了一针而已，就这样简单就能把他们变成白痴了？

　　他将自己的疑惑给说了出来，结果却迎来了李欢的破口大骂。

　　“老子可是天下第一神医，别说只是把几个人弄成白痴而已，就算你说要我将一个白痴整成智商250的天才都没有一点问题。”

　　“智商250，好像指的不是什么天才吧？”

　　吴振刚嘀咕了一句，他还是有些不太敢相信李欢真的有这么厉害，哪有人自吹自己是“天下第一神医”的，而且还是这么年轻的神医，说出去谁信啊？

　　李欢停下了脚步，愤怒的盯着吴振刚，“面瘫男，你虽然让我挺欣赏，但如果你要是再敢怀疑我的医术的话，信不信我把你这只‘战狼’打成‘死狗’？”

　　见李欢发愤，吴振刚不由得缩了缩脖子，撇嘴说道：“好吧，我就算你是‘天下第一神医’好了。”

　　“我次奥，谁要你算了，老子本来就是‘天下第一神医’好吧？连老头子都说我是千年难出一个的超级天才而羡慕嫉妒恨呢，以老子的医术，只要是没死透气的人，我都有办法能将他们给救活过来！”

　　李欢一脸的自负，随后语气一转，“我说面瘫男，你一直在质疑我的医术，是不是想让我帮你治好脸上的伤啊？”

　　吴振刚停下了脚步紧紧的看着李欢，他之前的质疑虽然有很大一部分是不相信，但潜意识中也是想要问问李欢能不能治好他脸上的伤的。

　　因为这个伤，他忍痛离开了他最爱的家——军队！

　　因为这个伤，他被迫一直不敢去见自己最心爱的女人，害得她一直孤守到现在。

　　脸上的伤给他的生活带来的不幸和痛苦，绝不是三言两语就能讲得清的。

　　此时听到李欢这样问，他的心不知为什么竟然变得有些紧张了起来，平缓了一下心情后，他平静地问道：“那么，你行吗？”

　　“你妹的，老子可是个正常男人，而且还是个超级精装的猛男，你竟然敢怀疑我行不行！”

　　李欢握紧了拳头，把自己手臂上高高隆起的肱二头肌给展示了一下，又道：“你脸上的肌肉不就是被生化毒液给污染了吗，这有什么困难的，只要给我三天时间，保管你能重现原来的真容！”

　　“甚至让你变得比以前更加帅气都不是问题，而且保证没有一丝副作用，比棒子国那些什么人造玩意强出千儿八百倍也不止！”

　　此时的吴振刚已经有些相信李欢的医术可能真的很厉害了，否则也不能只接触了这么短的时间，而且还隔着厚厚的面巾就看出了自己脸上的伤是由生化毒液造成的。

　　相信归相信，吴振刚还是有些好奇李欢到底是怎么看出来的，“你怎么知道我脸上的伤是被生化毒液给破坏的？”

　　“你这个问题问得可真够白痴的，我可是天下第一神医啊，既然是神医，自然非常精通中医的‘望闻问切’四诊法啦！”

　　李欢飞了一个白眼，“之前在给你拆解炸弹的时候，其实我就已经对你进行了‘闻诊’、‘问诊’和‘切诊’了，所以非常清楚你脸上的伤是怎么一回事。”

　　“什么？你那时就已经给我诊断过了？”

　　李欢的话，让吴振刚听得是惊骇不已，李欢为自己拆解炸弹只不过是五秒钟不到，他竟然就已经给自己不知不觉的进行了“三诊”！

　　如果李欢所说的是真的话，那他的医术该到底神奇到了什么地步了？

　　“可是，你为我诊断时，为什么我一点都感觉不到呢？”吴振刚不死心的问道。

　　“靠！要是你能感觉到我在替你诊断，那老子还叫什么‘天下第一神医’啊？干脆叫天下第一秀逗好了。”

　　李欢气得大叫，“你妹的，我发现最近和你们这些白痴闲聊的废话是越来越多了，一句话，面瘫男你到底想不想要我帮你治好脸上的伤？”

　　“如果想要的话，那我得先提醒你，我的出诊费可是非常昂贵的哦，你要先做好心理准备。”

　　吴振刚眉头紧皱了起来，他确实很想请李欢帮忙治疗，但李欢后面的话又让他感到了为难，因为某种原因，他的经济条件并不怎么富裕。

　　想了想后，吴振刚决定先听听李欢的出诊费是多少，然后再做打算，“李欢，如果请你帮我治疗，你需要多少钱诊费？”

　　“钱？你看我像是缺钱的样子吗？昨天白天的时候我刚刚捞到了一笔十亿美金的巨款，而就在几个小时前我又从一个黑心商人那弄到了一亿元。”

　　“你觉得自己能拿得出比这两次收入更多的钱吗？”李欢平静的问道。

　　“我……”

　　吴振刚嘴唇动了动，最终还是没能说出一句完整的话来，他本以为李欢会向他提出要几百万的治疗费用的，可万万没想到李欢的身家竟然那么丰厚。

　　说实施，他确实被李欢暴出来的赚钱速度竟然吓到了！

　　两天不到就进账七八十个亿，哪怕是华夏首富也没有这么高的赚钱效率吧？

　　吴振刚隐藏在面巾之后的嘴角扯出了一丝苦笑，正准备说放弃时，李欢却先开口了。

　　“我可以免费帮你治好脸上的伤，甚至我还可以给你一大笔钱，不过，我需要你帮我做一件事——做回你的‘战狼’！”李欢认真的看着吴振刚。

　　……

　　凌晨四点半，李欢回到了青城市区，本想去耿秋儿三女下榻的酒店睡一觉的，不过车到半路时又忍不住一颗寂寞骚动的心。

　　于是车头一转，飞快的向罗家所在的小区杀去。

　　只用了不到十分钟，李欢就来到了罗家大院外，将车停好后，他偷偷摸摸的看了眼四周的环境，那模样像极了深夜想要入室抢劫和偷盗的毛贼。

　　李欢自己也很快意识到了这一点，暗骂了自己一声笨蛋后，立即展开身形跳入了罗家院子中，然后轻车熟路的找到了罗淑瑜的房间。

　　施展壁虎功从外墙爬上了罗淑瑜房间的阳台后，他试着推了推阳台的门，发现并没有上锁，不禁有些生气的想道：“这小妞晚上睡觉连窗门都不关，万一被某个色狼闯进来了的话，那还不得被财色两劫？”

　　“不行，一定要好好的教训教训一下她，让她好好的长个记性不可，嗯，今晚我就吃亏点来扮演一回入室劫财又劫色的江洋大盗好了。”

　　为自己接下来的无耻行径找了一个正当的理由后，李欢轻手轻脚的钻进到了罗淑瑜的房间中。

　　只见粉色的大床上，一个玲珑曲玉般的身影若隐若现的横卧其上，以李欢超人般的眼力看去，一下子就认出了这个身影的主人正是他思念已久的美女姐姐罗淑瑜了！

　　此时的罗淑瑜正处在熟睡中，恬静甜美的模样让她看上去显得格外的漂亮！

　　李欢的心一下子就火热了起来，他“咕噜”的吞咽了一口口水后，身子一动就准备向睡美人扑去。

　　但就在这个时候，房间的门却被敲响了，罗纤纤的声音从门外传了进来。

　　“姐姐，你开一下门，我昨晚有件衣服落在你这里了！”

　　“我次奥，你早不来晚不来，偏偏在老子准备办事的时候来了，罗纤纤，我一定要狠狠的教训你一回不可！”

　　李欢有些要抓狂了，这么关键时刻竟然被人给打扰破坏了，怎么能让他不怒？

　　罗淑瑜被妹妹的叫喊从睡梦中惊醒了过来，正想下床去开门，却猛然看到身边有一个黑影，顿时吓得了一大跳，当即就想喊救命。

　　不过却被早有意料的李欢给捂住了小嘴，“别叫，乖老婆，是你老公我回来看你了！”

　　听到是李欢的声音，罗淑瑜的心这才落了回来，有些嗔怪地说道：“死家伙，你什么时候回来的？为什么不提前告诉我一声？”

　　“我就是想要给你一个惊喜啊，怎么样，我美丽可爱的罗姐姐，现在是不是感到很开心啊？别撒谎哦，你知道我是神医，很容易就能知道你说的是不是假话了。”

　　李欢低伏在罗淑瑜的耳边说道，随后话语一转：“美女姐姐，咱们现在一起来玩睡觉游戏吧！”

　　罗淑瑜当然非常清楚李欢所说的游戏是什么意思，她脸上立即浮现出了两朵红晕，拍开了李欢在身上作怪的大手，说道“你别闹，纤纤还在门外等着呢。”

　　“那就让她等着好了，要不是这死丫头突然跑出来搞破坏，我们现在早就在玩着游戏了，哼！”李欢很没好气地说道。

　　罗淑瑜从李欢带着浓浓怨气的话中听出了一些事情的真相，顿时有些好笑地说道：“好了，你就别怪纤纤了，就算她不来敲门，你今晚也别想做坏事，我亲戚正好来了！”

　　“啊？那怎么办？我已经想了你好久了啊！”李欢郁闷无比的苦着一张脸，他知道今晚注定是没戏了。

　　看到他这样，罗淑瑜的心里觉得有些过意不去了，于是开口说道：“你先躲起来，等一会纤纤离开后我再帮你，好不好？”

　　李欢霍然抬头，惊喜地说道：“太好了，还是我的美女姐姐最疼我！”


第0552章 餐桌下的怪手

　　等李欢跑到阳台外面躲好后，罗淑瑜才去打开房门将妹妹罗纤纤放了进来。

　　后者似乎在门外等得有些不耐烦了，嘟着一张小嘴进来后眼睛扫了一遍房间，说道：“姐姐，你怎么这么老半天了才开门啊，难道是在房间里藏了个男人害怕让我知道？”

　　罗淑瑜一惊，脸上闪过了一丝惊慌之色，悄悄的看了一眼阳台的方向，发现李欢并没有暴露后才放下了心来。

　　“好你个小妮子，你真是越来越没正经了，连姐姐都敢这么大胆的调戏了，是不是这么久不收拾你，变得皮痒了想要我帮你挠一挠啊？”

　　罗淑瑜佯装有些恼怒地说道，两只白皙的玉手伸到罗纤纤的面前轻轻的晃了晃，充满了警告威胁的意味。

　　“姐姐你别这样，我刚才只是和你开个玩笑而已，你大人有大量可别跟我计较啊。”罗纤纤有些害怕的缩了缩脖子，她最怕的就是别人挠自己痒痒了。

　　“哼，这次就先放过你好了，如果再敢有下次的话，我一定要让你尝一尝我最新练成的密技‘十八挠’的厉害，保证让你永远忘不了！”

　　罗淑瑜有些得意地说道，她对自己这个妹妹非常的了解，所以才能一针见血的说出带有这么威胁性的一番话来。

　　听了罗淑瑜的话，罗纤纤果然怕了，她一边后退一边说道：“姐姐，我知道错了，我保证不会再有下次了，我现在去拿了衣服就走！”

　　说完，她飞快的跑进卫生间拿起自己之前遗落在这里的衣服后，又马上向门外逃跑而去。

　　看着妹妹即将离去的身影，罗淑瑜暗暗拍了拍自己的心口，心里一直提着的石头总算是落了下来。

　　但就在她以为担心已经可以放下了的时候，刚刚跑到房门口的罗纤纤却忽然又折返了回来。

　　“小丫头，你又跑回来做什么？难道还有什么东西没拿完吗？”罗淑瑜略带紧张的问道。

　　“姐姐，你有没有闻到一股奇怪的味道？”罗纤纤皱着小巧的鼻子不停的在房间里嗅来嗅去，似乎在探查着什么。

　　“什……什么味道？我……我没闻到啊。”

　　罗淑瑜更加心虚了，自己这个妹妹的嗅觉从小到大都特别灵敏，很多别人不能察觉的气味她都能闻得出来。

　　如果单论嗅觉能力的话，哪怕是一般的警犬都比不上她。

　　而接下来罗纤纤的话也证实了这一点。

　　“姐姐，我怎么在你房间里闻到了一股男人的味道啊？而且这股男人味还给我一种很熟悉的感觉，只是我一时也想不起来到底是谁的了。”

　　罗纤纤一边说着，一边跟着闻到的味道慢慢的向阳台的方向移动过去。

　　看到这，罗淑瑜终于不能再保持镇静了，她连忙跑到了阳台的门口处挡住了罗纤纤的去路。

　　强自镇定地说道：“纤纤，你是不是搞错了，我的房间里怎么可能会有男人的味道呢，我想肯定是你最近练功太累导致出现幻觉了。”

　　“不可能，姐姐，你是知道我的嗅觉有多厉害的，我敢万分肯定你的房间里肯定出现过一个男人，而且是刚离开了不久时间！”

　　罗纤纤使劲的摇了摇头。

　　罗淑瑜心中暗暗叫苦不已，罗纤纤这小丫头果然是一如既往的精准，李欢才刚离开一会她都能嗅的出来，只怕再让她继续折腾下去的话，李欢在阳台的事肯定就要穿帮了。

　　于是，罗淑瑜脸色一板，有些生气地说道：“够了纤纤，我的房间有没有出现过男人难道我自己会不知道吗？你闻到的气味应该是李欢以前来这里玩时留下的。”

　　“行了，你去练你的咏春拳吧，我昨晚睡得迟，刚才被你吵醒了精神很不好，我要立即补个觉先了。”

　　罗淑瑜一边说着，一边将罗纤纤往门外推去，她并没有发现当罗纤纤听到李欢的名字时眼睛骤然亮了一下，随后又变得灰暗了下去。

　　“好吧，那我就不打扰姐姐你休息了，我也回去睡个回笼觉！”

　　罗纤纤情绪有些低落地说道，她似乎不经意的看了一眼阳台的位置后，转身向自己的房间走去了。

　　“呼……总算让这小妮子离开了！”

　　将房门关上后，罗淑瑜轻轻的吐了香气。

　　就在这时，一双大手从身后将她环抱了起来，熟悉的阳刚气息让她瞬间就认出了身后之人的身份。

　　“刚才真的好险啊，差点就被纤纤这小丫头给发现了！”罗淑瑜转过身来看着李欢。

　　“喂，你干嘛这么怕她知道我在这里啊？你可是我的美女老婆，老公和老婆亲热难道还要怕被别人知道吗？而且那小丫头又不是没遇见过咱们亲热，你到底有什么好怕的？”

　　李欢有些奇怪的问道。

　　“哼，还不都是怪你这个坏家伙，深更半夜一声不吭的就爬进我的房间里来使坏，纤纤现在还这么小，要是被她发现你在我这里，她肯定会忍不住胡思乱想，万一因此而受到了什么不良影响，那谁负责？”

　　罗淑瑜没好气的白了眼李欢。

　　“嘿嘿，美女姐姐，这你可就错了，你真的以为那小丫头不知道我在这里吗？”

　　李欢咧嘴一笑，“如果你刚才没有提到我的名字的话，或许她还不会那么容易联想到房间里的男人气味是属于我的，可你偏偏提到了，所以她肯定已经知道是我来到了你的房间，而且就躲在阳台处。”

　　李欢也没想到罗纤纤有这么强大的天赋，她的嗅觉恐怕已经能赶得上“赤珠兽”了吧？

　　想到“赤珠兽”，李欢立即回想起之前南宫说过要放它回归大自然的，也不知道现在放了没有，它又过得怎么样了。

　　听了李欢的话后，罗淑瑜有些傻眼了，她怎么也没想到竟然是自己把自己给卖了，难怪刚才那丫头离去时情绪一下子变得低落了这么多。

　　“现在纤纤已经知道你在这里了，这可怎么办啊？”

　　“什么怎么办？当然是凉拌啊，就算她知道了又能怎么样？”李欢不以为然地说道，“我说美女姐姐，你这么说该不会是想要赖账刚才答应我的事情吧？”

　　“哼，小色狼，真是贼心不死，就会欺负我！”罗淑瑜气鼓鼓的。

　　“嘿嘿，谁叫你是我的美女老婆呢，我不欺负你，还能欺负谁去？难道你想让我去残害那些祖国的未来花朵吗？”李欢一脸坏笑，双手开始不安分的游动了起来。

　　罗淑瑜知道自己无论如何都是不可能说得过李欢的，只能翻了个好看的秋波，嗔道：“那你先去洗个澡吧！”

　　“一个人洗澡太没意思了，我要和美女姐姐一起洗，嗯，这么久不见了，我要帮你检查一遍身体，看看身上有没有什么疾病！”

　　李欢笑着说完，也不管罗淑瑜的挣扎，直接横抱着她一起走进了浴室……

　　当天早上，罗家饭厅的早餐桌上出现了这样一幕：除了低着个头不知在想些什么东西的罗纤纤和羞红着张俏脸的罗淑瑜外，罗家全体老少都用怪异的眼神盯着一位不速之客——李欢！

　　这时，罗威一脸疲惫的从屋外走了进来，当他看到李欢的时候，眼睛立即一亮，张口问道：“咦，欢哥，你什么时候来到我们家的？”

　　“唔……我刚刚从你们家门外面经过，忽然闻到了一股美味的早餐气味，正好我也饿了，所以就顺便走进来蹭个早饭吃！”李欢一边往自己嘴里扒着食物，一边含糊不清地说道。

　　胡扯！

　　李欢的话，顿时让餐桌上的罗家长辈们全都翻了个白眼，众人心里忍不住嘀咕了起来：你就算要胡扯，也该编一个靠谱一点的借口吧。

　　什么叫刚从家门外面经过，你明明是从楼上下来的好不？

　　罗威并不知道李欢的出场方式，他听了李欢的话后感到很疑惑，他之前就一直呆在前院中练功，可却并没有看到李欢的身影。

　　“可是，我怎么没看见你进来啊？”罗威将自己的疑惑问了出来。

　　“哦，可能是我长得实在太帅了点，所以被你无视掉了！”李欢连头都不抬下，继续飞快的消灭着餐桌上的食物。

　　“……”

　　罗威一阵无语，他长这么大以来今天还是第一次听说还有因为长得太帅了而被人无视掉的道理。

　　正想继续说话，这时罗老太爷却先开口了，“小威你还站着做什么，快点坐下来吃早餐！”

　　“哦。”罗威乖乖的应了一声，老爷子发话了，他可不敢不听，否则下场可能会很凄惨的，于是他找了张椅子搬到了李欢的身边坐下，准备一会向他询问几个练武的问题。

　　看到罗威的表现，罗老太爷暗暗的点了点头，自从被李欢教训了一翻，接着又经历了人体器官事件后，罗威已经发生了很大的改变。

　　用罗老太爷的话来说，那就是真正开始懂事成长了！

　　暗赞完孙子，罗老太爷又把目光落回到了正在以风卷残云之势扫荡食物的李欢身上，好奇地问道：“我说小李，你今天怎么像是个饿死鬼投胎回来了似的，你到底多久没吃东西了啊？”

　　李欢一口气灌完了一碗豆浆后，说道：“也没多久，就一天而已，主要是我昨天晚上干了不少活，消耗了太多体力，所以需要好好的大吃一顿补回些能量！”

　　说者无心，听者却有意了，众人都不禁将目光移到了李欢身旁的罗淑瑜身上，一个个都是很了然的样子。

　　难怪他之前是跟着罗淑瑜从楼上下来的呢，原来是这样啊！

　　被家人的目光盯视着，罗淑瑜感到窘迫不已，有心想开口解释不是他们想的那样，不过又忽然想到自己后来帮李欢所做的事情，顿时又提不起勇气来解释了。

　　昨晚她虽然没有和李欢踏出最后一步，不过所做的事也确实羞与人说啊。

　　不由的，罗淑瑜藏在餐桌底下的小手在李欢的软腰上使劲的扭了一圈，责怪他让自己出了这么大的窘！

　　人体的腰部肌肉都是比较软弱的部位，哪怕李欢实力再强，同样避免不了，弱点部位受袭差点没让他当场叫了出来。

　　当她发现袭击自己的凶手是罗淑瑜时，立即进行了反击，左手从餐桌上收回来后也在罗淑瑜某个部位轻轻的拍了一下。

　　触电般的感觉让罗淑瑜浑身一颤，脸色瞬间涨得通红无比，好在此时的众人都在埋头吃早餐，加上她的脸色一直都是红红的，所以也就没有谁注意到她的异常。

　　不过，坐在罗淑瑜另一边位置的罗纤纤手上的筷子却明显晃动了一个大幅度。

　　李欢抬头看了她一眼，嘴角嘿然一笑。

　　离开罗家大院后，李欢就向医院赶去，他要找蒋虎问问清楚黑人吉姆口中所说的古老的布卷到底是怎么一个情况。


第0553章 美女与野兽

　　在去医院的路上，李欢给耿秋儿打去了一个电话，告诉她自己可能还要在青城市多待些天才会回中海市，让她们三人先回去。

　　李欢的消息早就在耿秋儿的意料之中，她可是知道青城市中还有好几位李欢的红颜知己在的，以李欢的个性，这次回来了要是不和那些女人好好玩一玩那才叫怪呢。

　　于是，她回复了一声知道后，也说出了自己今天就带马舒回中海市，准备股权转让新闻发布会的事情。

　　随后两人又随便聊了几句就挂断了电话。

　　而电话刚挂不到一分钟，李欢就收到了一条信息，是银行转账收入的消息。

　　他打开一看，发现有人刚刚转入了一千万到他的卡中，附加留言是：赔你衣服的钱！

　　“赔我衣服的钱？”

　　李欢看得一愣，随后才想起自己救了耿清儿的时候曾经说过要她赔偿一千万弄脏衣服的钱来着。

　　本来那只是为了转移她注意力而故意说的戏言而已，没想到耿清儿这小丫头竟然当真了，真的打了一千万给他。

　　就这么凭白进账一千万，李欢当然很开心，心想耿清儿现在已经是绝对的标准小富婆了，而且出手还非常大方。

　　要是把她也收进到自己家后院的话，那她的钱还不是任由自己随便用？

　　当然，这个念头他也只不过是随便想想罢了，耿清儿虽然已经身家数十亿，但那点钱可还没放在李欢的眼中。

　　让李欢真正在意的是耿清儿是一个非常漂亮而且清纯的妹子，如果不是和她的父亲有着一层仇人的关系，或许李欢真的有可能会将这位清纯的妹子收进来。

　　晃了晃头，将脑海中复杂的念头全都扔出了脑外，此时的他已经来到了青城市医院蒋虎的病房外。

　　“欢哥，您来了！”

　　昨晚留守在这里的两个猛虎社小弟看到李欢到来，立即恭敬的问好道。

　　“嗯！”李欢点了点头，随后挥了挥手说道：“你们两个去休息吧，这里用不着看护了。”

　　“啊？可是虎哥……”

　　“是，欢哥，我们这就去休息！”

　　左边长得比较瘦的小弟话刚说了半句就被右边较胖的小弟打断了，并且一边扯着他往外走，一边不断的用眼神暗示着前者不要说话。

　　较瘦的小弟稀里糊涂的跟着同伴离开了，直到两人过了拐角看不到李欢后，他才开口问道：“大伟哥，你刚才干嘛打断我的话，还将我拉走？王泽老大叫我们来照顾虎哥，万一被他知道我们擅自离开的话，肯定会受重罚不可！”

　　“小鸡仔，你傻啊！”

　　胖小弟大伟哥在瘦小弟的头上狠狠的敲了一记暴栗，“欢哥是谁？那可是我们猛虎社的大哥大！连虎哥都得乖乖听他的，他叫我们走你要是还留在那里，那不等于违抗他的命令，和他对着干吗？”

　　“你刚入社没多久，可能还没听说过一件事，以前在一次大佬会议上，就有几个旧老大因为反对欢哥对咱们猛虎社提出的改革方案，结果当场就被欢哥弄死了一个，其他不服的也全都被‘卸甲归田’，踢出了社团。”

　　“啊？欢哥竟然是个这么凶残的人？”

　　瘦小弟吓得脸都白了，他感觉自己背后的冷汗刷刷的往下直流，如果不是刚才大伟哥将自己拉走，自己是不是也已经被欢哥弄死或者弄残了？

　　“你这么说也没错，欢哥做事确实很凶残，不过那只是对不听他话的人才那样，其实欢哥本人还是挺好说话的，我听说昨晚欢哥从一个黑心奸商手里搞来了一亿巨款！”

　　“不过他转手就分发给了之前死去那些兄弟每个家庭五百万的抚恤金，剩下的钱也同样分发给了昨晚忙活了一整晚的兄弟们。”

　　“这可是一亿元啊，但欢哥说发就发了，如此大方的手笔，这个世界上还有几个老大能做得出来？”

　　胖小弟双眼泛光，一脸钦佩地说道。

　　瘦小弟听了他的话后，同样是一脸的崇拜，心中极为庆幸自己进入了猛虎社这个大家庭。

　　李欢并不知道两个小弟躲在角落里谈论自己的事，他进到病房后一眼就看到了躺靠在床头的蒋虎。

　　此时的蒋虎正一动不动的盯着手机的屏幕，也不知道在看些什么，脸上一直嘿嘿的傻笑不已，嘴角挂着的口水都快流到床上了。

　　那模样就像一个热恋中的少年，在盯着自己心中女神的照片在YY一样，说不出的猥琐！

　　“看起来你精神不错嘛，竟然都能想入非非了。”

　　李欢微皱着眉头说道，自己都走到蒋虎的身边了，他竟然一点都没有发觉到，这让他有些无语。

　　听到李欢的话，蒋虎这才从失神的状态中恢复过来，他有些做贼心虚的将手机藏到了被子底下后，抬头说道：“欢哥，你什么时候到的？”

　　“次奥，我说你这个白痴在说话之前能不能先把嘴角的口水擦干净，要是让别人知道本神医的手下竟然是个喜欢流着长口水，而且一脸猥琐像的人，那我这‘天下第一神医’的面子还要不要了？”

　　李欢指着蒋虎嘴边的口水破口大骂着。

　　“对不起，欢哥，刚才想得太过入神了，一时没有注意到！”蒋虎一边收拾着自身形象，一边解释道。

　　蒋虎不说这个还好，他这一说，李欢更是来气了，板着脸冷声说道：“蒋虎，我看你最近的日子是过得太安逸了，连最基本的保持警惕性竟然都失去，如果刚才来的不是我而是一个杀手的话，你觉得自己现在会是什么下场？”

　　蒋虎脸色刷的一下就变得全白了，如果真如李欢所说来的是一个杀手的话，哪怕自己有十条命在都不够被人杀的！

　　“欢哥，对不起，我知道错了！”蒋虎暗然低头道歉。

　　“你不是对不起我，而是对不起你自己，对不起整个猛虎社那些为你出生入死的兄弟，如果那天去参加宴会的时候你多加小心一点，带多一些手下兄弟护卫，或许那十二个兄弟就不会牺牲，至少不会牺牲这么多人！”

　　李欢有些低沉地说道，“你一定要清楚定位好自己的身份，虽然现在猛虎社已经渐渐漂白走入正道，但你毕竟是由黑道出身的，无论你现在有多么的白，都不能排除以前结下的那些仇家来找你进行报复。”

　　说到这里，李欢停下了话头，以前在山中生活的经历让他非常明白，这个世界的凶险是时时刻刻都存在的，哪怕是你认为最安全的地方也同样可能存在着致命的危险隐患。

　　别看他一直都是表现得大大咧咧，一副完全不将所有人放在眼里的嚣张狂妄模样，其实他一直都是一个谨小慎微的人，否则也不可能被张三千无数次扔进绝地还能活着走出来。

　　而他之所以这么说也是想要好好的敲打一下蒋虎，让其明白作为一方大佬应该保持应有的警惕性，不要落得个因为一个大意而丢掉了小命的悲剧下场。

　　蒋虎能从一个小混混出身走到现在的高度，本质上也绝对不是个笨蛋白痴，李欢的用意他一下子就明白了过来。

　　他郑重的点着头说道：“谢谢欢哥的点醒，我知道该怎么做了！”

　　李欢满意的点了点头，说道：“行了，难听的话已经说完了，现在该说点轻松的话题了，看你之前盯着手机整个一副猪哥的样子，我说你到底在看什么？难道是岛国的小电影？”

　　提到这个，蒋虎立即有些不好意思的挠了挠头，傻笑道：“嘿嘿，欢哥，我想我可能已经恋爱了！”

　　“什……什么？”

　　李欢眨了眨眼，似乎没有听清楚蒋虎说的话，又或者说他听清了，只是不太敢相信而已。

　　“欢哥，我恋爱了！”蒋虎重复了一遍，这次他的脸上竟然露出了一抹娇羞的样子来。

　　“我次奥！”

　　李欢终于忍不住暴了句粗口，他实在难以想象一个三四十岁的大老粗男人竟然还能露出这样一副只有小女人才特有的神情，这简直是颠覆了他的世界观和人生观。

　　“我说老蒋，你该不会是第一次和妹子谈恋爱吧？”李欢一脸戏谑的看着蒋虎。

　　蒋虎被看得有些不好意思，不过还是硬着头皮说道：“欢哥，你不知道，我从小学到高中一直都被人称为‘矮穷矬’的典型代表，你可以想象得到那是一副什么样的场景。”

　　“这样的我，别说会有哪个妹子看上我了，就算我主动去追求人家，那也是被一脚狠狠踹倒，然后再继续在脸上多照顾一顿的下场。”

　　“后来实在受不了各种冷眼嘲笑，我毅然离开了学校来到社会上混，当时我就发誓一定要改变自己，凭着一股狠劲，我疯狂的开始了锻炼身体。”

　　“锻炼加上丰富的食物营养让我的身体仿佛打了激素一般的疯涨，强壮！而也是凭着这副强大的身体让我在道上混出了一点名堂。”

　　“不过，这时的我也因为接触和见过太多各种各样的女人而对妹子失去了信心，变得不再相信她们的纯洁，所以这些年来我虽然玩过不少女人，但却从来没有对一个付出过真感情。”

　　“直到昨晚我遇到了小莉，她纯真的眼神，善良、体贴、温柔的热情彻底感化了我，让我重新找回了失去已久的那种对女人的情感追求，然后我就发现自己已经深深的爱上了她，不可自拔！”

　　“小莉是一个护士吧？”李欢问了一句。

　　“嗯。”蒋虎点了点头，重新将手机从被子中拿了出来，翻出一张照片后将手机放到了李欢的面前，“这就是小莉，欢哥你看看怎么样。”

　　李欢抬眼看去，只见相片中是一个二十岁左右的清新小护士，模样清纯可爱，笑容甜美，还摆了一个“V”的胜利手势POSS。

　　不过，当李欢注意到小护士娇小的身材时，他偷偷的将小护士与身边高大魁梧的蒋虎进行了一翻拼图对比，然后得出了一个结论：美女与野兽！


第0554章 贪财的小护士

　　这名叫小莉的小护士确实是一个标准的美女，美貌程度和高小倩那个野丫头差不多。

　　当然，这是将两人身上某个部位的比拼排除在外得出的结果。

　　如果真将两人放在一起进行全方位的对比谁更漂亮的话，那高小倩绝对是完败的下场。

　　因为，她太“平”了！

　　收回目光，李欢又问道：“你和这个小护士现在走到哪一步了？”

　　“咳咳，欢哥，我和小莉昨晚才刚认识，到现在还不到六个小时，只是知道了她的名字，说过几句话而已！”蒋虎很是有些不好意思地说道。

　　“我靠，这么说你现在这是单相思了？”

　　李欢有些无语了，好歹你蒋虎也是一方江湖大佬好吧，竟然还玩学生仔最常玩的暗恋游戏。

　　要是让猛虎社下面的小弟知道他们的老大原来是个连恋爱都没谈过一次的男人，不知道他们会不会笑掉大牙来？

　　“欢哥，我也不知道自己是不是单相思，不过我是真的很想和她在一起，只是我不知道小莉现在有没有男朋友。”蒋虎再次犯傻了。

　　“我说你真是够白痴的，你管她有没有男朋友，你要是真的很喜欢她就直接跟她说好了，就算她已经有男朋友了那又怎么样，只要还没结婚生孩子，你就可以抢过来，说不定这个小莉就喜欢有霸气的男人呢？”

　　李欢发现自己以前叫蒋虎白痴真的还没说错，这货平时表现得威武霸气，可一旦碰到这种恋爱的问题上就直接怂了，成了一个优柔寡断的二货。

　　“欢哥，用强的似乎有点不太好吧，万一适得其反的话，小莉会恨死我的。”蒋虎有些犹豫地说道。

　　“你妹啊，你这白痴今天是吃错药了吧？这么弱势的话竟然也能说得出来。”

　　李欢实在有些不忍直视了，“总之我提醒你，你真想要娶这个小护士做老婆，那你可就要下手快一点了，她现在虽然还是个处，但以她的容貌资质，她身上的那一层膜肯定保持不了多久就要被破掉。”

　　听了李欢的话，蒋虎也立即开始急了，江湖老大的气势重新在他身上复活了过来：“谢谢欢哥的提醒，不过你放心，我保证我一定会是小护士的第一个和最后一个男人！”

　　他的话刚说完，病房的门就被推开了，一个清纯漂亮的白衣小护士推着一辆工具车走了进来。

　　这小护士正是蒋虎口中的小莉！

　　“小……小莉护士，你……你怎么来了？”

　　蒋虎有些心虚和紧张的看着到来的小莉，心中不停的在打鼓，自己刚才所说的话不知道她听到了没有。

　　“我是来给你换药的啊！”

　　小莉推着小车一脸甜笑的来到了床边，眨着一双可爱的大眼说道，随后语气一转，“对了，我刚才进来的时候好像听到老虎大叔你提到我的名字了哎，好像还说到了我身上的什么膜，你刚才在说什么呀？”

　　“我……这……这……”

　　蒋虎一时语塞，支支吾吾了半天也没能吐出半句话来，脸上的表情就像是得了便秘似的憋得痛苦极了！

　　最后他不得不将目光移到了李欢的身上，希望他能替自己解下这个围。

　　而顺着他的目光，小莉在这时终于看到了站在床边的李欢，“咦，这里竟然还有个人？我刚才竟然没注意到，他是老虎大叔你的朋友吗？”

　　“……”

　　李欢有些哭笑不得，自己这么大个人一直站在这里，而且离蒋虎还是这么的近，可眼前这小护士竟然一直都没看到，这得需要多么萌萌哒的妹子才有这么“犀利”的眼神啊？

　　而且她还称蒋虎做大叔，这辈分弄得可真够奇异的，难道传说中的“老牛吃嫩草”就是指的蒋虎和小护士现在这种情况？

　　蒋虎见李欢不说话，还以为他有些生气了，于是连忙解释道：“小莉你可别胡说，这位是我的老……”

　　“我是他的一个老朋友！”

　　李欢直接打断了蒋虎的话，“你就是小莉吧，蒋虎刚才跟我说过你，他还说非常感谢你对他无微不至的关怀和照顾，想请你吃一顿饭作为报答呢！”

　　蒋虎心中有些感动，他刚才想说李欢是自己的老大的，不过这么说的话肯定会在小莉的面前弱了自己的威风。

　　而李欢故意打断他还把两人的关系上升到了朋友的高度，他知道这是欢哥在照顾自己的面子，而且还帮自己说出了想说而不敢说的话。

　　李欢的这一份心意，蒋虎将之放在了心中。

　　“老虎大叔真是太客气了，照顾病人本来就是我们当护士的职责啊，这有什么可感谢的，不过吃饭的事还是算了吧，我现在还是个实习护士，是没有假期的，恐怕挤不出时间到外面吃饭。”

　　“没关系，我和你们医院的领导很熟，我一会帮你打一个电话请几天假就行了！”李欢似乎早有准备地说道。

　　“啊？真的吗？那太好了！”

　　小莉差点没兴奋的跳了起来，这半个月的实习生活实在让她受了不少折磨，此时听到可能会得到假期，当然是开心得不得了。

　　李欢向蒋虎传递了一个眼神，示意轮到他表现的时候了！

　　收到欢哥的暗示，蒋虎立即迫不及待的开口道：“小莉护士，不如我今晚就请你吃饭吧，我知道一家很出名的西餐厅，那里的牛排非常的正宗，你觉得怎么样？”

　　“今晚绝对不行，老虎大叔你身上的伤还这么重，怎么能这么任性呢，吃饭的事还是等你完全康复后再说吧！”

　　小莉嘟着小嘴有些责备的看着蒋虎，那样子颇有一翻管家婆的味道。

　　“小莉你放心吧，我身上上的伤已经好得差不多了，今晚去吃饭绝对没问题的，不相信的话你看！”

　　蒋虎说着，将上衣的扣子给解了开来，展现出了一副精壮的身子。

　　小莉看着蒋虎身上那数十个已经结了疤的伤口，惊讶得已经完全说不出话来了，一张红润的小嘴张得大大的形成了一个圆圆的“O”字。

　　蒋虎的伤势一直都是由她在护理，她对前者的病情可以说是非常了解的。

　　这些伤口在几个小时前还在不停的往外冒着血丝，这才转眼过去了多久，竟然就已经结了疤，甚至已经想要脱下来了。

　　这样的一幕如果不是她亲眼所见的话，哪怕别人说破了天去，她都不会相信，因为这实在是太违法她的医学认知了！

　　“老虎大叔，这到底是怎么一回事啊？你身上的伤怎么可能好得这么快呢？难道你是凹凸曼变身的？或者是火星来的XX超人？”

　　小莉立即问出了自己心中的疑惑，蒋虎受了那么重的枪伤和刀伤能不死就已经是个奇迹了，现在伤口又以恐怕的速度在恢复。

　　在小护士的心里，除了凹凸曼和超人外，再没有别的家伙可以办到这些了！

　　蒋虎不禁为小莉的问题而感到哭笑不得，他摇了摇头后，说道：“我不是什么凹凸曼，也不是XX超人，我的伤势能这么快恢复都是多亏了欢哥的灵丹妙药！欢哥可是这个世界上的‘第一神医’，本事大着呢！”

　　“欢哥？第一神医？”

　　小莉轻轻念叨了一遍这两个称呼，随即眼睛一亮，有些兴奋的盯着李欢，问道：“难道你就是我们医院的荣誉顾问，李欢神医？”

　　“好像我确实答应过林信智那老家伙做了医院的荣誉顾问！”李欢微微思索了一下后，说道。

　　“哇，真的是你啊，太棒了，我竟然见到了咱们医院的神医！”

　　小莉从刚进到青城医院就听同事们经常说起过李欢施展神奇医术救人的事迹，心中一直在想着要是什么时候能看看那个神秘的神医该有多好。

　　没想到今天竟然在这种情况下见到了崇拜已久的偶像，而且偶像还是一个这么年轻而且毫无架子的人！

　　这简直让她乐得找不到北了，飞快的从护士服的口袋里掏出了一个小本子和笔，递到了李欢的面前，催促道：“李欢大哥，快，快给我签名！”

　　“呃……”

　　李欢被她的热情弄得愣了一下，他似乎还是第一次遇到这种被粉丝追着要签名的待遇。

　　不过，这种像是被追星的感觉似乎还挺不错的样子！

　　于是，他大手一挥就将自己的名字龙飞凤舞的写在了小本子上。

　　“李欢大哥，别这么小气啊，多帮我签几个名吧！”小莉将李欢递过来的小本子给推了回去，又说道。

　　“小莉护士，你要这么多欢哥的签名做什么？又不能当饭吃！”

　　蒋虎微皱着眉头，他有些担忧眼前这个妹子会不会和自己的表妹高小倩一样，被欢哥的魅力给迷走了心。

　　不过，小莉接下来的回答却让他提起来的心给放了下来。

　　“老虎大叔你不知道，李欢大哥在我们医院里可是超级明星，很多护士和医生都把他当做了心中最崇拜的偶像，还有不少人说要愿意出钱买李欢大哥的签名呢！”

　　小莉的眼中闪烁着金烂烂的金钱符号，现出了一副小财迷的样子，“我要李欢大哥多签几个名字，最好是能帮我把这个小本子全都签完它，然后回头卖给医院那些同事去，这样我就可以有钱买东西啦！”

　　“……”

　　李欢和蒋虎同时感到一阵无语，这小护士的如意算盘打得还真是噼啪响，用自己的签名去卖钱，恐怕也就这个萌妹子会想得出来吧？

　　蒋虎请求的目光看向了李欢：“欢哥，你看能不能……”

　　“我知道你想说什么，这次我可以帮你，但下不为例！”

　　李欢直接打断了他的话，然后再次接过小莉的小本子将自己的名字签在了一页页字上面。

　　不过，他很快就为自己答应蒋虎的请求而感到后悔了，这小莉的小本子看起来并不厚，可是李欢以狂草的速度一直签了近十分钟了。

　　这小本子的厚度竟然只不过下降了三分之一不到，这样算起来的话，李欢至少也要连续签名半小时才能将整个小本子签完。

　　想到这里，李欢就有了一种抓狂的冲动，可惜已经答应了人家的事他又不好反悔，只能咬着牙，忍着泪默默的苦逼下去了！


第0555章 古老布卷的消息

　　足足三十分钟，李欢才终于在小本子的每一页纸上签下了自己的名字，这其中的苦和累，让他感觉比以前刚练功时持续蹲了半小时马步还要难受。

　　“都签好了！”

　　李欢将小本子递回给小莉，有气无力地说道，他发誓以后谁再找自己要签名的话，一定要第一时间将那人打成猪头，除非那人是个超级大美女！

　　“谢谢你，李欢大哥！”

　　小莉接过小本子小心翼翼的收进口袋里面后，甜腻腻的冲着李欢道了个谢，然后拉起她的小推车就飞快的往门外走去，看样子似乎是已经迫不及待的去向同事们推销李欢的亲笔签名了。

　　“小莉，别忘了今晚一起去吃饭啊！”

　　就在小莉即将彻底离开病房时，蒋虎不忘出声提醒道。

　　而回答他的是小莉做的一个可爱鬼脸和一个“OK”的手势。

　　小莉的可爱表现，直把蒋虎看得是眼睛都发直了，眼睛一直盯着前者的背影连动都不动一下。

　　“行了，别犯花痴了，你都一个近四十岁的老男人了，竟然也学年轻人一样，丢脸！”

　　李欢很不爽的给了蒋虎一个暴粟，将他从失神状态中拉了回来，又继续说道：“我问你个事，你之前是不是得到过一块古老的布卷？”

　　“古老的布卷？”

　　蒋虎眨了眨眼，回忆了一下后才说道：“好像上个月的时候我确实有弄到过一块不知道干什么用的破布，对了欢哥，你是怎么知道我有过这么一块破布卷的？难道与昨天伏击我的那件事有什么关系？”

　　“你猜得没错！”李欢点了点头，“昨天袭击你的那群人是国外一个著名的佣兵团，他们是受人雇佣来杀你的，昨晚我从他们的嘴里问出了一些信息。”

　　“他们说你抢走了他们雇主的一件很贵重的物品，就是那块古老的布卷，所以那位雇主才叫他们来杀你，随便拿回布卷。”

　　“对了，那布卷你是从什么人手上弄到的？”

　　之前吉姆和瑞利克都说不知道雇主是谁，李欢就决定了要从事件的源头这边查起，也就是蒋虎弄到布卷的对象身上逆向调查。

　　“是几个外国佬手上，一个月的某天晚上，有几个外国人在我们社团下的一个娱乐场喝高了，硬要让我们为他们提供‘白货’。”

　　“你也知道咱们猛虎社的规矩是向来不准碰白的，更何况现在已经是转正经营，他们的要求自然被我们拒绝了。”

　　“不过，那几个外国人似乎也并不是什么善类，见我们拒绝他们的要求后，竟然耍起了横来将一个服务员给打成了重伤。”

　　“当时我也正好在那个娱乐场谈事情，收到下面小弟的报告后就立即带人过去把那群人给狠狠教训了一顿，那块破布卷就是从其中一个外国佬的身上掉出来的。”

　　蒋虎一口气把事情的经过给讲述了一遍。

　　李欢一直静静的听着他讲完，脸上露出了一丝诧异，他本来还有一些怀疑“暗夜之吻”佣兵团的人，是自己的哪个仇人打着找回古老布卷的名誉请来对付蒋虎的。

　　但现在听完了蒋虎说的话后，这最后的一丝怀疑也被消除了，布卷是从几个外国人的身上搞到的，那雇主也应该是外国人。

　　不过，也不能排除那几个外国人是带着古老的布卷来华夏准备和人进行交易的可能！

　　这一切都要做过调查后才能知道结论，李欢当即叫蒋虎派人对之前那几个外国人进行调查，他要顺藤摸瓜，看看能不能找出幕后黑手是谁。

　　“欢哥，我明白该怎么做了，一会回头就让人去做这些事情。”蒋虎答应了一声。

　　“嗯。”李欢点头，随后又道：“对了，那块古老的布卷呢？”

　　“拿到那布卷后，我见它也没什么特别的样子，于是就随手扔在了那家娱乐场的办公室里，现在也不知道打扫清洁的工人有没有将它掉弃丢。”

　　蒋虎有些懊恼地说道，要是早知道那破布卷竟然是件这么重要的东西，自己就应该将它好好珍藏起来了。

　　“你还真是个败家的玩意啊！”

　　李欢出声痛骂，“还愣着做什么，还不快点带我去那家娱乐场看看布卷还在不在！”

　　蒋虎不敢怠慢，立即飞快的换上一套新的衣服，跟着李欢的脚步向医院外走去。

　　看着李欢的背影，蒋虎非常庆幸自己有这样的一个老大，如果不是李欢，他昨晚就已经去见阎王了，哪里还能像现在这样在地上行走自如，而且一点也看不出受过重伤的样子。

　　蒋虎很明白，自己的伤势能好得这么快，除了李欢的神奇医术外，还有他给自己吃的那颗丹药有很大的关系。

　　想到那颗不知道叫什么名字的丹药，蒋虎心中立即一动，开口道：“欢哥，你昨晚给我吃的那种金烂烂的丹药还有吗？能不能多给我几颗防身用啊？”

　　“你妹啊，你以为‘小还丹’是那菜市场里的廉价大白菜吗？那可是能救活死人的神丹，一颗的价值至少也要在几百万以上，甚至上千万都有可能，而且还是有钱都买不到的珍稀品！”

　　“我从李家寨出来总共也就带了不到十颗，你竟然开口就跟我要几颗，真亏你这白痴能想得出来！”

　　李欢被蒋虎的要求气得破口大骂，这倒不是他小气舍不得小还丹那价值数百上千万的钱，而是因为小还丹这种神丹的炼制材料实在太难弄了。

　　就连他总共也只不过是炼出了十来颗而已，从李家寨出来后的这段时间也消耗了不少，剩下的每一颗可都是留着要保命用的，珍贵得不行。

　　蒋虎想人从他的手上弄几颗去，这不等于是在割他的心头肉吗？

　　要是这样，李欢还能有好心情的话，那他不就叫李欢，而该叫圣人了！

　　当然，如果蒋虎能提供大把的炼制材料任李欢挥霍的话，别说几颗了，就是十颗二十颗，李欢送给蒋虎都不会眨一下眼皮。

　　蒋虎也没想到昨晚吃的小还丹竟然这么珍贵，他本来还以为是和以前吃过的那种叫大力丹的炼药差不多呢。

　　此时被李欢一顿教训，顿时吓得再也不敢吱声了。

　　半个小时后，李欢在蒋虎的指引下来到了一家看起来气派十足的娱乐会所门前，这家娱乐会所的名字叫“皇族不夜城”，一个听起来挺霸气的名字。

　　皇族，这可是古时候真正上层的达官贵人才具备的身份，这家娱乐会所取这两个字，意喻很明了，就是来这里娱乐消费的都是有钱的主儿！

　　而事实上也差不多，据蒋虎路上给李欢所讲的，一般来“皇族不夜城”玩的人都是有钱的大老板，或者那些花钱如流水的富二代少男少女们。

　　由此可以想象得出这间娱乐会所每天能给猛虎社带来多么惊人的收益了！

　　猛虎社越赚钱，李欢心中就越开心，因为这可都是相当于是他自身的产业啊，现在每个月蒋虎都会往他的卡上打进一笔巨大数额的分红。

　　虽然这点钱对于李欢这个动不动就能收入数亿，数十亿的变态来说有点儿不起眼，但胜在长期持久稳定。

　　积少成多的道理李欢还是懂的，虽然他没有上过大学，高中成绩也是马马虎虎！

　　在来的路上，蒋虎就打电话通知过皇族不夜城娱乐会所的负责人梁耀龙，让他做好迎接的准备。

　　所以，当李欢和蒋虎从车里下来的时候，立即就看到了会所门口前站着两排穿着整齐艳丽的俊男靓女服务员。

　　这些人一个个的脸上都带着职业性的微笑，李欢猜想应该都是受过专业训练的。

　　转念一想也是，这么一间高大上的会所，要是弄一些乱七八遭的人来为客人服务，恐怕会惹出不少是非来！

　　“虎哥，您来了！”

　　梁耀龙是一个四十出头的中年男人，带着丝金丝眼镜，一副精明干炼的样子，看到蒋虎后立即上前问候道。

　　“老梁，这是欢哥，还不快见礼！”蒋虎指着李欢，对梁耀龙送去了一个眼神。

　　“啊！”

　　梁耀龙心头一跳，他之前在电话里听蒋虎说带来了一个大人物，可却并没有说出李欢的身份！

　　而梁耀龙是猛虎社进行改革后才新爬上来的高级管理人员，所以他也从来没见过李欢本人。

　　本来他刚才还以为蒋虎口中所说的大人物应该只是一位比较重要的贵客罢了。

　　没想到这位大人物竟然是猛虎社中那位神龙见道不见尾的大哥大——李欢！

　　“欢哥，您好，不知道是您到来，所以刚刚有些怠慢了！”

　　收起心中的震惊之后，梁耀龙立即诚惶诚恐的向李欢发出了道歉。

　　“你好像很怕我？”李欢看着梁耀龙。

　　“我……”梁耀龙刚想回答不是，不过在对上李欢那双仿佛能够洞悉人心的眼神下，他又鬼使神差的改了口，说道：“是的，欢哥，主要是您以前的威名和手段实在太过彪悍了，我想不怕都不行啊！”

　　这话一说完，梁耀龙就想狠狠的给自己一个巴掌了，自己怎么能说出这样的话来呢，这不等于当面指责李欢以前做事太过霸道独裁吗？

　　梁耀龙一直听说所有敢和李欢顶嘴的人都被他给打了，就连蒋虎这个猛虎社的一号主事大哥都不例外。

　　自己只不过是社团中的一个二级管理者，今天竟然敢这么直接的冲撞欢哥，肯定不会有什么好下场了！

　　就在梁耀龙心中忐忑着李欢会怎么对自己时，李欢却说出了一翻让他心中一震的话来。

　　“你叫梁耀龙是吧，不错，你是个很诚实的人，我很欣赏你，以后好好干，将来要是你的能力足够的话，我会让蒋虎派遣更多的事情让你做的！”

　　说完这句话，李欢也不管在场众中是什么反应，直接从服务员排出的队列中走进了会所。

　　看着李欢离去的背影，梁耀龙过了好久后才回过神来，他慢慢的转过头看向蒋虎，一副不敢相信的神情说道：“虎哥，刚才欢哥他……他……”

　　“老梁，记住欢哥的话，好好干，大好前程等着你！”

　　蒋虎笑着拍了拍他的肩膀后，加快步伐向李欢追去，蒋虎的心情也很不错，梁耀龙是他提拔起来的，今天得到李欢的赞誉，那跟变相夸他慧眼识英才又有什么区别？

　　“谢谢欢歌，谢谢虎哥！我一定会好好干的，绝对不辜负你们的信任！”

　　梁耀龙看着李欢和蒋虎的背影，心中暗暗发誓道。


第0556章 布卷的真面目

　　李欢和蒋虎刚一进去，站在门口外面的服务员们就对李欢的身份开始纷纷的议论了起来。

　　之前他们虽然也感到很好奇，但是良好的职业素养让他们一个个都保持着沉默和微笑，现在人一走便忍不住说了起来。

　　“梁叔，刚才走过去的那个年轻人到底是什么人啊，竟然将虎哥都甩在了身后，这派头可真够大的，难道他是某个高官家的公子哥？”

　　一个身材长得瘦高的男服务员忍不住出声问道，而他口中的梁叔指的就是梁耀龙了。

　　梁耀龙为人和善，也从来不摆什么高架子，对手下人也很好，经常嘘寒问暖的。

　　所以下面的员工跟他的关系一直都很好，在非工作时间中相处都比较随意，有时还会嬉闹调侃一翻，开一些无伤大雅的小玩笑。

　　对此，梁耀龙也从来不介意，因为他就是从一个底层小人物走上来的，他对这些员工们的心里非常清楚。

　　此时，其他服务员听到瘦高男的话后，也纷纷停住了口，全都将视线移到了梁耀龙的身上，一脸期待的等着他的解释。

　　看到众人的表情，梁耀龙微微一笑，认真地说道：“他叫李欢，李寻欢的李，李寻欢的欢！你们所有人都给我把他的名字和模样记牢了！”

　　“因为他才是我们‘皇族不夜城’真正的大老板，也是我梁耀龙这辈子最敬佩的偶像，甚至是整个猛虎社所有成员的偶像！”

　　众服务员一动不动的看着梁耀龙，他们都被后者的话给震惊到了。

　　对于自己这个顶头上司经理，他们可是很了解的，从来没听说过他对有什么人感到过敬佩。

　　没想到今天竟然亲口从他口中听说了一个，而且还是一个只有二十出头的年轻人。

　　而且，他们能在这家娱乐会所工作，自然清楚它是属于猛虎社旗下的一个场子。

　　同时也知道猛虎社这个社团如今已经是整个青城市的地下龙头老大，甚至连周边的几个市区都有一定的势力。

　　按梁耀龙所说的意思，刚才走进去那个名叫李欢的年轻人在猛虎社里面的地位，竟然比蒋虎这个一哥还要崇高！

　　换句话来说就是，这个名叫李欢的年轻人才是猛虎社背后真正的掌权人，也是整个青城市真正的枭雄霸主！

　　在这些服务员中其实也有几个是猛虎社的成员，此时的他们在震惊过后又立即变得狂喜了起来，外人不知道李欢的真实身份，但他们可是非常清楚的。

　　大哥大！

　　这可是咱们猛虎社的大哥大啊，自己今天竟然看到了传说中的大哥大，而且是在这么近的距离下看到的！

　　这几人同时做了一个决定：等一会下班休息时，立即去找兄弟朋友们吹嘘一下自己今天的遭遇。

　　他们敢非常肯定那些朋友在听了自己的话后，绝对会用一双羡慕嫉妒恨的眼光死死盯着自己！

　　想想那种画面和场景，他们就忍不住兴奋了起来，都开始有些迫不及待提早下班了。

　　梁耀龙看着这几十个服务员，对他们的心里反应非常清楚，他刚才所说的话并不是为了故意想要抬高李欢的位置，而是发自肺腑之言的。

　　如果不是李欢强行让猛虎社改革的话，恐怕他这一辈子都只会是一个跑腿收账的小角色，哪里还会有今天的成就。

　　更何况，欢哥可是说过只要自己能力足够，就有大力提升的机会！

　　“无论如何，就凭欢哥和虎哥的信任，自己就算拼死也要把所有的工作做到最好！”

　　梁耀龙的双拳第一次握得这么紧，这么用力！

　　估计李欢永远也想不到，因为他今天的一句话，竟然为未来的猛虎社打造出了一个国际金融巨头，而且还多次挽救了自己的命运！

　　未来的事，李欢是不可能知道的，当他走进到“皇族不夜城”的大厅后差点没被里面的豪华装饰给吓到！

　　这里真不愧是为有钱人服务的地方，所有的设施，哪怕是一盘景观植物都采用的是极为名贵的品种，更别说那些大件的物什了。

　　“恐怕这里一块地板砖的价格都顶得上一个普通人家一年收入还要多了吧？”

　　李欢踩了踩脚下的地面，小声嘀咕道。

　　“欢哥，你看这里的环境和设计怎么样？还满意吧？”

　　蒋虎来到了他的身后，微笑着问道。

　　“满意什么？我没骂你们都好了，一个破娱乐会场竟然搞得这么败家，真不知道你们脑子里想的是什么东西。”

　　李欢没好气的骂了一句，随后语气却是一转：“不过，只要能够有钱赚的话，偶尔败败家也是可以的！你回头让梁耀龙把这里的消费价格提高一倍，反正那些白痴富商和富N代口袋里有的是钱，他们肯定不会有意见的！”

　　“欢哥，这么做不太好吧？这里的消费本来就很高了，再提高一倍的话我怕没有客人敢再来这里玩了！”

　　蒋虎苦着脸劝说道，李欢不了解这里的实际情况，但他可是很清楚的，每个来这里消费的人至少都要花十几万，现在要是翻倍的话那就是三四十万了！

　　别小看这三四十万，要知道这只是一个人的账单而已，这家娱乐会所这么大，每天的客流量也是极多。

　　全部统计起来的话，在除去所有的成本费用后，每天的纯收益可是有数百万的，甚至遇到生意爆火的一天的话还能突破到上千万！

　　李欢可没有蒋虎那么多顾虑，他眼睛一瞪，说道：“有什么不好，这是我们的地盘，那就该由我们自己做主，你就按我说的去做就行了！”

　　“好吧！”

　　蒋虎苦笑着无奈答应了一声，他很清楚李欢一旦做出的决定自己是绝对改变不了的，他心中已经开始为梁耀龙寻思着该用什么样的经营策略才能保住这里的生意了。

　　看着蒋虎一脸难看的苦瓜脸，李欢也明白可能是自己给他出了一个难题，于是便说道：“这样吧，之前的提价方案依旧，我另外给你一批丹药，你就在这里用竞拍的方式售卖，以此来吸引那些白痴富人的兴趣！”

　　“欢哥，如果有你的丹药支持的话，那我想提价的事肯定就没什么问题了！”

　　蒋虎眼睛一亮，他可是知道李欢那些神奇的丹药有着多么厉害的效果的，只要这里有丹药的消息一放出，绝对会引爆整个青城市不可。

　　“欢哥，你打算在这里卖些什么样的丹药呢？”蒋虎又问。

　　“生龙活虎丹！”

　　李欢随口说道，生龙活虎丹的材料比较常见，而且很容易炼制，这也是李欢之前敢放下话奖励每个猛虎社小弟的主要原因。

　　“生龙活虎丹！”

　　蒋虎眼睛骤然一亮，兴奋之色溢于言表，他之前可是从去龙泉小区的小弟口中听说过这种丹药的效果的。

　　这种专为男人服务的神丹，在这种充满了暧昧氛围的娱乐会所里进行售卖，这简直是绝佩，太完美了！

　　蒋虎已经可以想象得到当“生龙活虎丹”开始在这里拍卖后的那种火爆场面是什么样子的，绝对是无数男人挤破头颅都想抢一颗的画面！

　　他轻咳两声清了清嗓子，然后说道：“欢哥，我觉得刚才你所说的翻一倍价格还是有点低了，有了‘生龙活虎丹’的加入后，这里的消费价格水准完全可以在原来的基本上提升三倍！”

　　“而且，我们还要收取入场费，也不多，每个到来的客人只要一万块就好了！”

　　“我次奥，老蒋，你果然不愧是黑道出身的，这心比我可要黑得太多了，不过你的这个提议很棒，就这么做吧！”

　　李欢点了点头后，又接着道：“一会我给你一份清单，你让下面的人按着单子上的名称给我把所有的药材收集起来，等我把‘生龙活虎丹’炼出来后你再转交给梁耀龙！”

　　李欢口袋里的“生龙活虎丹”存货已经全都发完给了之前去龙泉小区战斗的猛虎社小弟，现在只能收集药材再炼制一批出来了。

　　“好的！”

　　蒋虎答应了一声，又问：“那这些丹药该怎么卖？一次卖多少？”

　　“我又不懂经营这玩意，这些事你们自己拿主意就好了吧！”

　　李欢随意的摆了摆手，“现在你就带我去找那块布卷吧。”

　　“嗯，欢哥请跟我来！”

　　蒋虎点了点头，走在前面带路了。

　　李欢跟着蒋虎顺着螺旋楼梯走上二楼来到了一间宽敞的办公室。

　　“欢哥，你先坐下休息一会儿，我找找那块布卷扔哪儿了，希望没被清洁员当成垃圾扔掉。”

　　蒋虎说了一声后，向办公室最里面的老板桌走了过去，他记得自己之前是将布卷扔进了桌子旁边的一个角落里的。

　　果然，当他绕过老板桌后，一眼就看到了还静静躺在角落里的破布卷，蒋虎满是欣喜的将布卷捡了起来，返身来到李欢的身边递给了他。

　　“欢哥，这就是从那几个老外手里搞来的破布卷了，你看看！”

　　当李欢看到蒋虎手上的布卷时就生出了一种奇怪的熟悉感，似乎自己以前也看见过这样的一块破布卷，只是他一时想不起来是什么了。

　　从蒋虎手上接过布卷，打开一看，李欢整个人的身份都猛然震动了一下。

　　“这……竟然是‘名剑图’的其中一部分！好东西啊！”

　　李欢忍不住惊喜的叫了起来。

　　认识了李欢这么长时间，蒋虎还是第一次见到他这样失态的反应来，顿时忍不住好奇地问道：“欢哥，你说的‘名剑图’是什么东西，难道非常值钱吗？”

　　“值钱？蒋虎你真是个白痴，‘名剑图’那可是咱们华夏从古时候流传下来的超级宝贝，你竟然用钱来衡量它，如果不是你现在还有伤在身，我真想打烂你的嘴巴！”

　　李欢瞪着双眼说道，这蒋虎真是个土包子，竟然将“名剑图”这件愧宝用钱来做对比！

　　蒋虎被骂得有点脸红，不过李欢的话更勾起了他的好奇之心，“欢哥，这‘名剑图’到底有什么用啊？”


第0557章 名剑图残片

　　“欢哥，这‘名剑图’到底有什么用啊？”蒋虎好奇的看着李欢。

　　李欢摇了摇头，“具体有什么作用，我也不知道，我只是以前听老头子说过，这‘名剑图’是古代一位极其牛叉的超级高手制作的，图中暗藏着一个有关练武之人的惊天秘藏，也不知道是不是真的！”

　　“原来这破布卷这么有来头啊！”

　　李欢的话，让蒋虎听得是怦然心动，他迫不及待地说道：“那欢哥你快仔细看看这块布卷，是不是真的隐藏着什么大秘密，如果是真的话，说不定你就发达了！直接成为先天高手也有可能哦！”

　　“先天高手？你别做梦了，你以为先天高手是小说里写的那样随随便便得到一个奇遇，或者什么神丹就能突破到的？”

　　“先天高手已经是脱离了普通人的范畴了，整个华夏也找不出几个这样的牛叉人物，连张三千那老家伙也只不过是个准先天而已！”

　　李欢没好气的翻了个白眼后，又接着继续讲道。

　　“这块布卷确实是‘名剑图’的真迹，但它只不过是整副图里的其中一小块而已！也不知道当初那位超级高手脑子里到底是怎么想的，原本好好的一幅图竟然被他生生的分成了十份，简直是脑子进水了！”

　　“什么？你说这布卷只是‘名剑图’的十分之一而已？那剩下的九份在哪里呢？”蒋虎又是失望又是好奇。

　　“这鬼知道，当初那位超级高手将图切分开后就满世界的到处乱丢，到现在已经过去了这么多年，早就没人知道其它部分的消息了，我看那位古人不应该叫超级高手，而应该叫超级大白痴！”

　　李欢非常不客气的给某位古人定下了一个尊贵的称号。

　　“唉，那真是太可惜了，当初那位高手竟然将这么一份惊天宝藏图随便乱扔，也真够败家的！”蒋虎摇头感叹着。

　　“其实也不算真的到处乱扔吧，老头子说过那个超级大白痴收了十个徒弟，他是把那十份图每个弟子都发了一份，然后就玩消失了，至于后来那十个弟子为什么没有把十块残图拼凑成完整的‘名剑图’，这就不是别人能知道的了！”

　　李欢将张三千以前对他说过的话复述了一遍。

　　“欢哥，你刚才说的都是古时候发生的事情吧，这些那么久远的历史秘辛你师傅又是怎么知道得这么清楚的？”

　　蒋虎问出了心中的问题，他知道李欢口中的老头子是指李欢的师傅。

　　“你这个问题我以前也同样问过老头子，不过他并没有回答我，反而还怪我多嘴把我给狠揍了一顿，弄得我三天下不来床！”

　　李欢微皱起了眉头，他心中同样充满了疑惑，张三千以前也和他说过很多的历史秘闻，不过都是用那种类似如“传闻”、“据说”之类的方式讲述的，并没有确切的肯定性！

　　唯独这个有关“名剑图”的秘闻，李欢敢非常肯定当初听张三千讲这个故事的时候，后者用的是绝对肯定的语气。

　　而且，自己只不过是多问了一句竟然就遭到了一顿胖揍，这在以前是绝对不可能发生的事情。

　　所谓“事出反常必为妖”，张三千的奇异表现让李欢猜测他很可能与“名剑图”这东西有着什么不可告人的猫腻。

　　不过，当时他的年龄还小，虽然心里感到很奇怪，但却并没有多去追究，只以为那是老头子那天正好是某个亲戚到了，所以才变得那么奇怪。

　　“老蒋，这块布卷你要不要？如果不要的话那我就拿走了！”

　　李欢扬了扬手中的名剑图残片，向蒋虎询问着说道，这东西毕竟是蒋虎弄到手的，还差点为这丢掉了小命，要是他一声不吭就拿走的话，心里难免会生出一点过意不去的感觉。

　　“欢哥你要就拿去吧，反正我又不是练武的人，这图留在手里也没什么屁用，反而还可能会继续遭来杀身之祸，昨晚的事情就是前车之鉴！”

　　蒋虎微笑着说道，本来李欢可以直接拿走这块名剑图的残片不需要经过他同意的，但李欢还是征询了自己的意见，这让蒋虎感觉受到了尊重。

　　所以，对于李欢的要求，蒋虎不仅没有感到有任何反感，反而还觉得非常开心。

　　“嗯，那这图我就收走了！”

　　李欢点了点头，再次将注意力放回到了布卷上。

　　根据张三千那老家伙所说的，那位古代超级高手在名剑图上总共画了十把古时候的名剑，“名剑图”这个名字的由来也正是出于这一层原因。

　　这十把名剑分别是：湛泸剑、泰阿剑、莫邪剑、干将剑、七星龙渊、巨阙剑、鱼肠剑、工布剑、纯钧剑、昆吾剑！

　　此时李欢手中的布卷上出现的就是十大名剑中的“七星龙渊”，也被称做“至尊之剑”！

　　这把剑传说是由欧冶子和干将这两个古时铸剑名师联手铸造出来的，当初两位大能为了铸造这把剑，将一座山都凿开了，将里面的寒潭冰水放了出来。

　　一直引流到铸剑炉的旁边，汇聚成了一个北斗七星阵。

　　这把剑铸成之后，俯视剑身时，就如同登上高山后向下看涯底的深渊，给人一种飘渺而深邃的幻觉，就仿佛有一条巨龙盘卧在那里一般。

　　李欢以前一直以为这些有关名剑的传说都是后人为了增加名剑的神秘性而杜撰出来的，但现在他知道自己错了。

　　眼前这把“七星龙渊”虽然只是绘画在布卷上的图案而已，而且图案也比真正的实物要小了很多倍，但李欢现在却产生了一种错觉，仿佛真正的“七星龙渊”就近在眼前一般。

　　甚至连名剑上内藏着的那种古老韵味都似乎能清晰的感受到。

　　“厉害，果然不愧是超级高手画的，也不知道他是怎么做到的，竟然经历了这么长久的时间都没有一点褪色的痕迹，而且这块布卷也保存得这么好，一点腐朽的味道都没有！”

　　李欢从布卷的“七星龙渊”上拔了出来，忍不住发出了一翻感叹，随后他又看了看布卷上的其它位置，发现上面还有许许多多细小的线条和小圆点。

　　这些线条和小圆点都围绕在“七星龙渊”的周围，密密麻麻的一团看得李欢是一阵眼花缭乱，竟然差点没晕倒过去。

　　“这到底是什么玩意？”

　　收回心神后，李欢有些后怕地说道，就在刚才那一会儿，他体内的内息竟然像是发疯了的野马群一般在身体里到处乱窜。

　　如果不是他清醒得早，估计他已经陷入走火入魔的困境了，哪怕是现在，他全身也是热得不行。

　　“欢哥，你没事吧，这脸怎么突然变得这么红了？”

　　蒋虎愣愣的看着李欢那张像是一只被烤熟了的龙虾的大红脸，心头困惑不已，刚才明明还好好的，怎么才看了一下布卷就变成这样了。

　　“我没事，只是这图太古怪了，刚才看了一会，差点没着了道。”

　　李欢摇了摇头，心有余悸地说道。

　　“古怪？”

　　蒋虎嘀咕了一句，将头凑过来仔细的打量了一翻布卷上的图案后，问道：“欢哥，这东西除了一团乱麻的图案外，我没见有什么古怪的啊？”

　　“刚才你看的时候不觉得头晕眼花，或者是身体炽热吗？”李欢诧异的问道。

　　“没有！”蒋虎摇头。

　　李欢沉思了一下，猜测可能是因为自己是一个练武之人才会生出了刚才的反应，蒋虎不是练武的，所以并没有任何感觉。

　　这么说来的话，“名剑图”里暗藏着一个练武之人的惊天秘藏这件事很可能是真的，否则只凭一块布卷上的图案是绝不可能让自己差点被坑了的。

　　如果能将十张残图都收集齐全的话，或许就能知道“名剑图”暗藏的秘密到底是什么了。

　　想到这里，李欢眼睛忽然一亮！

　　以前在李家寨时，有一次他被张三千扔进深山进行野外生存训练，无意中走进了一个荒洞，在那里他同样也捡到了一块名剑图的残图，那张残图上所画的是十大名剑中的工布剑。

　　当时李欢正好因为被张三千胖揍了一顿而心怀怨气，所以并没有把这件事告诉给他，只是把那张残图藏在了一个非常隐秘的地方。

　　如果不是今天这块布卷残图的出现勾起了他的记忆，恐怕他到老了都想不起来自己藏着的那张残图。

　　加上现在手上的这块布卷的话，李欢手中已经有两块残图了，只要再凑齐剩下的八块布卷残图就能拼凑出完整的“名剑图”了。

　　八块而已，单从数字上来说并不算多。

　　然而，李欢却知道想要全部凑齐的话，难度恐怕比突破成为一个“先天高手”还要难上数倍。

　　这八块残图现在可是连半点信息都没有，世界又这么大，想要找到这些残图绝对和大海捞针差不多！

　　“算了，看自己的运气吧，能见到的话就收起来，没有就算了，难不成找不到那些破图本神医还能被憋死不成！”

　　李欢很快就又想开了，收藏残图这种事情只能凭运气，想太多的话根本就没什么屁用。

　　李欢将手中的布卷残图折叠起来后放进了口袋里，他准备将这东西扔在一个地方当成永远不去理的收藏品了。

　　当然，如果真的足够运气好，把所有的残图都收集齐全了的话，那这件收藏品还是有重见天日的一天的！

　　“欢哥，你说之前的那帮老外还会不会派人来找我们的麻烦啊？”

　　见李欢收好图后，蒋虎忽然想起了这件事情。

　　“你说的很有可能，他们既然花了这么大的代价请了一个佣兵团来杀你，应该也是知道这块布卷残图的价值的。”

　　李欢点头分析了一下。

　　“那怎么办？现在我们在明，敌人在暗，处境实在太被动和危险了！”蒋虎急问道。

　　“简单，你回头去散布一个消息，就说这块布卷残图已经被燕京白家的白剑名给用高价买走了，这样一来对方肯定就会将注意力从你的身上转移到白家的白痴身上，你不就安全了？”

　　李欢有些阴森地笑道，他早就想要教训白剑名那个白痴了，只是因为一直没有空去燕京，所以才没动手。

　　今天这招祸水东引或许能起到一点借刀杀人的效果也说不定，至少也能恶心一下白剑名那个白痴！


第0558章 化血丹

　　蒋虎不知道白家和白剑名是谁，不过李欢提到“燕京”的这两个字后他就明白，那个叫“白剑名”的家伙肯定是一个大家族中的人。

　　而且还是一个与李欢有过节的……白痴！

　　跟了李欢这么久，蒋虎也慢慢开始学上叫别人白痴的习惯了，不得不说，这种感觉真的很赞！

　　能在华夏燕京市立足的家族，就没有哪一个是普通的势力，蒋虎虽然没有听说过白家之名，但也知道肯定是很厉害的角色。

　　不过，现在那个叫白剑名的白痴竟然敢惹到李欢，哪怕他再牛叉上几倍，蒋虎都想对他说一句“你要悲剧了！”

　　这不是他盲目自信，而是因为有了两个前车之鉴了，第一个就是林家，第二个当然是更加牛叉的王家了！

　　这两个家族在燕京都是非常有势力的存在，可他们与李欢对上后，还不是一直在不断的吃瘪！

　　连人都死了几个，也没见他们能把李欢这个仇人怎么样。

　　“还是欢哥想得周到，那我一会就叫人去搞定这件事情！”

　　蒋虎开心地说道，他可不管自己这样做是否会得罪燕京的白家，反正就算天塌下来了，还有李欢这个高个的巨人给顶着，他怕什么？

　　“这事现在还不用急，你等过两三天后再做，那样看起来才自然点！”

　　李欢摇了摇头，“你现在要做的是叫人帮我把炼制‘生龙活虎丹’的药材给收集起来，我在青城市恐怕也待不了几天时间的。”

　　“明白！”

　　蒋虎点了点头，然后离开办公室去外面找梁耀龙去了，李欢之前才刚刚表扬了他，蒋虎觉得这时候正是趁热打铁的最佳时机。

　　而李欢则是来到办公室前找来了纸和笔，将生龙活虎丹的炼制药材全都写了下来，详细到每一种药材需要多少重量。

　　这项工作只花去了他两分钟不到就完成了，随后他想了想，又将炼制长生不老丹的一些药材也写在了纸上。

　　以前他要炼药全都是靠自己去找药材的，现在有了猛虎社这个庞大的机器为什么不好好利用上？

　　人多力量大这句话可不是说来好听而已的，有时候它就是有着超出你想象的能量效应！

　　虽然长生不老丹的炼制材料非常罕见，一般都不会有人出售，但万一就有人运气逆天遇到了有卖呢？

　　这种机遇如果白白错失的话，李欢绝对要后悔死不可！

　　所以，李欢当然要“宁可多做，也不愿错过”的事情发生。

　　当李欢将单子写完时，蒋虎也正好带着梁耀龙走进了办公室。

　　此刻梁耀龙的脸上挂满了欣喜的神情，他刚才听说了蒋虎告诉他李欢的决定和简单解释了一下“生龙活虎丹”的强大功效后，立即就明白“皇族不夜城”即将要嗨爆全城了。

　　所以，他现在的心情绝对是激动难平的！

　　“这是采购清单，你找一些人去各大药材销售点进行采购，每一种都买多一些回来，这次炼制过后，我还不知道什么时候会再回青城市呢。”

　　李欢将药方直接交到了梁耀龙的手中，并做了一翻嘱咐。

　　“是，欢哥！”

　　梁耀龙欢喜的接过单子看了一眼，顿时被李欢的书法给惊叹到了，他也是个书法爱好者，同时也能写出一手很棒的字。

　　以前生活困难时，他还曾帮别人写过对联赚点小钱补贴家用，他的字也受到过不少人的好评和称赞。

　　因为这个，他还曾沾沾自喜了一阵子。

　　不过，现在看到李欢的字后，他顿时就知道“山外有山”这句话的含义了，两者间的实力根本就不是在一个层次间的。

　　收拾下了心情后，梁耀龙立即又想到了一个关键的问题。

　　“欢哥，如果叫下面的小弟进行采购的话，这单子上的药方会不会怕泄露出去？如果被别的有心人得到了这个单子，同样制作出了‘生龙活虎丹’的话，那我们的优势恐怕就要大打折扣了。”

　　“放心吧，我还没傻到那种程度，这单子上面只有一些是炼制‘生龙活虎丹’的材料，更多的是我随便写上去的。”

　　李欢淡笑着说道，“而且，就算被人猜对了‘生活活虎丹’的材料是哪些，他们也别想要成功研制出来！”

　　生龙活虎丹虽然很容易炼制，但那是对李欢自己来说的，要是换成了别的人，哪怕是张三千这个炼药大师也别想成功炼制出来。

　　因为他们都缺少了一样关键性的材料，那就是李欢体内的“奇阳之血”！

　　交代了一声蒋虎和梁耀龙将采购到的所有药材都送到董蔷薇的医药研究基地后，李欢独自一人离开了“皇族不夜城”。

　　他准备去找董蔷薇和南宫玩一玩，好久不见她们，他发现自己竟然有些想她们了！

　　当然，他想的更多的是怎样在两女身上大吃豆腐！

　　就在李欢启动车子准备向城外冲去时，赵庆之的电话打了过来，告诉他两百亿已经筹集够了，问他什么时候回青城市。

　　李欢想了想，反正见两女也不急在这一时三刻，而且李朝辉也比较着急将这次的交易给敲定！

　　于是，李欢说了一声自己就在青城市，而且现在就可以去见他。

　　最后，两人约定在赵庆之的家里聚头，正好果果也想要见李欢！

　　挂了电话，李欢车头一转，向赵庆之家奔去了。

　　近一个小时后，李欢终于来到了赵庆之家，而此时赵庆之早就等在门口了，看到他竟然是步行着到来后，不由得感到有些奇怪。

　　“兄弟，你怎么走路过来了？你的车子呢？别告诉我你已经穷得连车子都开不起了啊！要是那样的话我可要重新考虑一下要不要借钱给你了哦！”

　　赵庆之开玩笑着说道。

　　“靠，你别提了，一大清早就遇到堵车了！”

　　李欢郁闷的挥了挥手，“现在的人啊，真是一点都不懂勤俭节约的良好美德，上班坐公车不就好了，一个个非要学那些有钱的骚包们弄什么私家车，把整个青城市的大街都给塞满了。”

　　他刚才来的路上正好碰到了早晨上班的车流高峰期，足足被堵了二三十分钟的时间，后来他一来气，直接将车子冲进了旁边的小巷子中。

　　像只老鼠一样的在巷子里钻来钻去的又过了十来分钟后，终于重回了大街上，结果却发现前面又是堵车，这心里那个郁闷啊就别提了。

　　最后他一火，直接把车扔在大街上不管了，然后自己跑着过来，为这，他鞋底都被磨去了厚厚的一层胶。

　　听了李欢的话，赵庆之是一脸的无语，郁闷地说道：“兄弟你这话说得真是的，什么叫有钱的骚包们，你自己也这么有钱，难道也是一个骚包？”

　　“那怎么能比？我的钱来得都非常容易，怎么能叫骚包呢，顶多算是一个暴发户罢了！”

　　李欢回答得是理直气壮，一点也不因为说自己是暴发户而感到有任何的羞耻，反而很自豪的样子。

　　“行了，知道说不过你，咱们快点进去吧，果果刚才一直念叨着你怎么还不到，还说你是不是迷路被坏人骗走了，让我出去找你呢。”

　　赵庆之苦笑着摇头说道。

　　“嘿嘿，还是小果果好啊，懂得关心我，不像某些人，我跑了这么久竟然连口水都不叫喝一口！”

　　说着，李欢斜了一眼某人，“一个几千亿大公司的总裁竟然是个这么抠门的人，我回头找报社的记者们说说去，听说报料还能有钱拿，应该能换几瓶矿泉水喝喝吧？”

　　“我……”

　　刚走到门口的赵庆之听到李欢的话后，一脚踢到门槛上差点摔了个狗啃泥。

　　小果果听到门口的动静，转头一瞧看到两人后，立即张开两只粉嫩的小手臂飞快的跑了过来。

　　赵庆之看了，心中满是欣慰，还是宝贝女儿心疼自己，看到自己差点摔跤就过来安慰了，他蹲下身伸出了两只手做好了迎接的准备。

　　结果，小果果来到他面前后身体忽然一侧，带着一阵风从他的边上跑了过去，一头扑进了李欢的怀中，甜甜地说道：“叔叔，你终于来了，我好想你啊！”

　　“哈哈，小果果，叔叔我也好想你啊。”

　　李欢轻轻刮了下小果果的鼻梁，然后从口袋里摸出了一瓶早就准备好了的丹药，笑道：“听说你最近的表现很乖，叔叔决定奖励你一瓶糖果吃，怎么样，开心吗？”

　　小果果一双可爱的大眼睛一闪一闪的看着李欢手上的精美玉瓶，有心想要，但又不敢的样子。

　　“叔叔，妈妈说小孩子吃太多糖果对牙齿不好，会长小虫子的！”

　　“放心吧，叔叔的这些糖果不会长小虫子的，只会让我们的小果果变得越来越可爱，越来越漂亮！”李欢笑着哄道。

　　“真的吗？爸爸，叔叔说的是真的吗？”小果果将目光望向了赵庆之。

　　“嗯，李欢叔叔是不会骗小果果的，所以你可以收下叔叔的这份礼物！”

　　赵庆之点头笑道，他刚才观察了下玉瓶，发现里面装的是一些丹药并非糖果。

　　他不知道这些丹药的药效是什么，也不需要去问，因为他相信李欢不会害果果！

　　得到爸爸的肯定，小果果立即毫不犹豫的拿过了李欢手中的玉瓶，迫不及待的倒了一颗放进嘴里。

　　“吧唧”一声，丹药被小果果一口咬啐了开来，紧跟着她的脸色瞬间变得通红。

　　赵庆之脸色一变，正想开口询问李欢时，却听到小果果满是欢喜的说了一句：“叔叔给的糖果真好吃，我感觉身体暖暖的好舒服哦，不过就是有点眼困了！”

　　说着说着，小果果竟然直接趴伏在李欢的肩头上睡着了过去。

　　“兄弟，小果果这是怎么了？”赵庆之满是不解的看着李欢。

　　李欢对小果果的反应似乎早有意料，一脸淡定地说道：“放心吧，这是我给他特意炼制的‘化血丹’开始起作用了，等她睡上一觉就没事了！”

　　“‘化血丹’？这是什么丹药？”


第0559章 两百亿到手

　　“小李兄弟，你刚才说的‘化血丹’是不是能够化解小果果体内血液中的特殊成份？”

　　问这话的是刚从厨房走出来唐纯纯，她之前一直在厨房准备吃的。

　　虽然赵家也有很多佣人，但是为了感谢李欢的救命之恩，唐纯纯还是决定自己亲自下厨一次。

　　“你说得不错！”

　　李欢看了一眼身穿一袭白色长裙的唐纯纯，因为她上次受伤未痊愈的原因，此时她的脸色还有点不健康的苍白。

　　“真的？这‘化血丹’真的能去除小果果体内血液中的那些特殊成份？”

　　唐纯纯激动的来到李欢的面前，满是期待的等着后者的回答。

　　“当然，你见我什么时候说过假话？”李欢自信地说道。

　　“喂，我说你们两个到底在说什么？我怎么一点都听不懂？”

　　站在一旁的赵庆子这时开口了，他实在不明白李欢和自己老婆打的是什么哑谜。

　　唐纯纯平复了一下心情，说道：“老公，你知道我的身体不能受伤出太多的血，但是你并不知道小果果身体同样特殊！”

　　“什么？”赵庆之身体一震，有些不敢相信地说道：“你难道是想说小果果她也……”

　　“没错，小果果体内流淌着你和我的血，虽然平时看起来她和一个正常人一样，并没有什么异常，但是我知道她体内属于我那一部分的遗传特性，还是在她的血液中潜伏了下来，只是一直没有激活，或者苏醒而已。”

　　“这种情况会随着她的年龄增加而慢慢的变恶化，最终那些特殊成份肯定会被激唤醒的，到那时候的话，小果果也将变得和我一样了！”

　　说到这里，唐纯纯看了眼自己的丈夫，“对不起，老公，这件事我一直隐瞒着没告诉你知道，是我怕你压力太大了！”

　　赵庆之摇了摇头，握住了唐纯纯的手，柔声说道：“纯纯，不用说对不起，我明白你的心思，既然今天你说了出来，那应该已经有了很好的解决办法，是不是？”

　　“如果小李兄弟的丹药真的有那么神效的话，我想应该是的！”

　　唐纯纯说完，将目光移向了李欢，而赵庆之也同样把视线转了过去。

　　李欢翻了个白眼，心想这两公婆还真是典型的妇唱夫随啊，将小果果移交给赵庆之后，李欢丢下一句：“你们自己看吧。”

　　然后自顾自的来到了一旁的茶几上给自己倒了一大杯茶，咕噜咕噜的往嘴里狂灌。

　　一杯茶下肚后，李欢终于感觉不那么口渴了。

　　很快，那边的赵庆之两夫妇也检查完了小果果的身体状况，两人一脸欣喜的向李欢走了过来。

　　“感谢的话，你们就不用多说了，我这么卖力的帮小果果可是有着很不良好的目的的！”

　　不等两人开口，李欢便率先说了。

　　赵庆之和唐纯纯同是一愣，他们两个确实是准备来向李欢道谢的，只是现在听到他这么说，只能改口问道：“兄弟，你有什么目的尽管说，只要我赵庆之能帮到的，一定帮你到底！”

　　赵庆之这句话已经相当于是许下了一个非常重的承诺了，如果换成一般人得到了他这位千亿总裁这样的一个承诺的话，恐怕得乐得找不着北了。

　　不过，此时的李欢却完全没有什么兴奋的感觉，只是淡淡说道：“我的目的嘛，其实也很简单，就是请你先借给我两百亿大洋应急用一下。”

　　“这……”

　　赵庆之和唐纯纯都是一呆，随之很快便明白过来李欢是和他们开了一个小玩笑。

　　什么不良好的目的，借两百亿大洋！

　　这本来就是之前说好了的事情，就算没有小果果这件事，赵庆之都不会有半点推脱的。

　　“兄弟，你太不地道了，竟然忽悠我们！”

　　赵庆之哭笑不得地说道。

　　“切，谁叫你们刚才要搞得那么严肃的样子，不玩一下你们怎么行？”

　　李欢哈哈笑着，都说商人为利是图，内心充满了尔虞我诈的阴暗面，但李欢却从来没有在赵庆之两夫妻身上感受到这些。

　　这也是他愿意与他们交好的主要原因之一！

　　一翻玩笑过后，唐纯纯邀请李欢入席就餐，李欢也不客气，刚才跑了一路早就将早上吃的东西给全部消化掉了，此刻正好也是肚子饿着时。

　　“兄弟，你知道吗，从我认识纯纯开始到现在，我就只在小果果满月那天吃过她新手做的饭菜，再之后无论我怎么说，她都不给我做了。”

　　“这次她说为了感谢你的救命大恩，特意下厨，让我都觉得有点吃醋了！”

　　赵庆之趴低着身子在李欢的耳边酸溜溜地说道。

　　李欢斜了他一眼，很是不客气的直接揭穿他道：“你行了吧，明明一副开心得要死的样子，竟然来跟我说吃醋，我看你是吃了蜜还差不多！”

　　“哈哈，你果然还是这么喜欢快人快言，我发现自己越来越喜欢你了！”赵庆之大笑了起来。

　　“你快点闪一边去，我可是个性取向正常的男人，绝对不会和你搞基的！”李欢将位置远离了赵庆之一些。

　　“……”赵庆之。

　　饭菜很快就上完了，李欢也不等主人开口，拿起筷子就开始了大块朵颐。

　　饭菜一入口，李欢顿时就被震惊了一下。

　　之前听赵庆之夸唐纯纯手艺好，他还以为是赵庆之是为了讨好老婆而特意给的高帽带。

　　如今一吃之下，李欢就知道自己想错了，这唐纯纯的厨艺还真的不是盖的，比那些什么国家一级、特级的厨师只高不低！

　　比如一个非常简单的小葱拌豆腐，竟然都能被她做出极品的美味来。

　　李欢长这么以来还是第一次吃到这么好吃的食物，顿时更加是甩开了腮帮子，简直是以风卷残云之势消灭着餐桌上的食物。

　　享受着美食的同时，李欢无意间看了对面的赵庆之一眼，顿时惊诧的发现这位千亿总裁竟然比自己还要疯狂。

　　他的一双手和嘴巴几乎连一秒都没有停过，那吃相简直和大街上饿了好几天的乞丐一样，哪还有半点总裁该有的风度和气度！

　　他真实而生动的为人们演示了什么叫“吃着碗里，盯着盘里，挟着锅里”的经典画面。

　　李欢和丈夫的表现，似乎早已在唐纯纯的意料之中，所以她此时的脸上一点也看不出惊讶之色，只是抱着小果果笑吟吟的看着两人抢菜吃。

　　十多分钟后，餐桌上的食物被李欢和赵庆之一扫而光，两人摸了摸自己那个像是有了几个月身孕的肚子，满意的打了一个饱嗝。

　　又过了一个小时，赵家后院的一颗大树底下，李欢和赵庆之相对而坐，此时这里只有他们两人，唐纯纯带着小果果去休息了。

　　“兄弟，你要的两百亿我已经准备好了，你告诉我一个帐号，我现在立即就给你转过去。”

　　赵庆之看了眼李欢，因为“化血丹”这件事，他直接改变了原始初衷，连公证的律师和合签都撤掉了，也就是说今天他借给李欢的两百亿，相当于是没有公证力度的。

　　如果李欢拿钱后一口咬定自己没向他借过钱的话，那这两百亿很可能就追不回来，等于打了水漂了！

　　不过，即使知道有这么大的风险，赵庆之还是选择相信李欢！

　　对这些门道，李欢在来的时候也听习凉和蓝舒舒说起过，此时见赵庆之这么相信自己，他也很感动。

　　他也是个干脆的人，直接报了自己的帐号给赵庆之。

　　赵庆之利用笔记本将钱划入到李欢的帐户后，提醒着道：“兄弟，煤城的水非常的深，你这次踏进去可要悠着点，别让人给坑了都不知道。”

　　“放心吧，老赵，我心里有数，我已经找到了专业的人士来帮我处理这些事情。”李欢解释宽慰道。

　　“嗯，那就好。”赵庆之点了点头，又接着道：“这些钱你先用着，也不用急着还我，等你什么时候周转过来了再给也不迟。”

　　“相信我，这笔钱过不了多久我就一定能还上了！”

　　李欢摇了摇头，赵庆之虽然说得轻松，但他现在可不是刚从李家寨出来那时的商业小白了。

　　经过了这么多事情，加上有蓝舒舒，董蔷薇和樱木花绮等人的教育指点后，他对商业方面的事情也已经有了一些了解。

　　虽然还是不多，但至少也知道赵庆之抽出两百亿的流动资金可不是件什么容易的事情。

　　两百亿这么巨大的款项被他私自抽调走，如果一个不好的话，很可能会让赵氏集团伤筋动骨。

　　以赵氏集团这么庞大的家业，一旦出现这种情况，那损失可是以数十亿计算的。

　　这种可能会出现的恶劣情形，李欢在向赵庆之借钱之前就已经考虑到了，所以他才会在之前对习凉说只许赚不许亏。

　　以及今天早上的时候让蒋虎提高“皇族不夜城”的消费价格，为此还第一次破例的将自己的丹药放到这种非正式的公开场合进行售卖。

　　这一切的目的就是为了敛财，他需要很多的钱，以备煤城那边的事情出现最坏结果后，还能有钱偿还赵庆之。

　　好在之前从马斯克的手中发了一笔横财，这让他心里的压力小了一些，否则的话他还要继续想着从什么方面提高敛财速度。

　　想到这个，李欢已经在想着是不是应该快点回中海市去了，林家的人来到中海市目的肯定是想要对付他。

　　而只要有人敢对他出手，那他就会毫不客气的将对方放倒，然后又可以趁机大捞一笔横财。

　　收俘虏赎金的来钱速度可是要比那些抢劫银行和金铺快多了，劫匪抢劫一次银行或者金铺，顶多也就几百上千万而已。

　　还要冒着被官方通缉抓捕的巨大风险，一点都不划算！

　　哪有敲诈俘虏来钱舒服，不仅一次能收获的钱很多，而且风险几乎低到没有。

　　只要自己一颗丹药下去，就能让俘虏变成白痴一个，这样一来可以再也没有后顾之忧了，之前的马斯克正是被李欢用这种方法给搞定的。

　　叮嘱了一翻赵庆之夫妇，让他们每天给小果果吃一颗“化血丹”之后，李欢就离开了赵家，打了个的士向自己之前扔下车子的地方赶去。

　　可当他来到地头后，却发现自己那辆价值上百万的车子竟然已经不见了！


第0560章 送贺礼

　　停在街边的车子不翼而飞了，这种情况一般只有两种可能。

　　第一是被交通管理部门给拖走了。

　　第二就是被人给偷走了！

　　如果是前一种可能性的话，李欢还不会觉得怎样，毕竟自己之前扔在大街上算是违章停车，被交警拉走也很正常。

　　可如果是第二种的话，李欢就要发飙了。

　　劳资的手下都已经一统整个青城市了，自己这个大哥大的车子竟然还会被人给黑掉，这简直是太岁爷上动土，红果果的打自己的脸啊！

　　想到这里，李欢立即掏出电话打算叫蒋虎查一查到底是怎么一回事。

　　就在他即将按下拨号键时，身后却传来了一个熟悉而甜美的声音。

　　“你是想知道自己的车哪里去了吧？”

　　“南宫老婆！”

　　李欢惊喜的回头看着南宫，手腕一抖手机精准的落回到了口袋里，然后他一个虎扑就将南宫搂进到了怀里。

　　南宫哪里会意料到李欢竟然这么大胆，竟然在众目睽睽的大街上就想占自己的便宜。

　　被李欢抱住先是微愣了一下，接着便挣扎了起来。

　　“啊，死流忙，你快放开我，这可是在大街上，让别人看到了成什么样？”

　　“怕什么，你是我老婆，老公抱老婆那不是天经地义的事情吗，别人能说什么，他们只会羡慕我们感情深厚，相亲相爱！”

　　李欢嘿嘿坏笑着。

　　“别胡说八道，谁是你老婆了，你的老婆是婉秋她们，我可从来没答应过做你的老婆，我这辈子就算嫁猪嫁狗都不会嫁给你这样的花心大萝卜的，哼！”南宫愤怒地说道。

　　“唉，那好吧，既然你一次又一次的拒绝我，看来真的是铁了心不想做我的老婆了！”

　　李欢放开了南宫，神情有些消沉，“强扭的瓜不甜，我以后不会再勉强你了，祝你未来能够幸福快乐！”

　　说完，李欢黯然的转过了身去。

　　李欢的反应再次让南宫愣住了，以她对李欢的了解，这家伙在占美女便宜的时候，什么无耻下流卑鄙和死缠烂打的各种手段都能使得出来。

　　绝对是不达目的决不罢休的，可今天他怎么变得这么老实正经了？

　　这种巨大的转变让她一时有了种很不习惯的感觉。

　　而且，看着李欢那黯然的眼神，南宫的心中没来由得一痛，有些于心不忍地说道：“喂，你不是这么小气的人吧？”

　　李欢似乎全然没听见她的话，依然慢慢的往前走着，只留给南宫一个落寞的背影。

　　见此，南宫心想李欢这次可能真的是被自己的话刺激到了，内心不由有些懊悔自己刚刚说的话。

　　李欢不在身边时，她也会经常想起他，每次想到他对自己使坏时总会生出一种又恨又爱的复杂心里。

　　先前在大街上无意中看到李欢的车时，她还生出了一种惊喜来，只不过有些生气他回到青城市了竟然没有打电话给自己，而且也不来找自己而感到有些不满。

　　所以她才会故意说出那些气人的话来。

　　只是让南宫没想到的是李欢今天的性情竟然和以前相差了这么大，自己一句话就将他给激走了。

　　眼看着李欢越走越远，南宫也急了，小跑几步追到他的身后，说道：“好了好了，李欢你别多想了，我收回自己刚才说的话，这总行了吧？”

　　“这可是你说的啊！”

　　李欢霍然转头，脸上满是奸计得逞的得意神情，哪里还有刚刚看到的负责情绪？

　　南宫顿时明白过来自己又被眼前这个可恶的男人给骗了，顿时气恼的扬起手上的小包向李欢砸去。

　　结果因为不小心动作幅度太大，加上她今天穿得是一双高跟凉鞋。

　　这扬手时一个重心不稳，鞋跟一歪身体一下子就向后仰倒而去。

　　说时迟那时快，李欢大手一捞就环抱住了南宫的上身，而且好巧不巧的是左手刚好按在了一团柔软上面。

　　南宫的身体瞬间犹如触电了一般，随后变得酥软了下来。

　　李欢当然不会错过这种机会，顺势再次将她给拉进到了自己的怀里。

　　“刚才你说收回之前所说的话，那也就表示你以后都愿意做我的老婆了哦！”

　　李欢看着脸色羞红一片的南宫，吹着热气说道。

　　南宫立刻就想拒绝否认，不过话到嘴边时却又变了样。

　　“哼，如果你保证以后不再那么花心到处招蜂引蝶的话，我也许可以考虑一下你的要求！”

　　说完这句话，南宫将脸撇了开去，似乎还在生气的样子。

　　李欢暗里嘿嘿一笑，他知道以南宫的个性能说出这样的话来，就已经表示她已经妥协屈服了，只不过是碍着面子下不来台阶罢了。

　　想到南宫终于被自己拿下，李欢心里兴奋了起来，说道：“南宫老婆说什么就是什么，老公我一定听你的，不过要是别的美女主动缠上我的话，那可不能怪到我头上来啊！”

　　南宫气极，李欢还是那么的无耻，大怒道：“滚！”

　　“不滚，滚了的话我就抱不到像南宫你这么漂亮的美女老婆了！”李欢摇头认真地说道。

　　南宫是又气又喜，她终于认命的发现，李欢就是自己的克星，无论自己说什么或者做什么，都阻止不了他。

　　只能无奈地说道：“好了，你快放开我，这么多人还看着呢！”

　　“谁看了？”

　　李欢嘀咕了一句，抬头看了眼身周，发现就在刚才这么一会儿的时间，这里竟然已经围满了一群人，男女老少都有。

　　这些人全都用愤怒的目光看着他，耳尖的他甚至还听到有几个人在用手机打电话报警，估计是以为自己当街调戏良家妇女了吧。

　　想到这，李欢大嘴一咧，笑着解释道：“大家别误会，这位美女是我的老婆，她刚刚答应了要嫁给我，所以我激动下情难自以，大家应该都懂的吧！”

　　听他这么一说，周围的人群脸上都露出了一副释然的表情，纷纷散开了，之前打电话报警的那几个热心好人也跟警方那边说了是个误会，随后也离开了。

　　等人都走散完后，南宫这才从李欢的怀里出来，此时的她脸色嫣红一片。

　　被这么多人围观，她长这么大以来还是第一次遇到，而且还是在这种充满了暧昧情形之下发生的，脸皮很薄的她自然感到很不习惯。

　　她气鼓鼓的瞪了一眼李欢，说道：“都是你了，害得我出了这么大个丑！”

　　“什么？竟敢有人说我家南宫老婆这样的大美女丑，我倒要看看是哪个混蛋竟然睁眼说瞎话，看我不撕烂他的嘴！”

　　李欢愤怒的东张西望着，似乎在寻找什么人要准备PK一样。

　　“咯咯！”

　　尽管知道李欢是故意做出来给自己看的，但南宫还是忍不住被他的样子给逗笑了。

　　“嗯，南宫老婆还是笑起来比较好看！”李欢笑道。

　　“你的意思是不是说我平时就不好看了？”南宫板起了脸来。

　　“怎么会呢，我的意思是女人就应该经常多笑笑，这能起到一定的美容效果！”

　　李欢解释了一句，随后话题一转：“对了，老婆你刚才好像提到过我的车，难道你知道它在哪？”

　　“你还好意思说呢，都这么大个人了竟然还把车子乱扔在大街上，人又不知道跑哪去了，之前要不是我的话你的车就被人拖走了！”

　　南宫没好气的看了李欢一眼，之前她正好经过这里，无意中看到了几个交警正准备将李欢的车给拉走。

　　正好当时负责的交警是南宫的一位大学同学，在她的叙说和求情下，交警们才终于没把车拖走，而是将它拉到了一边。

　　“嗯，还是南宫老婆乖，知道为老公我省钱！”

　　李欢笑赞了一声，车子被交警拉走后可是要交罚金的，虽然那点钱不放在李欢的眼中，但这么说能博南宫的欢心也不错啊。

　　在南宫的带领下，李欢终于找到了自己那辆被拖到一边角落里的车子。

　　“南宫老婆你真是太辛苦了，为了等我来取车竟然等了这么长时间，我决定要请你去吃一顿丰富的‘大餐’！”

　　李欢笑眯眯地说道，“大餐”这两个字上还特别加重了语气，似乎暗示着什么。

　　南宫并没有听出他话中的玄机，翻了个白眼后，说道：“你别多想了，我在这里可不是为了等你。”

　　“不是等我，那你等谁？”李欢一愣，随后一拍脑袋，“我知道了，你是在等蔷薇老婆吧？”

　　之所以这么猜测是因为李欢知道南宫一直都和董蔷薇呆在一起进行医药研究，两人的关系几乎是形影不离了。

　　既然南宫现在出现在这里，那董蔷薇应该也一定在才对！

　　想到这，李欢四处张望了起来，寻找董蔷薇这个玉观音姐姐的身影。

　　南宫自然清楚李欢心里想的是什么，摇了摇头后，说道：“行了，你别找了，蔷薇还在基地，我是在等南鹏！他今天和小莲登记结婚了！”

　　说完，南宫指了指左手边的一栋建筑。

　　李欢顺着她指的方向看去，就见一栋七八层高的大楼耸立在眼前，大楼一层大厅的门口上挂着几个大字：青城市民政局！

　　而此时他也正好看到许久不见的南鹏牵着他的女朋友小莲的手，一脸兴奋的从民政局走出来。

　　“南鹏，在这里！”

　　南宫向着自己的弟弟挥了挥手。

　　“咦？姐夫，你竟然也在这里？”南鹏眼尖，走近后第一眼就看到了李欢。

　　“听说你小子要开花结果了，作为你姐夫我当然要来祝贺一下啊！”

　　李欢对南鹏的称呼很满意，所以他决定送自己这个小舅子一件礼物。

　　“南鹏，小莲，恭喜你们两个修成正果，由于最近一直在东奔西走，没什么时间去给你们选礼物，我今天就送你一辆车好了！”

　　李欢将自己车子的钥匙丢到了南鹏的手中，这辆车他才买了不久，而且也只是开过几次而已，可以说全新也不为过，现在拿来当礼物送给南鹏也完全说得过去。

　　“李欢，这是你的车子，怎么能送给小鹏呢，快点收回来！”

　　南宫微皱着眉头说道，她并不反对李欢送礼给自己的弟弟，不过李欢这辆车可是价值一百多万的名车。

　　万一南鹏有了这种奢侈品后又变回以前那种爱慕虚荣的心性，那可就坏事了。

　　“是啊，姐夫，你这礼物太贵重了，我不能要，你还是收回去吧！”

　　南鹏和小莲也是连忙出声劝道，这车他们心里虽然也很喜欢，但价值实在太高了，他们不敢收。


第0561章 闹事者

　　南鹏和小莲的表现让李欢看得暗暗点头，经过上次的绑架事件后，这两口子的心性已经完全大变样了，变得真正开始成熟起来了！

　　连价值上百万的车子都能忍住诱惑拒绝掉，李欢相信以两人现在这种心态，只要好好的努力奋斗下去，未来肯定能够获得成功的。

　　再换句话说，哪怕南鹏两人运气差到极点，始终一事无成，但李欢作为他们的姐夫，难道会眼睁睁的看着他们过苦日子吗？

　　“行了，你们不用再说了，送出去的礼就像泼出去的水，哪里还有能收回来的道理的？”

　　李欢大手一挥，阻止了几人的话头，“再者说了，南鹏身为本神医的小舅子，要是连一辆拿得出手点的车子都没有的话，那别人岂不是要小看死我？”

　　南宫听了心里一想，反正李欢有的是钱，也不缺这么一辆车子，而且南鹏现在已经参加工作，有辆车子也能方便很多，于是便同意了李欢的礼物。

　　“南鹏，那你就收下吧，不过你小子有了这车后最好给我本份点，要是你又变得像从前一样的话，看我不收拾死你！”

　　南宫虽然同意了收礼物，但还是不忘警告一翻自己的弟弟，以免他得意忘形。

　　“姐，你能不能别说这么扫兴的话啊，今天可是我和小莲的结婚登记日，而且我也已经长大了，知道自己该怎么做，你就放心吧！”

　　南鹏苦着脸说了一声，又转向李欢说道：“姐夫，谢谢你的礼物！”

　　李欢点了点头算是回答了。

　　随后在南宫的提议下，众人找到了一家比较上档次的酒店准备大吃一顿。

　　今天是南鹏和小莲的大喜之日，李欢和南宫都将点菜的任务交给了他们，南鹏两人也不客气，先是点了一些自己喜欢的食物，再点了几样南宫喜欢的。

　　当问到李欢喜欢什么菜时，李欢笑呵呵的说了一句“我和你姐是妇唱夫随”，惹来了南宫的一个白眼。

　　“南鹏，你们打算什么时候办酒宴？”

　　在等菜上来的期间，李欢出声问道。

　　“姐夫，我和小莲还有我姐都商量过了，反正也没什么亲戚，以前认识的那些朋友也全都是不靠谱的货，所以我们不打算办酒了，也能省下一笔钱。”

　　南鹏摇头解释道。

　　“没有亲戚，那你们的父母呢？”李欢不禁奇怪的问道。

　　“姐夫，我和我姐从小就失去了爸妈，是我姐把我拉扯长大的，小莲也是孤儿。”南鹏摇了摇头。

　　“呃……”

　　李欢满是意外，他和南宫认识了这么久，从来没听她说过自己的家庭，没想到竟然是一对孤儿。

　　看着被南鹏的话弄得情绪有些低落了的南宫，李欢毫不避嫌的将她揽进到了自己的怀中，笑着安慰道：“南宫老婆你是孤儿出身，而我也正好是孤儿，看来咱们两的缘分早就已经被老天爷给注定了的，你说是不是，南宫老婆？”

　　“是你个大头鬼，我什么时候有答应过做你的老婆了吗？”

　　南宫将李欢想要做怪的大手给拍开了，没好气地说道。

　　听她这么说，李欢有些不乐意了，“喂，老婆，你之前在街上的时候明明答应过我的，现在怎么能又反口了呢？”

　　“我答应过你？那你拿出证据来证明看看啊！”

　　南宫开始耍无赖了。

　　“你……”

　　李欢有些哭笑不得了，早知道南宫会反口赖账的话，自己之前就应该拿手机录音下来的。

　　不过没关系，你现在不承认是吧，那等今天晚上我去你房间的时候，看你还敢不敢否认，嘿嘿！

　　李欢心里已经开始计划着晚上去找南宫好好的聊上一聊了。

　　没过一会，美味的饭菜被送上来了，李欢因为刚从赵庆之家吃过饭不多久，此时的肚子还是饱饱的，只是随便挟了几口菜后就停下来了。

　　倒是南鹏和小莲两人为了能够早点顺利领到结婚证，今天一大早天还没亮透就迫不及待的跑到民政局排队，连早餐都还没吃过。

　　此时的腹中真的是空空如也，饿得不行！

　　所以，一见饭菜上来就立即飞快的吃了起来，一副狼吞虎咽的样子。

　　场上唯一还保持正常的就只有南宫大美女了，她一边小口吃着饭菜，一边不忘帮弟弟和弟媳夹菜，看上去还真是颇有点当长辈的范儿。

　　“老婆，你吃饭的样子真好看！”

　　李欢一边喝着红酒，一边静静的看着身边的南宫。

　　“这么多饭菜都堵不住你的嘴！”南宫夹起一只龙虾塞进了李欢的口中，脸色有些微红。

　　酒足饭饱后，四人又一起去逛了次大商场，或许是因为唯一的亲人要成家了，所以今天的南宫心情显得非常好，出手很大方。

　　除了替南鹏小两口买了许多奢侈品外，竟然连李欢都收到了一套精致的休闲服，乐得李欢一个劲的夸赞还是南宫老婆心疼自己。

　　一应物品采购下来，足足花去了五六十万，不过最后付款的时候还是李欢主动站了出来。

　　反正他现在有得是钱，几十万对他来说连九牛一毛都算不上。

　　况且，一个真正的男人在和老婆逛街购物的时候，哪里有让老婆掏钱刷卡的道理的。

　　逛街结束后，南鹏和小莲两人自己开着李欢送的车回住处去过甜蜜二人世界去了，而李欢则是乘坐着南宫的车子向青城市外的医药研究基地跑去。

　　一路上，李欢将自己这段时间在中海市的遭遇简单的讲了一下，一直讲到今天早上去赵庆之家借钱的事情。

　　最后，李欢说道：“南宫老婆，我本来是想一回到青城市就来找你们了的，可惜意外的事情一件接一件的来，我也是被拖得是没办法啊，你不会怪我吧？”

　　听了李欢的讲述后，南宫对他没有第一时间给自已打电话的事情已经消除了心里的芥蒂。

　　不过明面上她还是板着俏脸，说道：“你说你很忙，难道忙到连一个电话都腾不出时间来打吗？”

　　“我这不是想给你们一个惊喜吗！”

　　李欢郁闷地说道，他今天才知道原来女人认真计较起来的话，其实是很小气的。

　　看来以后无论去到哪，都要先跟美女老婆们打个报道才行啊！

　　唉，我这算是“气管炎”吗？

　　就在他这么想着时，他们已经来到了医药研究基地外面。

　　不过南宫的车被迫停在了基地大门前几十米处，因为在车子的前方聚集着上百个农民模样的人，这些人将基地的大门口完全堵死了。

　　“这些人怎么又来闹事了？”

　　南宫微蹙着秀眉，脸色有些苦恼，眼前这种情况显然不是她第一次遇到了。

　　“南宫老婆，他们都是什么人？”

　　李欢看了一眼前面那些手持锄头棍棒镰刀等各种武器的村民后，不解的看向身边的南宫。

　　“他们都是这附近的村民！”

　　南宫摇头叹息了一声。

　　“村民？”

　　李欢一愣，随后又是一脸的疑惑。

　　“现在似乎正好是农忙收割的时节吧，这些村民不好好在田地里干农活，跑来这里堵大门干什么？”

　　“他们是想来要钱的！”

　　“要钱？”

　　李欢差点还以为是自己听错了，“难道基地有拖欠他们的工钱不发吗？”

　　“怎么可能？”南宫很无语的看了眼李欢，“你认为蔷薇是那样的人吗？”

　　李欢想了想，虽然说董蔷薇有时候确实有些重利了一些，不过拖欠工资这种违背道德良心的事情，她还是做不出来的。

　　“那这些人到底是怎么一回事？”

　　“他们是来诈钱的……”

　　随着南宫讲述最近发生的事情，李欢终于明白眼前这些人为什么来这里堵大门了。

　　这些附近村民今年田地里的庄稼也不知道是因为什么原因导致了收成大减，一些运气不好的农户甚至达到颗粒无收的地步。

　　庄稼产量锐减，虽说和今年的恶劣气候有一定的关系，但那不可能是造成庄稼产量如此大减的原因。

　　因为往年也有过比今年更恶劣的气候环境，当时的庄稼产量却也只不过是减少了两三成而已，远远比不上今年这般严重。

　　所以就有人对这种不寻常的现象提出了质疑，而质疑的目标则是董蔷薇的医药研究基地。

　　村民们怀疑是因为研究基地排放出来的有毒物质到江河中，导致河水受到了严重的污染。

　　而处在下游的村民们又刚好用这些受了污染的河水来进行浇灌庄稼，所以才出现了庄稼产量大减的情况。

　　这个猜测一出，许多村民都坐不住了，对这些农民来说，庄稼的收成几乎就是他们一家全年的经济收益了。

　　如今庄稼产量大减，那这一年的收入自然也跟着变少很多，这种事换了是谁都不愿意啊。

　　于是，在几个村民的带头率领之下，一众村民们纷纷来到研究基地想要讨个说法，要基地赔偿他们的经济损失费。

　　刚开始董蔷薇也以为是自己基地的原因才造成了村民们庄稼产量大减的结果，但后来经过专家的检测和鉴定后发现。

　　村民们所说的河水并没有受到污染，所以可以肯定此事与基地无关！

　　她将检测鉴定结果告诉了这些村民，还把鉴定书给他们看了，以证明村民们的庄稼损失并不是自己研究基地的责任。

　　可惜，这些村民根本就不相信董蔷薇，认为她是拿假的鉴定书来忽悠他们，非要一口咬定就是研究基地的责任，还要基地赔偿每家每户数万元的经济损失费。

　　董蔷薇本来还准备拿出一笔钱来帮助一下这些不幸的村民的，但现在他们不仅强行给自己背了个大黑锅，而且还想要敲诈自己！

　　村民们的举动一下子就激怒到了她，愤怒之下她直接叫人把所有来闹事的村民都给赶了出来，还请来官方的人，让他们劝告这些村民不要再来无理取闹，否则就要采取法律手段进行维权。

　　可惜，这些村民根本就不买账，三天两头的就组织一帮人来基地门口闹事。

　　“你现在看到的，这已经是他们第六次来闹事了，唉……”

　　说到最后，南宫很是无奈的叹息了一声。

　　听完她的讲述，李欢无语的摇了摇头，“不就是一些普通老百姓来闹事吗，看我怎么解决他们！”

　　说完，他推开车门向前方的村民走了过去。


第0562章 始作俑者

　　看到李欢向村民走过去，南宫连忙飞快的下车追了上去。

　　“李欢，这些村民虽然做得不对，但他们也都是一群可怜的人，你可千万不能乱来伤了他们啊！”

　　南宫有些担忧的劝说道，她对李欢的性子还是很了解的，万一这家伙上去动手打人的话，事情可就变得更加麻烦了。

　　她倒不是担心李欢打不过这一百多村民，而是害怕李欢下手太重把这些人给打伤打残了。

　　南宫虽然一直生活在城市里，但她对普通老百姓的生活却非常了解，很能理解他们的生活疾苦。

　　也正是因为她的一直劝说，所以董蔷薇这么久了都没有采取相应的法律手段强行制服这些来闹事的村民。

　　“南宫老婆你就放心吧，我心里有数该怎么做！”

　　李欢回头冲南宫笑了笑，做了一个让她放心的表情。

　　“喂，你们这里谁是当头的，立刻站出来跟我说话！”来到一众村民的身后，李欢大声喊道。

　　李欢的大喊就像一声平地惊雷，震得离他最近的几个村民耳馍都生疼了，而他的出场也立即吸引到了所有村民的注意力，纷纷转过头来望向他。

　　“小子，你是什么人，在这里鬼吼大叫的想吓死劳资吗？”

　　一个皮肤黝黑，大概二十三四岁的高大年轻人怒视着李欢冷冷的问道，他是耳朵被震疼中的几个人之一。

　　“你就是当头的？”

　　李欢斜视了他一眼，平淡的问道。

　　“我不是，你找我们刘……”

　　“既然你不是，那就赶紧闪到一边凉快去，别浪费我的时间！”

　　李欢不等高大年轻人把话说完就毫不客气的直接打断了他，“给你们三秒钟时间，立即叫你们这些人的头来到我的面前，否则我就把你们统统扔到山脚去！”

　　他的话音一落，人群顿时轰的一声炸开了锅来，一个个都不可思议的盯着李欢，他们心里都在想这个小子难道是白痴不成？

　　自己这边一百几十号人，而且一个个几乎都是身强力壮做惯了重活的男人，手上还拿着家伙武器。

　　就凭你这一身几辆肉的小身板也敢大放厥词的说要把我们全部扔到山脚去，这简直是本世纪他们听到的一个最大的超级大笑话！

　　“小子，我们这边有一百五十多号人，我倒是想听你说说看你打算怎么把我们扔出去，如果说不出的话，那你就是白痴加傻叉，专门来恶心人的！”

　　之前的高大年轻人一脸冷笑的看着李欢，他才不相信李欢这个外表普普通通的家伙真的能把自己给扔出去呢。

　　别说扔了，恐怕就算是让他使出吃奶的力气估计都举不起来自己吧？

　　谁知这个念头才刚在高大年轻人的心里升出来，他就感觉自己的衣服一紧，然后就是一阵腾云驾雾的感觉。

　　“呼”的一声，高大年轻人从众人的头顶上仿佛箭一般的横飞了出去，一头扎进到了旁边的一堆沙子中。

　　“我早就说过叫你闪到一边去了，偏偏还不听，那我只能亲自帮你一把了。”

　　李欢叹息的摇了摇头，随后眼睛一扫众村民，一如之前的平静说道：“还有谁不服的，现在可以站出来了，我一定满足你们想要飞天一次的愿望！”

　　“啊！”

　　这一次，所有村民全都吓得不自禁的往后退了几大步，刚才李欢将高大年轻人一手甩飞出去的一幕他们可是亲眼目睹的。

　　将一个一百七八十斤的壮汉随手扔到十几米外，这种匪夷所思的事情差点没把他们吓出心脏病来，一个个惊魂未定的看着李欢。

　　看到自己敲山震虎的计策成功了，李欢暗暗点了点头，接着又继续将之前的话重复说了一遍：“现在立即让你们当头的人滚到老子的面前来，否则后果你们也看到了！”

　　闻言，众村民目光齐刷刷一转，全都集中到了人群中一个瘦弱的三十多岁的男子身上，这男子面容苍白，眼窝深陷。

　　不知道的恐怕还会以为是一个重度瘾君子了呢！

　　看到这，李欢自然明白这个瘦弱男子就是自己想要找的人了。

　　于是，李欢径直向他走了过去，在前方的村民纷纷为其让开了一条道路。

　　这一幕看得一边的南宫是目瞪口呆，如果不是她知道刚才事件的来龙去脉的话，她肯定会以为李欢是在和这些村民们在拍戏了。

　　因为，双方间的配合仿佛早就商量好了似的，默契得不得了！

　　“如果李欢这家伙去拍戏的话，先不说演技怎么样，单单是现在表现出来的‘逼格’上就能秒杀无数影帝影后！”

　　南宫心里忍不住暗想道。

　　此时，李欢也已经来到了瘦弱男子的身前，“你就是这群人的头？”

　　之所以还要问一次，也是因为李欢心中实在太过意外，眼前这瘦弱男子完全就是一个“大陆货”，根本就没有一点出奇的地方。

　　看起来也不像是一个有威望的人，身材更是比在场这些村民都要虚弱，怎么偏偏就是他是这群人当头的呢？

　　“没错，劳资就是他们的带头人，小子，你到底是什么人？我们来这个医药研究基地似乎不关你的事吧？”

　　瘦弱男子有些阴沉的看着李欢，李欢之前的表现虽然让他感到了忌惮，但还不能让他害怕到双腿发软的地步。

　　“什么叫不关劳资的事？这所研究基地是我老婆的，你们在这里闹事，我看到了还能坐视不理？”

　　李欢很不爽的盯了瘦弱男子一声，又道：“你这白痴也真是够奇怪的，都快死了竟然还不知道消停好好的享受这人生最后的时光，竟然还带人来我的地头闹事，难道是嫌自己死得不够快吗？”

　　听了李欢的话，瘦弱男子脸色瞬间大变，不过很快又被他收了回去，随之愤怒地吼道：“什么叫我快死了，你全家才快死了呢！小子，你特么的再敢胡说八道的话，信不信我立即叫人废了你？”

　　“行了，你这白痴别再装了，我知道你得了绝症，已经活不过一个星期了！”

　　李欢平静地说道，他第一眼看到这瘦弱男子的时候就已经看出后者身体的问题了，不过让他感到奇怪的是：明明这家伙也知道自身的情况的，可为什么不愿意承认。

　　而且，还刻意隐瞒自身病情不让其他人知道呢，他到底有什么目的？

　　听到李欢的话后，瘦弱男子还没开口，站在他身后的一个四十也头的中年人反而惊诧的先问了出来：“刘老四，你真的得了绝症，已经活不过一个星期了？”

　　“二哥，你别……别听他胡……胡说八道，我……我的身体好着呢，怎么可能会生病呢？别听他的！”

　　瘦弱男子刘老四转头对着那中年人说道。

　　中年人明显不是那么好忽悠的角色，他从刘老四断断续续的语气中听出了一些东西，皱眉道：“刘老四，你最好还是跟我们说实话，你是不是真的快要不行了？”

　　“二哥，我真的没事啊，不信的话我证明给你看。”

　　刘老四说着，用力的锤了几下自己的胸口，以示自己身体没问题。

　　名叫二哥的中年人眼中的怀疑渐渐消失，如果真的是得了绝症快要死的人，是不可能还有这么大力气拍自己胸口的。

　　但刘老四现在却做到了，那证明他的身体应该是没问题的了。

　　然而，就在中年人真的要以为刘老四是没问题的时候，李欢淡漠的声音却响了起来。

　　“唉，你这白痴，本来你还能活个五六天的，但刚才被你这么折腾了几下后，你的肝脏都已经彻底坏掉了，你绝对活不过后天了。”

　　“小子，你……你怎么知道我的肝脏有问题的？”

　　刘老四满是不可思议的瞪着李欢，他得了肝癌晚期的事情就连他自己的老婆和家人都不清楚，眼前这个才刚见面不到几分钟的年轻人是怎么知道的？

　　听到刘老四的话，中年人二哥顿时大叫了起来“什么！刘老四，你真的得了绝症？”

　　而此时刘老四也知道自己刚才说漏嘴了，顿时感到后悔不已，支支吾吾的不知道该怎么回答中年人的问题。

　　看到他这副模样，中年人二哥已经彻底明白过来了，顿时勃然大怒：“我说你怎么突然转了性子，变得这么积极的帮大家伙来找回公道呢，原来你是打算着临死之前还要敲上一笔啊！”

　　“咦？你这么说是什么意思？”李欢不解的看着中年人，他对后者所说的话感到很困惑。

　　“小兄弟，谢谢你帮我们揭穿了刘老四这混蛋的诡计，否则我们很可能就要犯下大错了！”中年人二哥满是懊悔地说道。

　　“你还没说这到底是怎么一回事呢！”李欢催促道。

　　“小兄弟，你别急，先听我慢慢的和你说！”

　　中年人二哥组织了一下语言，随后讲述起了有关这次来研究基地闹事的前因后果。

　　这个刘老四是他们刘家村里一个比较出名的人物，当然他的名是臭名昭著的那种。

　　因为他经常干那偷鸡摸狗，鸡鸣狗盗为祸村里乡亲的龌蹉事。

　　今年庄稼收成大减与董蔷薇这所医药研究基地有关的消息也是他最先提出来的。

　　而且积极带头前来闹事的也是他，之前反对专家们的检测鉴定结果的也是他叫得最欢，要求赔偿每家每户数万元的同样是他最先提出。

　　这一切的一切，可以说都是刘老四刻意引导得出的结果，而他这么做的目的，中年人二哥猜测应该是为了钱！

　　用二哥的话说，这货知道自己已经活不久了，所以刻意扇动其他村民们来基地这里闹事，想要获得一笔丰厚的赔偿金。

　　“不对啊，你说这家伙是为了钱，那他都快要死了，还要这些钱干什么？”

　　南宫一直都陪在李欢的身边，当她听完中年人二哥的话后，立即将其中的关键问了出来。

　　“这个问题，还是让刘老四自己来回答吧，唉……”

　　中年人二哥看了眼刘老四，摇头叹息了一声。


第0563章 接生

　　此时的刘老四已经知道自己的计划失败了，原本的念想不能实现，反而让他的心胸变得宽阔了起来。

　　看着南宫困惑的眼神，他微微苦笑了一下后，开口解释了起来：“我刘老四这辈子做了很多丧尽天良的坏事，对不起很多人！”

　　“而这些人中，最让我感到对不起的就是我的老婆以及……还没出生的孩子！”

　　说到这里，刘老四脸上难得的露出了一丝幸福的憧憬之色。

　　过了半晌，他摇了摇头，又继续道：“我的老婆是前几年我在外面打工时骗回来的，当初的她天真纯洁，像是一个美丽的天使！”

　　“可惜，当初的我并没有意识到这些，反而利用她大赚黑心钱，每次她不愿意的时候我就会狠狠的打她，一直打到她服从我的安排为止。”

　　“就这样，我一直虐待了她好几年，而去年下半年的时候，我意外得知她竟然有身孕了，当时的我几乎是惊喜得快要疯狂了，因为以前我的那里受过伤，医生说过我这辈子都不可能有后代了。”

　　“可现在我老婆竟然有喜了，这怎么能不让我高兴？我也要当爹了！”

　　“从那之后，我开始了全心全意的为老婆服务，每天都盼望着自己的孩子能早点出生，好让我抱上一抱。”

　　“可惜，老天爷不随人愿，又或者是我这些年的作恶多端终于迎来了报应，我被检查出得了肝癌，而且已经到了晚期！甚至医生都说了我恐怕活不过一个月了。”

　　“得知这个消息后，我感到世界一片灰暗无力，几乎差点要崩溃掉，为什么在我人生即将迎来最幸福的时候，老天爷要对我这么残忍！”

　　“我迷茫的一个人行走在大街上，仿佛一具行尸走肉，后来凭着潜意识走回到了自己的家中，是老婆的一声呼唤将我的心给拉了回来。”

　　“老婆的声音一如我和她刚见面时的那般温柔，她看出了我的情绪很低落，轻声安慰着我，叫我要积极面对未来的人生，当时我真的很感动！”

　　“如果还有机会，我真的很想好好的照顾她和我那还没有出生的孩子，以偿还我这些年来亏欠她们的！”

　　“可惜我知道自己没机会了，因为我就快要死了，而且更加可怕的是因为身体状态的原因，我丢失了工作失去了经济收入来源。”

　　“当时我急了，老婆即将要生孩子，需要不少钱，而且孩子出生后也要很多钱来养，可是家里的钱都已经快用光了，而以我在村里的坏名声肯定也不会有人肯借一分钱给我的。”

　　“就在我急得团团转的时候，意外听到了村里所有农户庄稼收成大减的事情，于是我心中一动就想到了想要从这家医药研究基地骗钱的办法。”

　　“后面的事情你们也知道了，我千方百计的想要弄到赔偿金，可惜一直不能如愿，直到现在被你们揭穿！”

　　听完刘老四的讲述后，在场的所有人都沉默了下来，谁人没有开口说话，现场只能听到人们的呼吸声，众人都被刘老四的话感染到了。

　　也不知过了多久，李欢率先打破了宁静的气氛，他轻轻拍了下刘老四的肩头，点头说道：“不错，是个男人！”

　　在大家的心目中，刘老四无疑是一个让人很反感很讨厌的坏人，不过李欢却觉得他在最后的时刻能够省悟过来想要对老婆和孩子好，单是这一点就值得点个赞。

　　“老四，虽然以前的你一直都很混蛋，不过现在变得有点可爱了！”中年人二哥微笑着说道。

　　“是啊，二哥说得对，老四这家伙总算是开窍了！”

　　“你老姆的，老四你这个鸟毛竟然让我感到有点敬佩了……”

　　继中年人二哥之后，一个又一个的村民对刘老四的脱变发表了一翻自己的看法，无一例外的都是称赞。

　　“谢谢，谢谢大家！”刘老四已经感动的泣不成声了。

　　看到大家都明白庄稼减产的事情与研究基地无关了，李欢也懒得去追究这些村民们的责任，于是他大手一挥，放声说道。

　　“行了，这次的事情大家都已经搞明白了，现在你们从哪来的就回哪里去吧，以后可别再到我老婆的研究基地闹事了，否则我真的会把你们统统扔到山脚下去的哦！”

　　“那个……你不追究我的责任？”

　　刘老四愣愣的问了一句。

　　“我追究你责任干什么？你都这么穷了，就算我们打官司赢了你，你又能赔偿我们多少钱？”

　　李欢无语的看了眼刘老四。

　　刘老四被李欢的话呛了好半晌，随后才认真的点头说了声：“谢谢！”

　　“好了，全都散了吧，别挡着我的路。”

　　李欢一边说着，一边向车子走去。

　　而就在这时，一个年轻三四十岁的村妇气喘吁吁的跑到了刘老四的面前，一脸急促地说道：“不好了，刘老四，你老婆生孩子难产，出了很多血，你快回去看看吧，要是晚了的话恐怕就见不到她最后一面了！”

　　“什么？”刘老四脸色瞬间变得苍白无比，二话不说就往家里赶，可是以他现在的身体状况又能跑得了多远？

　　才刚刚跑出四五米远而已，刘老四就因为体力不行而摔倒在了地上，模样说不出的狼狈。

　　但让人惊讶的是刘老四根本就不管自己的模样，一摔倒后就又挣扎着想要爬起来。

　　南宫看到刘老四的模样，有些于心不忍，加上刚刚听到刘老四的老婆难产大出血，很可能随时都会丢掉性命，而且还是一尸两命的悲剧！

　　于是，她将目光看向了李欢，希望他能出手，“李欢，这刘老四也怪可怜的，要不咱们就帮帮他吧！”

　　“没问题，南宫老婆发话了，老公一定听从你的吩咐！”

　　李欢微微一笑，大步走到刘老四的身边，大手一抓就仿佛老鹰抓小鸡似的将他给提了起来，然后迅速的返回到南宫的车上。

　　南宫见状，也迅速的上了副驾驶位置。

　　李欢一边倒车，一边头也不回的向后座上的刘老四问道：“刘老四，去你家该怎么走？”

　　“啊，什么？”刘老四还没明白过来怎么一回事。

　　“啊你个头啊，快点说去你家要怎么走，如果赶得及时的话，或许我还能让你看到你老婆和孩子一面。”

　　李欢飞快的催促道，现在可是人命关天的大事，说是争分夺秒李欢都嫌它有点慢了，这刘老四竟然还发呆，真恨不得一脚踢死他。

　　李欢这次的话刘老四终于听明白了，他连忙说道：“往南一直走大概两三公里左右，见到第一个叉路口时左拐就到刘家村了，进村后我再告诉你怎么去我家。”

　　有了李欢的车，从这里赶回家中应该要不了几分钟，老婆你一定要撑住等我回来啊！

　　刘老四心中暗暗祈祷着。

　　得知了路程方向，李欢一脚将油门给踩到了底部，南宫的车子就像是一道蓝色的闪电般，瞬间狂飙而去。

　　只不过是一眨眼间的功夫，就只能看到一个模糊的车尾灯了。

　　三分钟后，李欢在刘老四的指引下终于来到了他的家。

　　这是一栋一层楼的水泥房，不过已经很老旧了，此时在房前的地平上，几个中年妇女在原地不停的走来走去，显然是急得团团转。

　　“五婶，我老婆怎么样了？”

　　一进门，刘老四就冲着其中年龄最大的一个中年女人问道。

　　“小四，你可算是回来了，你快去看看你老婆吧，今天她突然临产了，而且还是大出血，我们怎么止都止不住！”五婶满是焦急地说道。

　　刘老四顾不得其它，转身冲向了自己的房间，她老婆就在那里面。

　　“站住，你是谁啊？人家女人生孩子，你一个大男人也想要进去，难道不知道羞吗？”

　　李欢刚想跟着刘老四进房间，却被五婶伸手给拦了下来。

　　“我是医生，如果你不想看到里面那个产妇和她肚子里的孩子死亡的话，最好立即让开！”李欢冷冷地说道。

　　打量了一下李欢的样子，五婶感觉他一点都不像是个医生，正想继续发出质疑时，一边的南宫却先开口了。

　　“这位阿姨，我这位朋友确实是一位医生，他是青城医院的荣誉医学顾问，医术很厉害的，你就快点让他进去吧，否则要是耽误了时间，里面的大人和小孩随时都有生命危险的！”

　　“哦哦哦，那医生你请进，求求你帮帮小四的老婆啊！”

　　听到南宫的话后，五婶连忙让开了门口，她虽然不清楚荣誉医学顾问是干什么的，不过她知道青城医院是青城市最大的医院了。

　　眼前这个男人虽然年轻轻轻，但他能在那里任职，那医术肯定也应该很厉害的吧。

　　李欢可不管五婶心里想的是什么，他一个闪身就进入到了房间中。

　　房中的床上，一个二十七八岁的年轻产妇一脸苍白，双眼紧闭，气息已经到了很微弱的地步，随时都有可能断掉。

　　李欢飞快的拿出几根银针，闪电般的扎在了女子的人中、百会和檀中穴等人体几个重要穴位，先将她出血的势头给控制住，随后又将一颗泛着青绿色的丹药给她喂了下去。

　　“你给我老婆吃的是什么东西？”刘老四看到李欢喂的药，顿时紧张的问道。

　　“青灵丹！”

　　李欢只说了个名字，又继续拿着银针开始忙活了起来。

　　其实这青灵丹是一种能够促进人体肌能恢复的神效丹药，不过只对女性适用，因为它其中的一味主药是蕴母草。

　　这种丹药是从唐纯纯受伤那次事件过后，李欢特意炼制的，他本打算是万一哪天自己的老婆们受了重伤可以用青灵丹帮助她们恢复伤势。

　　没想到这第一次倒是给了眼前这个产妇。

　　刘老四不知道青灵丹的功效是什么，不过他发现自从自己的老婆吃下那颗丹药后，脸上苍白的神色明显消减了许多，露出了一些红润之色。

　　顿时间，他也知道那丹药恐怕是很了不得的东西了。

　　“李医生，你以前接生过吗？”

　　看着李欢忙上忙下的，却与电视里演的完全不同，刘老四不禁紧张的问道，而李医生的称呼是在来时的路上南宫让他这么叫的。

　　“接过！”

　　“哦，那就好！”

　　李欢的回答让刘老四微微松了一口气，不过李欢的下一句话又让他的心给瞬间提到了嗓子眼上。

　　“我只帮畜生接生过！”


第0564章 成功解救

　　“什么？”

　　刘老四被李欢的话惊得差点没跳了起来，“兄弟，你……你不是跟我开玩笑的吧？刚才南宫小姐在车上时可是说过你是整个青城市医术最好的医生了，难道她是骗我的？”

　　“她没有骗你，我确实是天下第一神医，连快进棺材的人我都能救活过来，但是，给女人接生我确实从来没有做过，今天是第一次遇上！”

　　李欢平静地说道。

　　“啊，那怎么办？”

　　刘老四紧张了起来，老婆和孩子可是他现在活着的最大精神寄托，要是她们出了什么事的话，他一定会崩溃不可，虽然他也没两天好活了！

　　“不行，我要把老婆立即送到最近的医院，医院里的妇产科医生一定会有办法救我老婆的！”

　　刘老四忽然惊醒，站起来伸手就想将他老婆给抱起来。

　　“住手！”

　　李欢一声冷喝想要阻止刘老四的动作，可惜后者却是充耳不闻。

　　李允一下子就火了，伸手扯住刘老四的衣服一甩便把他给扔了出去，冷酷无情地说道：“白痴，如果你不想让你老婆和小孩立即去见阎王的话，就给我老实一点！”

　　“你老婆现在的状态绝对不能移动身体，否则不等你将她送到医院，她就已经因为出血过多而死了！”

　　“那……那怎么样啊？”

　　刘老四带着哭腔说道，眼下的情形他这辈子都没遇到过，此时已经有些六神无主了。

　　“哭个毛啊，你现在快点去外面把我老婆叫进来，顺便让人准备点热水！”

　　李欢冷冷地说道，刘老四在这里闹腾，极大的影响了他的救治工作，为此他只能先把后者支开，给自己一个相对安静的环境，这样才能更有效率的救人。

　　听到李欢的话，刘老四几乎是连滚带爬的跑到了外面去叫南宫，同时也请小院中的五婶她们准备一些热水。

　　“李欢，情况怎么样？”

　　南宫一进来，就看到了在床边忙碌着的李欢，顿时出声问道。

　　“情况有点糟糕，你先过来看看吧！”李欢头也不回地说道。

　　南宫依言走了上去，当她看到刘老四的老婆身下那一大滩血迹的时候忍不住惊呼了起来。

　　她作为半个医务人员，虽然没生过孩子，但也知道一个女人在生孩子时要是大出血的话会有多危险。

　　此时刘老四老婆身下的被子几乎是整张都被鲜红的血液给侵透了，这得流了多少血才能达到这样的程度啊？

　　一个人的出血量如果达到总血量的百分之四十的话，就会有生命危险了。

　　此时刘老小的老婆已经流出的血明显远远的超出了百分之四十这个标准！

　　南宫知道，如果不是李欢此时在这里的话，刘老四的老婆估计早已经不行了。

　　“李欢，她这个状态恐怕需要立即进行输血才行了，否则我怕她撑不下去！”

　　看着刘老四老婆那张苍白得毫无血色的脸，南宫提出建议道。

　　“现在输血没用！”李欢摇了摇头，解释道：“我刚才知道她出血过多后，就已经将她的经脉封住了，如果要输血的话就要解封锁。”

　　“可一旦这么做的话，她又会继续大出血，靠输血是维持不了的！”

　　南宫很快就明白了李欢话中的意思，眼前的产妇大出血，单单靠输血是跟不上流失的速度的，而且这里又不是大医院，既没有先进的设备也没有那么多血液储备。

　　“那怎么办？难道就这么眼睁睁的看着她死去？”

　　南宫也焦急了，要是这个产妇撑不住的话，那可就是一尸两命啊！

　　一想到这个，她就一阵于心不忍，同样是身为女人，自有一种同病相怜的奇妙感触。

　　虽然南宫不是产妇，但她的心里就是感到很不舒服。

　　“李欢，你不是总吹嘘自己是天下第一神医吗？难道连帮一个女人接生孩子都搞不定？”

　　“拜托，我是天下第一神医没错，可我从来没有过帮女人接生的经验啊，而且老头子也从来没教过我这方面的技术！”

　　李欢有些无语地说道，自己医术确实很厉害，但也不可能所有问题都能救治啊，自己又不是无所不能的神仙！

　　“难道真的没办法了吗？”南宫不死心的问道。

　　“当然有，我叫你来就是想请你帮忙的！”李欢认真地说道。

　　“没问题，只要我能做到的，你尽管开口吩咐吧！”南宫转忧为喜地说道。

　　“你应该知道该女人生孩子的时候要做些什么的吧？”李欢直接问道。

　　“大概知道！”

　　南宫点了点头，这种事情虽然没亲历过，可也在电影电视上看过不少，而且她曾经看过一档医生给产妇接生的直播节目，对这方面的知识有一定的了解。

　　听了南宫的话，李欢欣喜的点了点头。

　　“那就好，一会我们一起合作，我负责稳住这个女人的身体状态，然后你就负责替她接生，明白了吗？”李欢将自己事先想好的打算说了出来。

　　他刚才还在想如果南宫不懂这方面的事情的话，也只能叫外面那些大妈大婶来跟自己配合了。

　　但是，与那些人配合的话，自己有一些手段可就不太好施展了，远远没有和南宫配合来得轻松。

　　好在南宫没有让他失望。

　　“啊？我替她接生？我……我能行吗？”

　　南宫怎么也没料到李欢会要求自己做这个，顿时有些不自信了起来。

　　“你可是本神医的美女老婆，接生这么点小事情而已，很简单的，而且有我在，肯定不会让她出事的！”李欢安慰鼓励道。

　　“那好吧，我尽力看看……”

　　南宫点了点头，心里头还是有些忐忑不安，接生这种事毕竟她从来没做过，而且现在面对的还是一个大出血的病危产妇，一个操作不慎就很可能要惹出人命来。

　　得到了南宫的同意，李欢立即叫她调整好心态，然后用银针扎在了刘老四老婆的痛穴上，将她强行唤醒了过来，并且飞快的和她简单讲了一下当前的状况。

　　不过，李欢并没有告诉她现在的处境有多危险，只是让她尽量配合南宫的话，完成这次的生产。

　　一个小时后，在李欢、南宫以及刘老四老婆三人的通力合作下，一声哭啼在小屋中响了起来，一个新生命成功来到了这个世界上。

　　“生了，生了！五婶，我老婆好像生出来了！”

　　一直在门外焦急等待着的刘老四听到这声婴儿的哭啼后，立即惊喜的大叫了起来。

　　五婶等人同样也听到了小屋中的动静，这一刻，她们脸上的忧愁和疲惫竟然也是随着这声婴儿的哭啼响起而彻底消失了，转而换上了欣喜之色。

　　刘老四的为人虽然让她们所不喜，但是刘老四的老婆却是个非常贤淑达理的好女人，平时与她们这些邻居相处的非常融洽。

　　这也是为什么她们会愿意在这里帮她接生孩子的主要原因！

　　“刘老四，你可以进来看看孩子了！”

　　南宫打开小屋的房门后笑着说道，之前刘老四的紧张和焦急一直被她看在眼里，所以孩子一出生后，她就想到叫刘老四进来看看，以安抚他焦躁的心情了。

　　不过，刚出生的孩子是非常脆弱受不了风寒的，所以她只好叫刘老四进屋来看了。

　　听到南宫的召唤，刘老四立即飞快的冲进了小屋中，五婶等人也是跟在他身后跑了进来。

　　刘老四冲进来后，先是关心的问了一声自己老婆怎么样，得到李欢安慰的话后，他才从床上抱起了自己的孩子！

　　“像我，小家伙长得真像我！”刘老四咧着大嘴，傻呵呵地笑道。

　　五婶几人凑过去看了后，也是纷纷说这孩子像刘老四，不过倒是有一个大妈很不客气的说娃娃长得像老爸，以后做事可千万不能学他。

　　这句话很不中听，不过也看得出刘老四以前在这些人心中的形象有多恶劣了。

　　而这位大妈也并不是真的有意针对刚出生的娃娃，在说出那句话后，她也抢过小娃娃来抱了抱，还逗弄了一下小家伙。

　　等这些人闹腾了一会后，李欢终于恢复好了精神，刚才的接生过程中他一直都在不断的用内息帮刘老四的老婆稳定住她体内的情况，可着实把他坏累了，简直比和一个高手大战数百回合还要辛苦。

　　“这样吃亏的事，以后打死我也不干了！”

　　李欢暗中说了一声后，站了起来阻止了屋内众人的喧闹。

　　“行了，你们都安静点，我有话说！”

　　李欢扫了一眼众人，又道：“刘老四，你老婆虽然把孩子顺利生下来了，不过因为之前她大出血过，而且是超标量的失血，现在你最好将她送到医院进行输血疗养，否则她也撑不了多久！”

　　“要送到医院输血疗养啊，这……这……”

　　听完李欢的话后，刘老四的眉头一下子就紧皱了起来，眼中满是焦急之色。

　　“小四，你还不快把青芳送去医院，在这里发什么愣啊？”

　　五婶见他这样，顿时急得不行。

　　“五婶，我也想送小芳去医院，可是……可是我，我没钱啊！”

　　刘老四哭丧着脸说道，他之前的积蓄都花光了，现在几乎是穷得叮吵当响，哪里还有什么钱送老婆去医院进行输血疗养。

　　听到刘老四的话，五婶也一下子明白过来他的难处了，她大手一挥，说道：“没事，青芳看病的钱我和你几个婶子先给垫上，等你什么时候有了再还我们也不迟。”

　　她的话得到了其余几位大妈大婶的一致支持。

　　“谢谢，谢谢你们！”刘老四感动得热泪盈眶，深深的为自己以前犯下的过错而感到后悔了。

　　五婶等人的仗义表现，李欢看得是暗暗点头，他也是从乡下走出来的，知道这些人虽然并不富裕，但是她们的心性却非常的淳朴和善良。

　　完全不像很多城里人那般冷漠，很多人甚至连对门邻居是谁都不认识！

　　不过五婶她们虽然善良热情，但是刘老四老婆这次去医院接受治疗可要花费一笔不少的医疗费用，可不是五婶她们这样的无产阶级能轻易负担得起的。

　　李欢想了想，对着南宫使了一个眼神。


第0565章 长生丹

　　南宫与李欢合作过多次，收到他的眼神暗示后，立即明白他是什么意思了。

　　轻咳了两声将刘老四和五婶等人的注意力拉到了自己的身上后，南宫开口了。

　　“好了，刘老四，住院治疗的钱你们就不用去担心了，李神医是青城市医院的荣誉顾问，他会帮你们解决一切医疗问题的，你现在还是快点去收拾一下东西，准备将你老婆送去医院吧，救护车应该也快到了。”

　　她的话刚落，外面果然远远的就传来了一阵急促的笛鸣声，那是李欢之前就打电话叫来的。

　　他在和南宫配合动手前就已经预料到孩子生出来后，刘老四老婆会出现什么样的状态，所以他早早的就联系好了一辆救护车。

　　刘老四冲李欢再次说了一翻感谢的话后，立即飞快的收拾好了东西，配合着前来的医生和护士把他老婆送上了救护车。

　　不过，就在他也想跟着上去时，李欢叫住了他，从怀里摸出一个瓷瓶递给了他，说道：“这里有一些丹药，你每天吃一颗，虽然不能救得回你的小命，但是要保你再活几个月还是能办到的。”

　　“你……你说的是真的？”

　　刘老四满脸不可置信的看着李欢，他知道自己已经没两天好活了，心中一直担忧万一自己死去后，谁来帮忙照顾老婆和孩子。

　　此时听到李欢的话后，他差点没惊喜得要跳起来！

　　不过回头一想，他又有些怀疑了，自己都肝癌晚期，只剩下最后的几天生命了，眼前这个瓷瓶里装的不知名的药丸真的能让自己再多活几个月吗？

　　这个世界上真的有这么神奇的丹药？

　　如果真有的话那应该非常值钱吧，自己与李神医非亲非故，他怎么可能会舍得给自己这么贵重的东西。

　　刘老四理清了思路后又觉得李欢可能是在安慰自己了，不过他还是不死心再次问了一遍，“李神医，你说的这些丹药真的能让我多活几个月？”

　　“嗯。”李欢点了点头，给了他一个肯定的答案，随后又叮嘱道：“不过，你一定要记住每天只能吃一颗，绝对不能多吃，否则你一定会当场暴亡不可！”

　　尽管还是有些怀疑李欢所说之话的真实性，不过刘老四此时也没有多想了，毕竟自己都已经是个快死的人了，李神医范不着还拿东西来骗自己。

　　而且，如果这药真的如李神医所说的那样神效，那自己岂不是撞大运了？

　　尽管这药李神医也说过不能救自己的小命，只能延缓死亡的日期罢了。

　　但如今对自己来说哪怕是多活一分一秒都是一种奢侈，更别论李神医说的可是几个月这么长的时间啊！

　　“李神医，您的大恩大德，我刘老四一定会永远记在心里的，这辈子恐怕我已经没机会报答你了，但下辈子有机会的话，我一定会好好的报答你的！”

　　刘老四从李欢的手中接过了瓷瓶，用从未有过的语气非常诚恳地说道，然后在救护人员的催促下钻进了救护车离开了。

　　之后，李欢和南宫也坐上自己的车往董蔷薇的医药研究基地返回。

　　半路上，南宫一直在思索着李欢给刘老四的到底是一种什么丹药，她之前就站在李欢的身边，自然听到了李欢和刘老四的对话，心里对那瓷瓶里的丹药感到非常的好奇。

　　到底是什么样的丹药才能让一个将死之人再继续延长几个月的生命，难道是小说里面那种传说中的“九转还魂丹”吗？

　　可是“九转还魂丹”的功效似乎和李欢所给的那种丹药的功效有很大的不同啊。

　　想了想，南宫暗骂自己犯傻，李欢就坐在自己身边，还胡乱去猜测做什么，直接问不就行了。

　　“李欢，你刚才给刘老四的到底是什么丹药？”南宫放慢了一些车速，转头向副驾驶位上的李欢问道。

　　“那是‘腐心蚀脏丹’！”李欢报出了一个丹药名字。

　　“腐心蚀脏丹？”

　　南宫的秀眉轻蹙了起来，一般来说，丹药的名称都会和它本身的功用会有一定的关联性的。

　　可“腐心蚀脏丹”这个丹药的名字一听起来就不像是什么增益性的丹药，反而更像是一种烈性猛毒。

　　可是，李欢会给刘老四这样的一种歹毒物品吗？

　　南宫十分不解，只好再次问道：“李欢，这‘腐心蚀脏丹’到底有什么作用，它真的能让刘老四延续几个月的生命吗？”

　　“我说南宫老婆，不会是连你都不相信我的医术和丹药的厉害了吧？”

　　李欢有些不满了，医术和丹药一直是他最大的骄傲，哪怕是他自己那一身强大无比的武力值，都远远比不上他对医术和炼丹术的看重。

　　“你别多想，我当然知道你的医术和炼丹术的厉害，我这么问只是想知道那丹药的具体效果罢了！”南宫连忙解释道。

　　“行，既然南宫老婆你想要知道它的功效，那我就告诉你吧，不过你听了之后可别害怕啊！”

　　李欢答应了一声后，也不等南宫回话，便慢慢讲了起来。

　　“‘腐心蚀脏丹’确实能让刘老四延长几个月的生命，不过那是有代价的，毕竟他已经是行将就木的人了，想要逆天改命当然不可能是这么轻易的事情！”

　　“‘腐心蚀脏丹’的效果其实和一些基因生化药物差不多，都能激发人体内暗藏着的潜能，只不过‘腐心蚀脏丹’比生化药物来得更加霸道和可怕。”

　　“它能最大限度的激发一个人的生命潜能，哪怕这个人快死了，也能让他再支撑着活一段不短的时间，而作为幸存的代价，这个人每天都要承受着极大的痛苦折磨。”

　　“因为他这些多余的生命力全都是从体内的五脏六腑中强制提取出来的，因此他的五脏六腑每天都会缩水一圈。”

　　“这种情形就像是把浓硫酸一次次的泼在人体内的器官上让它不断的腐蚀破坏一样，所以才叫‘腐心蚀脏丹’。”

　　听完李欢的讲解，南宫的小脸已经吓得是苍白无比，抓在方向盘上的玉手微微的颤抖着，显然内心是有多么不平静。

　　“李欢，你给刘老四吃这种……这种厉害的丹药，你认为他能受得那种痛苦的折磨吗？”

　　南宫强忍着内心的害怕，似乎有些生气地说道。

　　“南宫老婆，你不要小看一个将死之人所能爆发出来的潜力，刘老四这人虽然不怎么样，但是我看得出他为了自己的老婆和孩子，绝对能做得出任何事情来！”

　　李欢坚定地说道，这也是他甘愿给刘老四“腐心蚀脏丹”的原因。

　　“哼，算你说得有理，不过以后不准你再拿这种歹毒的丹药出来使用了，万一我和婉秋她们不知道误吃了怎么办？”

　　南宫气呼呼地说道。

　　“拜托，这‘腐心蚀脏丹’我本来就是打算拿来对付坏人用的，要不是今天碰到刘老四这种特殊的情况，我才不可能拿出来呢。”

　　李欢开始叫屈了，“而且你看事情不能只看一面啊，‘腐心蚀脏丹’虽然是歹毒了一点，但不也能帮助刘老四完成遗愿，做很多未完成的事情吗？”

　　“话虽这样说，但我还是觉得你以后不要再炼制这种丹药了，有伤天和！”南宫还是有些不认同李欢。

　　“老婆，这你就想错了！”

　　李欢认真的板起了脸，“在我刚开始学医的时候，老头子就慎重的和我说过：这个世界上是一直存在着自然大道的，人的生死也是包括在其中，一生一死早就已经有了论断。”

　　“当一个人的生命即将快要走到尽头的时候，如果他还想要继续活下去，就要靠非常逆天的手段了。”

　　听到这里，南宫立即忍不住好奇地问道：“是什么样的逆天手段？”

　　“长生丹！”

　　李欢的双眼散发出了一种莫名的光芒，“只要能成功炼制出传说中能够让人长生不老的‘长生丹’，并且服下后，那就能保证生命继续走下去，达到不老不死的境界！”

　　“‘长生丹’？这么神奇的东西真的存在吗？”南宫发出了疑问。

　　李欢摇了摇头，说道：“我也不知道到底存不存在，不过老头子到是非常相信它是存在的，因为他曾经从一本古书中找到了‘长生丹’的配方，而且还炼制过一次，我给刘老四的‘腐心蚀脏丹’就是那次炼出来的副产品。”

　　南宫眼睛一亮，问道：“你的意思是，你师傅他成功了？”

　　“哪有这么容易啊，你不知道其实丹药也是分等级的，从低到高有：初级，中级，高级，顶级和神级五个级别，这五个级别里面前面的三种你也曾经见过了。”

　　李欢看了眼南宫。

　　“我见过？都是哪些？”南宫确实看过李欢的很多神奇丹药，不过她并不知道它们都属于什么级别。

　　“嗯，初级的止血丹，中级的驻颜丹，高级的小还丹。”李欢一一举例说了出来。

　　南宫点了点头，她没想到小还丹那么厉害的丹药竟然也只不过是属于高级货而已，那更往上的顶级和神级丹药，它们的药效不是要更逆天？

　　想到这里，她立即问道：“李欢，那你刚才说的‘长生丹’属于哪一个级别的丹药？”

　　“‘长生丹’的功效虽然逆天了些，但它也只不过是属于顶级丹药的范畴而已，还远远达不到神级的层次。”李欢解释道。

　　“不是吧？你不是说过你的师傅是顶级炼丹大师的吗，他这个级别难道还不能炼制出‘长生丹’来？”南宫有些不相信了。

　　“切，老头子确实是个顶级炼丹大师，但他只不过是刚刚达到而已，连我都没有信心成功炼出‘长生丹’，他那半吊子水平你认为能行？”

　　李欢很不屑地说道，与张三千这个老妖怪相比，现在的李欢也就能在炼丹领域上超越他了，其它方面完全处在下风。

　　所以，此时有贬低张三千的机会，他自然不会放过。

　　“李欢，如果给你凑齐了‘长生丹’的所有材料，你有没有信心炼制出来？”

　　南宫有些期待的问道，长生不老这种诱惑，只要是个人都拒绝不了，南宫也不例外。

　　李欢摇了摇头，有些黯然地说道：“想要凑齐‘长生丹’炼制材料可不是那么容易的事情的，它要求的每一种药物都极其珍贵罕见！”

　　“到现在为止，我也才收集了几样材料而已，想要完全凑齐，还不知道要到猴年马月了，而且还要看运气的，因为很多药材都几乎绝迹了！”


第0566章 李欢的猜测

　　“放心吧，你这个人这么坏，我相信你总有一天必定能凑齐‘长生丹’的炼制材料的。”南宫认真地说道。

　　“老婆，你这么说可是大大的冤枉我了啊，身为天下第一神医，我一直都在做着救死扶伤的善事，而且还经常扶老奶奶过马路，你怎么能说我坏呢？”

　　李欢叫屈着说道。

　　“哼，别把你自己夸得这么好，你以为我还不了解你吗？救死扶伤的事你确实是做过不少，但又有几次你不是收了人家高价的治疗费用的？”

　　南宫一点也不客气的戳穿着李欢的真面目，“还有扶老奶奶过马路这种事，也真亏你的脸皮够厚能编得出来，我倒是很想知道你什么时候在什么地方做过这种大善事？”

　　李欢被说得有些不好意思了，“好吧，扶老奶奶的事是我还没有付诸行动的大事，但我救治了这么多人，这应该算是大好事吧？我又哪里坏了呢？”

　　“你还不坏？不坏的话你为什么经常半夜三更爬进我的房间，还老是想要动手动脚的？”

　　南宫没好气的瞟了他一眼，随即又回想到了以前被李欢欺负占便宜时的情景，顿时脸色一下子就红了起来。

　　看到南宫此刻的模样，李欢心中嘿嘿直笑，说道：“不是有句俗话说得好吗，‘男人不坏，女人不爱’，谁叫南宫老婆你以前总是不答应做我的老婆呢，那我只能尽量的对你使坏努力的让你爱上我咯，现在看来，那句话还真的是非常经典啊！”

　　“你无耻！”南宫气极。

　　“我记得我的初中老师说过：人不无耻枉少年，只要能娶到南宫老婆你，就算让我更无耻一点，我也会毫不犹豫的去做。”李欢认真地说道。

　　“简直是一派胡言，歪理斜说！”

　　话是冷冰冰的语气，不过南宫的心里却是暗喜的，对她来说，李欢刚才的话虽然有些难听了点，但细细一想那倒更像是一种执着的誓言。

　　“老婆，你看起来好像很开心的样子，想笑就笑出来吧，我不会说你的。”李欢眼尖，一眼就看穿了南宫的心思。

　　“闭上你的嘴，你要是再说废话影响到我的心情，万一出了车祸的话，你就死定了！”

　　南宫恶狠狠地说道，以掩饰内心的惊慌。

　　“好吧，你要我不说话也行，但今天晚上你要陪我一起玩游戏！”李欢忽然出声说道。

　　“玩游戏？”

　　南宫一愣，李欢如此跳跃性的话题转移让她有点反应不过来。

　　“你想玩什么游戏？”

　　“晚上一起玩的，当然是‘睡觉’的游戏啊。”李欢怪笑着，眼光不停的在南宫的身上打量着。

　　李欢的目光让南宫想到了某些方面的事情，顿时俏目一瞪，怒视着李欢，道：“李欢，你再这么不正经的话，我可就要生气了！”

　　南宫生气的时候，那急促的呼吸让她的饱满不断的起伏着，形成了一道奇异的风景线。

　　李欢看得是一阵口干舌燥，定了定神后，说道：“老婆你别急，先听我说啊，我说的游戏不是你想的那种，我只不过是想帮你调理一下身体而已。”

　　“你还说！”南宫更怒了，她可是非常明白李欢所说的“调理”是什么意思的，绝对是怀着不良目的。

　　李欢一看她真的是快要生气了，急忙开口问道：“你最近是不是经常熬夜工作，而且睡眠严重不足，还老是不按时用餐？”

　　“你怎么知道得这么清楚？”南宫奇怪的看着他，不知他为什么突然这么问。

　　“你忘了我是神医了？今天我见你时，看到你脸色暗淡，眼窝内陷，精气神也是大不如之前，一看就知道是过度劳累引起的结果。”

　　李欢解释道。

　　“你说的不错，最近这段时间我和蔷薇两人都忘情的工作着，都没太注意到这方面，不过，这与你之前所说的话有什么关系？”

　　南宫依然不打算放过李欢。

　　“关系太大了，你是我的老婆，可你因为工作太劳碌导致身体内分泌不协调，从而变得皮肤干燥精神疲乏，长此以往下去的话可是会大大影响到你的容貌的。”

　　“现在我发现了你有这个隐患而不帮你去除的话，那以后你变丑了怎么办？我可不希望我的老婆变丑，我要你越变越漂亮！”

　　李欢说道。

　　“好吧，等回到研究基地后，你帮我调理一下身体，不过到时候要把蔷薇也带上，她的状态也和我一样需要调理了。”

　　南宫点了点头，还是同意了李欢的提议，不过为了防止某狼会趁机使坏，她把董蔷薇也带上了。

　　她心中想着多一个人在，想必李欢这个无良的家伙应该不敢那么随便的放肆乱来了吧？

　　谁知，她这个想法立即被李欢下面的一句话给击碎了。

　　“哈哈，还是南宫老婆替你老公我想得周到，把蔷薇也带上，那到时候咱们三个人正好可以一起玩游戏！”

　　听到李欢这满是兴奋的一句话，南宫气得差点没错把油门当刹车踩，一头撞上路边的护栏上。

　　好在李欢反应够快，出手将方向盘给调整了过来，要不然肯定难免一场车祸发生了。

　　一场虚惊过后，南宫真的是火了，冷冷的看着李欢：“从现在开始，你给我彻底闭上嘴巴，要是敢说一个字，我就把你踢下车，自己走回基地去！”

　　闻言，李欢立即用手捂住了自己的嘴巴，脑袋点得就像是小鸡啄米似的，双眼一个劲的冲南宫眨啊眨，示意自己明白该怎么做了。

　　“噗嗤……”

　　南宫被他的样子给逗笑了，她怎么也没想到李欢竟然也有搞怪调皮的天份，这是她以前从来没看到过的。

　　“老婆，你笑起来的样子真的好漂亮！”李欢认真地说道。

　　“油嘴皮子！”

　　南宫并没有因为李欢开口说话而生气，只是给了他一个白眼，然后重新启动车子回基地了。

　　一路无话，南宫和李欢没用多长时间就回到了董蔷薇的医药研究基地。

　　“老婆，你们最近是不是在搞什么重大的研究啊？”

　　一下车，李欢就忍不住开口问了起来，他刚才发现基地的警卫工作竟然比以前来时要严密了很多，颇有一副准备大战似的感觉。

　　“不是，只是蔷薇最近这段时间正在制作第二份XB2药剂，为了防止再被别人偷窥，所以特别加强了防范工作。”

　　南宫摇了摇头，解释了一下李欢的问题。

　　李欢听得眉头一皱，自从上次的XB2被盗窃后，董蔷薇就将剩余的制作材料保护得死死的，一直不敢再动手制作，深怕再给别人偷去一份。

　　要知道这东西可是价值连城，每一份都能卖出二十亿的天价的稀世珍宝。

　　损失一份就已经让她心疼得要命了，李欢一直叫她不要再轻举妄动，等自己帮她找回失窃的那份XB2后再看情况而定。

　　没想到她现在竟然又开始了制作，如果这个消息一旦传了出去的话，绝对会引来巨大的危机。

　　别看这个研究基地现在防守得似乎是滴水不漏，其实根本就没什么屁用，在高手眼里完全就是摆设。

　　就算是李欢自己，要想神不知鬼不觉的混进来，然后探清XB2的存放位置将之偷出来也是没有什么压力的事情。

　　董蔷薇也应该很明白这些道理的，可为什么她还要冒险制作XB2药剂？

　　想了想，李欢向南宫问道：“南宫老婆，是不是覆星集团在催促董蔷薇尽快拿出XB2药剂了？”

　　“嗯，因为之前已经签署了合约，但蔷薇一直不能拿出药剂引得覆星集团那边不耐烦，于是就下了最后通牒，要蔷薇一定在三个月内拿出XB2药剂，否则就算蔷薇违约。”

　　南宫说道。

　　“违约就违约吧，反正违约金也要不了多少钱，蔷薇干嘛要冒这么大的风险啊？”李欢满是不解。

　　“你不懂，虽然违约金不算是很多，但现在这个研究基地相当于新创建出来的一个公司，如果这次和覆星集团的交易合作失败了的话，对蔷薇和咱们这个研究基地的声誉会造成很大的不良影响。”

　　“如果是那样的话，那以后我们再想找别的商家合作时就会有一定的困难和阻碍了，蔷薇这次的冒险，也是为了希望能够维持基地的良好形象，避免让基地在未来出现重大的损失！”

　　南宫解释了一遍董蔷薇这次冒险的用意。

　　李欢虽然不是很明白南宫讲的是什么意思，但他还是知道一个公司要维护好自身的良好形象的重要性的。

　　想到因为自己的原因而使董蔷薇陷入了如此困境，李欢心里有些不太舒服，“都怪我，要不是我太大意了的话，XB2也不会被偷，现在也不会出现这样的烦恼了。”

　　“行了，你也别自责了，这不能全怪你，谁能想到你师傅竟然这么阴险，早早的在你身上种下了催梦术。”

　　南宫安慰了一句，接着又问道：“你上次说的那个外国杀手有消息了吗？”

　　李欢郁闷的摇了摇头，说道：“我一直在叫我追查，可是那家伙实在太过神秘了，行踪又飘忽不定，到现在都还没有追查到一丝信息。”

　　“那你师傅呢，你知不知道他在哪里？”

　　南宫又问，她想张三千既然是偷XB2的最终幕后黑手，如果能找到他的话，或许就能追回失窃的XB2了。

　　南宫的心思李欢很清楚，不过以他对张三千的了解，这几乎是不可能的，这老家伙谋划了这么久，怎么可能让人找到他的藏身之处？

　　而且就算找到了，李欢也没把握能从他的手中抢回XB2，现在的他还远远不是张三千的对手。

　　他虽然确实是千年难出的超级医武天才，但他至少比张三千少了几十年的功力，不是那么轻易能够追上的。

　　除非有着什么天大的奇遇或者机缘，能使他的实力能够突飞猛进。

　　想到这里，李欢立即又想到了自己刚得到不久的名剑图残片。

　　张三千说这名剑图里暗藏着一个练武之人的惊天秘藏，如果自己能把所有的残片收集齐全的话，会不会能让自己的实力飞速暴涨，短时间内超越张三千那老家伙呢？


第0567章 十万块，不二价

　　“李欢？你什么时候回来的？”

　　就在李欢想得出神的时候，身后传来了董蔷薇略带惊喜的声音。

　　他回头看去，只见董蔷薇穿着一身有点像医生穿的那种工作服白大衣，出尘傲人的气质还是那么的张扬明显。

　　只是此时她脸上的神情却充满了疲惫，看得李欢一阵怜惜心疼。

　　“蔷薇老婆，你这么拼命的工作，难道不想要命了吗？”

　　李欢有些责备的来到董蔷薇的身边，拉过她的小手把起了脉来。

　　“你怎么知道我拼命工作？”

　　董蔷薇一问完，就明白可能是南宫告的密了，转头向她看去，果然得到了后者的点头回答。

　　李欢给董蔷薇把完脉后，轻轻松了一口气，随后又怪责着说道：“还好我这次回来的及时，如果你这再这么不要命的多拼几天的话，你的身体非垮不可了！”

　　“没有这么严重吧？我感觉一直都挺好的啊！”

　　董蔷薇有些不相信，她也是学医出身的，对自身的情况当然有一定的了解，虽说最近确实越来越累，但她感觉自己还能继续撑下去。

　　“挺好个屁。”李欢低声骂了一句，又道：“你是在怀疑你老公我的医术有问题吗？”

　　“是又怎么样！”

　　董蔷薇被李欢的态度给气到了，她长这么大还从来没有人敢骂过她，就算是她父亲也从来没有说过半句重话，李欢这个家伙间敢对她这么无理，简直是太可恶了！

　　“好啊，你竟然顶撞老公，看我不教训你！”

　　李欢低喝一声，也不管董蔷薇的反抗，一把将她横抱起来按在膝盖上就啪啪啪的打了起来。

　　“喂，我说你能不能注意点场合啊，现在这里可是公共场所，一会被人看到就好玩了！”

　　一旁的南宫对李欢的表现实在是看不下去了，不满地说道。

　　李欢一听，心想也对，自己和老婆亲密被别人看见也不怎么好，于是他放开了董蔷薇，说道：“现在先放过你，等晚上回房间我再接着继续收拾你！”

　　“你……”

　　董蔷薇气极，正想说话时，林信智在这个时候出现了。

　　“李欢，你竟然回来了！”

　　李欢转身看着笑呵呵的向自己走来的林信智，嘴角一歪，说道：“林老头，看你这春风满面的样子，你不会是遇到第二春了吧？”

　　“呃……”

　　林信智老脸一红，竟然不知道该怎么接话了。

　　“我靠，林老头，你不会真的是恋爱了吧？”

　　林信智的反应，让李欢惊诧了起来，他刚才也只不过是想开个玩笑而已，没想到自己那么随便一说，似乎还真的说中了。

　　“怎么？就允许你们年轻人泡妹子谈恋爱，我这老头子就不能有追求自己的幸福生活了？”

　　被李欢揭穿了自己的心事，林信智干脆也不掩饰了，直接反驳着说道。

　　“我擦！林老头你太牛叉了，都六七十岁的人了，竟然还能找到真爱，我似乎开始有点佩服你了！”

　　李欢咧着嘴笑道，眼中带着浓浓的调侃味道。

　　“再牛叉也比不上你这家伙啊，左拥右抱不算，还要前搂后背，更让人敬佩的是这些女人一个个都能和睦相处，老头子我和你相比那可是天差地远啊！”

　　林信智叹息着说道，李欢的驾女能力是他这辈子见过的最厉害的人，没有之一！

　　“哈哈，谁叫我长得这么帅气，又是天下第一神医呢，林老头你可千万别羡慕哥，哥那可是传说级的大人物！”

　　李欢无耻的自夸着。

　　“你啊……”

　　林信智有些哭笑不得了。

　　“林院长，您的红颜是哪一位啊？”

　　董蔷薇和南宫这时终于插上话头来了，她们一直都和林信智在基地工作生活着，竟然一点都没发现后者找到了另一伴。

　　要不是李欢刚才说出来，她们恐怕还要一直被蒙在鼓里呢。

　　“咳咳……”

　　林信智被董蔷薇和南宫好奇的目光盯着有些不好意思，尴尬地说道：“事情还不是你们想象的那样，我只是……只是和她比较谈得来，对她也生出了好感，但还不知道人家是什么意思呢！”

　　“我次奥，原来你是单相思啊！”李欢忍不住想要大笑了起来。

　　南宫和董蔷薇同时白了他一眼，暗恼这家伙太过粗俗，一点也不懂得浪费和风情。

　　“林院长，您说的该不会是王老师吧？”南宫猜测着问道。

　　“嗯，就是她！”林信智点头。

　　“王老师是谁？”李欢这时出声好奇的问道。

　　“王老师是蔷薇的一位大学老师，教授级别，在西医领域方面上有着不小的权威，去年她退休了，于是蔷薇便把她请了过来，负责咱们这个基地的所有西药的研发工作。”

　　南宫解释了一下。

　　“哦，那这个王老师多大了？”李欢开始了八卦心里。

　　“王老师今年应该是五十七八岁吧！”董蔷薇插话回答道。

　　“五十七八岁？”

　　李欢飞快的眨了两下眼皮，然后看了几眼身边的林信智，大笑道：“林老头，看来当初你放弃医院的工作选择来这里，还真的是一个非常正确的选择啊！”

　　“不仅找到了喜欢的另一半，而且还是老牛吃嫩草，恭喜恭喜，哈哈……”

　　林信智被李欢的话给呛得说不出话来了，一张老脸憋得通红，也不知道是气的还是被气的？

　　林信智的样子，董蔷薇和南宫看着也很想发笑，但是她们可不像李欢那样没心没肺的，为了顾及到老人家的面子，两人只能强行将笑意憋在肚子里。

　　“林院长，吃饭的时间到了，咱们现在一起去吃吧！”

　　为了缓解现场的尴尬气氛，南宫连忙叉开了话题。

　　林信智感激的看了一眼南宫，点头说道：“嗯，好的。”

　　“那走吧，蔷薇你把王老师也叫上吧！”

　　南宫冲董蔷薇使了一个眼色，拉着她转身离去了。

　　林信智正想要跟上，却被李欢给拉住了衣服。

　　“林老头，你真的很喜欢那个什么王老师？”李欢压低着声音说道。

　　“废话，不喜欢我说出来做什么？”林信智没好气地说道，显然还在为李欢刚才的表现而感到不满。

　　李欢仿佛没注意到林信智的态度，依然低着声音说道：“那你知道她喜欢你吗？”

　　“这……我想……大概……”

　　林信智迟疑了好久，还是没能确定自己心中的那个她对自己到底是什么感觉。

　　“看你这样子，我估计也是没什么戏了。”李欢摇了摇头。

　　就在林信智也要露出失望的神情时，李欢语气又是一转，说道：“不过没关系，只要你是真的喜欢那个王老师，我就有办法一定能帮你搞到手！”

　　林信智眼睛一亮，急声道：“快说，你有什么好办法？”

　　李欢嘴角一勾，暗道鱼儿开始要上钩了！

　　“你难道忘了哥除了是天下第一神医之外，还是一位炼丹大师吗？”

　　“你的意思是说，你能炼制出能让王老师爱上我的丹药来？”

　　林信智立即把握到了李欢话中的关键信息。

　　“没错！”李欢点头。

　　“这个世界上真的有能强行让别人爱上自己的神奇丹药？”林信智行医了大半辈子，还从来没听说过有什么药物能达到这种效果，忍不住出声问道。

　　“当然有啊，要不然我跟你在这里瞎扯什么，而且我还可以告诉你，这类的丹药可是还不止一种呢！”

　　李欢有些神秘地说道。

　　“是吗？那都有哪些，你给我说说看！”林信智的好奇心被勾起来了。

　　“那就要看你是想要哪种效果的了，这些丹药的效果分别有短期，中期和长期的区分。”

　　“这三种有什么不同的效果吗？”林信智再问。

　　“短期的能够在最短的时间内使目标爱上你，大概三五天就能达所，中期的话时间就长一点，需要几个月甚至一年，而长期的就更加久了，至少数年以上。”

　　李欢解释了一下，随后又问道：“你是想要短期的还是中期，或者长期的？”

　　林信智想了想，自己都七十多岁了，也不知道还能有几天好活，要是时间拖得太久的话，恐怕都已经进棺材化作一杯黄土了。

　　于是，他果断地说道：“短期的吧！”

　　“好，那就短期的，现在你要告诉我，王老师比较喜欢什么味道的香水，或者哪一种花的香味？”李欢点头后，再次问道。

　　林信智想了想后，说道：“应该是牡丹花吧，我见她身上喷的都是这一种味道的香水，闻起来挺舒服的。”

　　闻言，李欢眼睛一瞪，心里忍不住发出一声惊叹：牡丹花，这可是代表女人某方面的要求非常旺盛啊！

　　以林老头这副瘦弱的身板绝对扛不住王老师的不断索取，看来还得再加点料帮助林老头才行了。

　　经过一阵思索后，李欢伸手入怀，取出了两个小玉瓶，其中一个玉瓶中装着三颗小小的丹药，另一瓶则是只有一颗。

　　李欢指着装有三颗丹药的玉瓶说道：“这里面装的是三颗‘摄神丹’，它能使你对拥有某些特性的女人产生巨大的魅力和吸引力！”

　　“你和王老师在一起时，记得每天吃一颗，最好是连续三天不间断的使用，那样效果最佳，只要你服下这三颗‘摄神丹’，我保证王老师会奋不顾身的爱上你！”

　　介绍完“摄神丹”后，李欢又指着只有一颗丹药的玉瓶，说道：“这颗丹药非常珍贵，名叫‘龙虎丹’，只要吃下了它，哪怕是一个九十几岁的老不死也能让他重振男人最大的风采，绝对是龙精虎猛！”

　　“这‘龙虎丹’你吃的时候一定要王老师在你身边，否则你恐怕经受不住第一波强大的药效而暴阳而死！”

　　林信智目瞪口呆的看着李欢，这家伙所说的丹药竟然就是这两种？

　　“摄神丹”的功效听起来怎么那么像是暴徒的强X手段呢？

　　而“龙虎丹”也是够神奇，竟然是能让老男人一扫不举之颓，重振男人风采的霸道丹药。

　　虽然林信智这么一大把年纪，早已经过了重欲的年龄段，但是一想到还能像年轻时一样驰骋快意纵横，他的心里就忍不住有些兴奋来。

　　“李欢，等我和王老师成功牵手后，我一定会隆重的感谢你的！”

　　林信智说着，大手一伸就想将李欢手中的两个玉瓶拿过来，结果眼前却是一花，李欢的手缩了回去。

　　“林老头，咱们熟归熟，但你想要这些丹药还是需要给点人工费的，我炼丹也很不容易，你说是不是？”

　　李欢好整以暇地说道。

　　“你这家伙！”林信智有些失笑的摇了摇头，“好吧，你开个价吧”！

　　“十万块，不二价！”


第0568章 高傲的白痴女

　　“你说多少钱？”

　　林信智的眼睛张得大大的，满是不可置信地说道。

　　“十万块，不二价！”李欢重复了一遍。

　　“好你个臭小子，就这么几颗药丸就要十万块，你这简直是在打劫啊！”

　　林信智被气得忍不住骂了起来，他一直都知道李欢很贪钱，但是却没想到只是四颗药而已，竟然就要十万块。

　　这平均下来也就是一颗两万五千元，这东西简直是比黄金还要贵啊。

　　看着林信智的反应，李欢有些不乐意了，“林老头，你竟然嫌我的丹药贵？那你怎么不想想这几颗丹药的功效有多么神奇？”

　　“我收你十万块，这还是看在咱们相识一场的份上，给的你一个友情价，要是换了别人想要买我手上的这些丹药，低于一百万的话连想都别想！”

　　“再说了，这些丹药可是我这个天下第一神医炼制的，哪怕仅仅是凭借着这个名气，这些丹药的价值就不只十万块这个数！”

　　林信智被说得哑口无言，刚才他只是因为太过于震惊李欢报出的价格，一时忘了这些丹药的功效，所以才会那么抵触。

　　此时听完了李欢的解释分析，他也明白自己是赚到了，于是他呵呵一笑，说道：“十万块，我要了，不过我现在没有那么多钱在身上，连银行卡都放在家里面了，等一会吃完饭后我回市区里取到钱再给你，怎么样？”

　　“合作愉快！”

　　李欢将手中的丹药放到了林信智的手中，笑嘻嘻地说道。

　　林信智仔细的看了看手中的玉瓶后，小心翼翼的收进到了上衣的内袋里，这可是价值十万元的珍贵物品，可不能太大意了。

　　他虽然行医了几十年，也做了几十年的医院院长，但是因为性格固执，从来不接受病人的赔礼和红包，也从来不吃什么回扣。

　　就连董蔷薇要给他开的高薪工资他都拒绝了，说自己来这里只是为了打发无聊的时间，随便做些自己喜欢做的事情。

　　所以，他退休后基本也没有多少存款，也就靠着领那点退休金过日子。

　　这也是为什么他听到李欢刚才报价十万块后，生出这么大反应的一个主要原因。

　　李欢并不知道林信智的经济状况，否则的话，他肯定不会收后者的丹药钱了。

　　不过，李欢也确实没有开高价想骗林信智的钱，他刚才卖给林信智的两种丹药，就算除去人工费，单单是炼制材料的成本也不下于十万元了。

　　尤其是“摄神丹”这种有着强悍的特殊功效的丹药，造价更是高昂，一颗成本就需要五块元。

　　也就是说，李欢的丹药相当于是半卖半送给林信智的！

　　再次检查了一遍丹药是否已经放好之后，林信智带着李欢向基地的食堂走去。

　　半路上，林信智忍不住向李欢说道：“李欢，我之前一直很好奇为什么有这么多漂亮的女孩子喜欢你，直到今天你拿出了‘摄神丹’后，我才知道原来是这么回事。”

　　“靠，你以为我是你啊，像哥这样帅到局子里的人都不敢抓，吊到法院不敢判的人，你觉得我还需要用到‘摄神丹’来迷惑美女吗？”

　　李欢很不满地说道，“哥能有这么一帮超级漂亮的美女老婆，那完全凭的是无与伦比的人格魅力！算了，我跟你这个老男人说这些干什么，就算说了你也听不懂！”

　　说完这句话，李欢立马丢下林信智去追前面的董蔷薇和南宫了，他觉得跟一个沧桑的老男人呆在一起一点都没意思。

　　还是和自己的美女老婆们一起多有趣，至少还能摸摸小手，占点小便宜！

　　看着李欢离去的背影，林信智憋着一张老脸，好半晌后终于崩出了一句话：“你妹的不懂，劳资当年一样是校草好不！”

　　研究基地的饭堂共有三层，其中第一层是属于普通员工的就餐区，二层则是精英和主要管理人员的就餐区，而第三层则是一片娱乐场所，包括健身运动和K歌跳舞等设施都在这一层。

　　李欢等人吃饭的地方是在第二层，这里装饰得虽然不豪华，但却非常雅致。

　　整个第二层被分开成了许许多多的小隔间，其中在二层南边靠窗处有一个比较大的包厢，是专为董蔷薇，南宫以及林信智等基地的重要人物特设的。

　　当李欢三人来到这里时，发现包厢里已经有一个人坐在那里了。

　　“王老师！”董蔷薇和南宫同时向那人问了声好，这人正是董蔷薇之前通知的王老师。

　　这就是林老头的姘头？不是说已经五十七八岁了吗？怎么现在看起来才四十五六的样子？

　　看着眼前保养得极好看起来还有些妩媚的王老师，李欢生出了一丝疑惑，不过随之又明白了过来。

　　斜了一眼林信智后，暗道：这王老师看起来这么年轻漂亮勾人，难怪林信智这老家伙一大把年纪了都忍不住动心。

　　此时王老师也站了起来，微笑着说道：“你们来了，哦，这位是？”

　　“你好王老师，我叫李欢，李寻欢的李，李寻欢的欢！”李欢大嘴一咧，照例搬出了他一贯的自我介绍方式。

　　“啊……”

　　王老师愣了愣，似乎被李欢的这种奇特的自我介绍给冲击到了，过了半晌后才反应过来，有些尴尬地说道：“你的名字好特别！”

　　“我也这么觉得，不过就是有好多人觉得我的名字太难听，老是讽刺我，还是王老师够诚实，懂得欣赏我的内涵，哈哈……”李欢大笑着。

　　“……”

　　王老师的脸皮抖了抖，她也曾见过无耻的人，但李欢的无耻程度明显超过了她的心理承受底线，一时之间竟然让她无言以对了。

　　“王老师，您不用理这家伙，他就是一个欠揍的货！”

　　董蔷薇恨恨的瞪了一眼李欢，拉着王老师到一旁坐下了。

　　“有你这么说自己老公的吗？”李欢哭笑不得的看着董蔷薇。

　　“啊？蔷薇，他是你的老公？你什么时候结婚了的？”王老师惊讶了起来。

　　董蔷薇的脸一下就红了起来，尴尬地说道：“王老师，您别听他瞎说，这家伙的脸皮非常厚，而且还很无耻，什么话他都能说得出来的，你别信就好了！”

　　“是啊，王老师，李欢就是个无耻的大色狼大坏蛋，咱们不要理他！”南宫也跳出来插话道。

　　听了董蔷薇和南宫的话后，王老师看向李欢的眼神中立即多出了一丝冷意，板着脸说道：“林院长快来坐下吧，我之前已经点好菜了，一会应该就能送上来了。”

　　“靠！”

　　李欢心中暗骂了一句，对王老师这个人的评价除了保养好之外又多了一样——高傲！

　　李欢也不多说，拉过一张椅子大马金刀的坐了下去，自己是来陪老婆们吃饭的，这女人的态度直接无视掉就好了。

　　反正她又不是自己喜欢的人，倒是林老头这家伙，如果真的把这王老师给搞到手的话，不知道以后会不会要过上妻管严严的生活。

　　李欢有些可怜的看了眼身边的林信智，心里在想着要不要给他几颗“五花障目丹”，把这王老师也变成和蓝舒舒的婆婆一样。

　　不过考虑了一会后，他又放弃了这个打算，各人有各人的命，自己还是不多管闲事的好。

　　如果林老头真的有需要的话，那自己到时再帮他好了。

　　李欢自顾自的坐下，反而不帮林信智这个老人家先行就坐的无礼表现，落在王老师的眼里，让她觉得李欢就是个没有教养的人，心里对他的印象更加反感了。

　　林信智活了一大把年纪，对于察言观色的本事早就已经是炉火纯青的境界，他一眼就看出了自己的心上人和李欢这个传奇神医的不对头。

　　于是连忙出声想要打个圆场，说道：“王老师，你之前不是说过一直想找到研制出‘驻颜丹’这种神奇药物的人是谁吗？我身边的这位李欢，李神医就是你想要找的人了！”

　　“哦？李神医？”

　　王老师脸上现出了一丝惊讶之色，不过随后又转为了怀疑，眼前这个人这么年轻，真的是那个一手研制出许多著名老中医都制作不出来的“驻颜丹”的人？

　　她心里一点都不相信李欢有这么大的能耐，不过她又知道林信智不可能会信口开河的胡说，想了想后，她决定亲自问问看。

　　“李欢先生，现在市场上卖得火热的‘驻颜丹’真的是你研制出来的吗？不会是你的背后有什么人帮助你吧？”

　　“呵呵，王老师果然聪明，一猜就中了，我这么年轻又哪里有本事做出这么神奇的丹药来，那全是我的一个长辈做出来的配方，我正好拿来用了一下而已！”

　　李欢笑呵呵地说道，表情看起来认真而诡异。

　　哼，果然是这样，我就说这姓李的年轻人性子这么轻浮，怎么可能做得出“驻颜丹”来呢，原来全是他家长辈的功劳！

　　王老师嘴角一撇，心里对李欢的评价更低了。

　　而她却没发现，此时身旁的董蔷薇和南宫，以及林信智这个老头子全都尴尬的坐在原位上一言不发，他们都知道李欢已经生气了，而且还是非常生气的那种。

　　此时的林信智已经不知道该说些什么来圆眼前这个场了，他认识了李欢这么久，对后者的性格还是有一定了解的。

　　李欢这个人从来就不是个什么大方的人，谁要是惹到他都绝对没有好果子吃。

　　尤其是在医术和炼丹方面质疑和针对他的，那更加会惹来他的反感。

　　在医术和炼丹方面的领域上，李欢一向都看得非常重，也非常自信，否则也不敢自称“天下第一神医”了！

　　刚才王老师所说的那些话，无疑已经激怒到了李欢，否则他也不会说出那些反话来了。

　　“李欢，王老师对你不了解，她这么说并不是有意针对你的，你别往心里去啊！”

　　林信智低声在李欢的耳边劝说道。

　　“林老头你放心吧，我从来不跟白痴的女人一般计较！”

　　这句话，李欢是用正常的声音说出来的，在场众人全都听得一清二楚。

　　王老师忽的站了起来，怒气冲冲的看着李欢。


第0569章 招魂求人？

　　王老师被李欢的话给刺激得生气了，站起来就准备训人，却在这个时候，她的电话先响了起来。

　　她眉头一皱心中的怒火更旺了，是谁这么不合时宜这个时候打电话过来，拿起电话就准备挂断。

　　但当她看到来电的号码时，一下子又改变了主意。

　　“喂，天杰，你有什么事情吗？”

　　接通电话后，王老师立即向电话那头问道，天杰是她的儿子，她曾经吩咐过，如果没有什么要紧事情的话，就不要随便来电话打扰自己。

　　此时既然儿子打电话过来，那应该是碰到什么难题了。

　　果然，在听到电话那头说了几句后，王老师的脸色一下子就变了，担忧之色迅速的布满了她整张脸。

　　“好了，这事我知道了，我现在就请林院长过去帮小明看看到底得了什么病！”

　　匆匆说完这句话后王老师便挂断了电话，随后抬眼看着坐在对面的林信智。

　　“林院长，我的孙儿得了一种怪病，已经看过了好多医生都一直治不好，听说你对治疗疑难杂症这方面的病人有着丰富的临床经验，所以我想请你帮忙去看看我孙儿的病情。”

　　“怪病？”

　　林信智眉头一紧，又问道：“王老师，你先说说你孙儿的病都有哪些症状？”

　　“他一直在发高烧不退，人也一直昏迷着不醒，但又时不时的会大哭起来！”王老师将自己儿子所说的话给讲叙了一遍。

　　林信智的脸色变得严肃了起来，“王老师，你所说的这种症状我还从来没有遇见过，不敢保证一定能治得好你孙子，要先去看过他的情况后才能下论断，不过如果有李欢出手的话，那就绝对没问题了！”

　　“他？”王老师怀疑的眼神看向坐在椅子上一言不发的李欢。

　　林信智一看王老师的神色心中就是一紧，深怕她又说出什么刺激到李欢的话来，于是连忙开口道：“王老师，李欢虽然年轻，但他的医术可是咱们青城市，甚至整个华夏都能称得上第一的。”

　　“是啊，王老师，李欢的医术真的很厉害的！”

　　“对对对，只要是还没死的人，李欢都能将他救活过来。”

　　董蔷薇和南宫知道王老师和李欢之间的有一点误会，所以这时候帮李欢说好话，想要为他解释正名。

　　连董蔷薇和南宫都说这个李欢厉害了，此时此刻的王老师也觉得李欢或许真的有点特殊的本领，不过要她开口求李欢帮忙的话，以她高傲的个性是怎么都做不出来的。

　　林信智为人老道，看出了王老师的尴尬处境，于是向李欢请求道：“李欢，你也跟我一起去看看王老师的孙子到底得了什么病吧？”

　　李欢本想说不的，但是看到林信智那恳求的眼神后又心软了，“好吧，看在你的面子上，我就陪你去看一看。”

　　“太好了！”林信智大喜，站起来就准备走人，却又被李欢给拉住了。

　　“林老头，病的人是别人家的孙子，又不是你孙子，你这么急做什么，我肚子还饿着，等吃饱饭了再去也不迟！”

　　“什么？吃饱饭再去，那都要什么时候了？我孙子可还在病着呢，你这人到底有没有一点医德？又或者说你其实根本就没本事治好我孙子的病，所以才害怕一会出丑？”

　　李欢的话一落，王老师立即就拍着桌子大声叫嚷了起来。

　　李欢脸色一冷，“姓王的老女人，劳资不跟你计较你还喘上了是吧？如果不是看在林老头和南宫他们的面子上，你信不信我现在就让你变成三八婆？你既然不相信我的医术，那你就另请高明吧！”

　　“别别，李欢，王老师也是救孙心切才这样失礼的，你别跟她一般计较啊！”

　　林信智赶紧站出来打圆场，南宫和董蔷薇看情况不对头，也跟着劝说道：“李欢，王老师不是有意的，你别见怪她！”

　　老婆们开口了，李欢也不好再说什么，只是淡淡的应了一句：“等我吃饱饭了才有力气干活。”

　　众人无奈，只能陪他坐等，好在饭菜很快就上来了，王老师因为心焦，只是随随便便扒了几口饭菜就吃不进了。

　　林信智看到她这样，也跟着放下筷子陪她说话劝导她不要太过担心，董蔷薇和南宫被场景的气氛影响也早早的放下了碗筷，跟着林信智开导起王老师。

　　饭桌上只有李欢独自一人在慢条斯理的吃着，和他以往大快朵颐的作风完全不同。

　　董蔷薇和南宫都知道他这是故意的，是为王老师之前的表现进行报复。

　　对此，两女只能是哭笑不得，却又不好开口指责李欢。

　　足足半个小时后，李欢终于放下了碗筷，而此时餐桌上的食物也所剩无几了。

　　“这个家伙简直是一头猪！”

　　王老师愤怒的骂着李欢，但明面上却只能强装平静地问道：“吃饱了？我们可以走了吗？”

　　“嗯。”李欢不自可否的点了点头。

　　又是一个小时后，李欢等一行五人来到了青城市中心“名仕家园”小区，这个小区又被称为“教师之家”，因为小区里面的住户基本上都是老师这个职业的人。

　　而王老师的儿子王天杰也正是一名高中老师，家也安落在这个小区内。

　　“妈，您来了，这位就是林院长吧？”

　　江天杰将李欢等人迎进了家门，立即看着林信智向母亲问道，至于李欢和南宫等三个年轻人，他以为全是林椎智的学生。

　　不过，对于董蔷薇和南宫两个大美女的美丽容颜倒是大大的惊艳了一下，但或许是因为心系儿子怪病，他也没有多看几眼。

　　“天杰，小明在哪？快让林院长他们看看到底是怎么回事！”

　　王老师点头确认了林信智的身份后，立即急切地说道，她就江天杰一个儿子，而后者也是一样，所以江小明就是全家最大的宝贝。

　　江小明出了问题，全家人的心都不能淡定了。

　　“好的，请林院长跟我来！”江天杰点了下头后，在前面带路了。

　　很快，李欢等人就来到了江小明的房间，江天杰的老婆正坐在床头边上，满脸憔悴的看着自己的儿子，看到众人到来连忙起来问候了一声。

　　随后把江小明的病情症状说了出来。

　　这江小明今年快三岁了，生得白白胖胖的非常可爱，但不知道为什么从几天前的一个晚上起，一直昏迷不醒，而且高烧不退，打了退烧针也不管用，连看了许多大医院和名医师也不管用。

　　而且还时不时的就会无缘无故的大哭起来。

　　林信智听完后点了点头，转身查看起小孩的情况了。

　　过了一会后，他微笑道：“原来小家伙只是受了惊吓罢了，没什么大事，我给他扎上几针就没事了。”

　　说着，林信智从怀里拿出了针盒，身为一名老中医，随身带着一盒银针是再正常不过的了。

　　从针盒中取了一根最细小的银针后，林信智在江小明两手中指的关节处各刺了一下，然后挤出了几滴透明的不名液体。

　　“行了，应该没什么问题了！”

　　林信智站起来冲着王老师说道，心想自己这次帮了她，应该能取到不少好感和印象分吧？

　　正这么想着时，他却忽然看到李欢盯着江小明在出神。

　　这一个发现让他心中一震，难道这小孩的病情还有什么不妥吗？

　　答案很快就揭晓了！

　　按林信智以往的经验，江小明在针后最多三四分钟内发热的现象就会渐渐的退去，也会很快清醒过来。

　　但今天却不知道为什么，都等了半个小时过了，江小明的高烧非旦没有退下来，反而越来越严重，还大哭不止。

　　江天杰年轻夫妇见林信智出马都不能解决问题，登时吓得六神五主了，而王老师也是一个劲的求林信智想办法。

　　林信智眉头微锁，不解地说道：“奇怪了，这小娃娃明明就是受了惊吓的啊，为什么针灸后没起什么作用呢？”

　　说着，他将求助的目光看向了从进屋后就一言不发的李欢。

　　“如果是一般的受惊吓，林老头你刚才的方法确实能够解决了，但这小胖子的情况有点特殊，他是丢了魂了！”李欢平静地说道。

　　“丢了魂？”在场的人立时大吃一惊，他们还是第一次听说这个世界上还有这种病。

　　“也就是人们常说的‘失魂症’！”李欢解释了一句。

　　李欢之前说江小明是“丢了魂”，王老师还不太明白是怎么一回事，如今听他说出的“失魂症”她正好听人说起过。

　　所谓的“失魂症”其实就是农村里的人所说的，一个人被鬼怪之类脏邪之物给勾去了魂魄，使得灵魂不完整，然后出现的各种症状。

　　作为一个受过高等教育的人，王老师从来不相信这种封建迷信的东西，她本来就对李欢印象不好，现在又听他说出这种荒谬的话来，心里更是反感。

　　她看着李欢冷冷地说道：“失魂症，这只是迷信的说法，亏林院长还说你是神医呢，原来只不过是个江湖骗子罢了。”

　　“王老师，这你就错了，失魂症在医学上确实是存在的，只是在大城市里比较罕见，一般都是乡下的农村会出现这种病症！”

　　林信智替李欢解释道。

　　王老师被林信智这一顶撞，脸色顿时有些难看了起来，如果是李欢说出这番话来的话，她还能反驳说他是在胡说八道。

　　但现在却是由林信智这个有着权威的著名老中医口中说出来的，那她就没有一点办法了，只能讪讪的撇了撇嘴，扭过头去。

　　林信智看到她的反应，无奈的摇了摇头，随后又看向李欢，“李欢，你有什么好办法帮这小胖子解决麻烦吗？”

　　此时的江天杰夫妇也从林信智的恭敬态度上看出了李欢的不简单，两人同时满脸期待的看着李欢，希望他能有办法救息怕儿子。

　　李欢点头笑道：“这种症状我以前在李家寨时遇到过很多次了，可以用‘招魂’的方法救他！”


第0570章 戏耍老女人

　　“招魂？”

　　众人面面相觑，心里都有种非常怪异的感觉，招魂这种事情他们只在电视电影，或者小说里面看到过。

　　这要是在现实里面做出来的话，会不会被人误会是在搞封建迷信活动，然后被局子里的人拉进局子里思想教育一顿呢？

　　而且招魂这种事情真的存在现实中吗？它真的能救人？

　　倒是林信智对李欢很信服，问道：“李欢，这个‘招魂’具体该怎么做呢？”

　　“很简单的，你们去找一个十字路口，抱着孩子过去，然后一边走一边大声呼唤小孩的名字，就说我们回家，马上见效。”李欢自信地说道。

　　“李欢，你这是救人还是喊魂，这世上哪有这么治病的道理，简直是不可理喻！”王老师冷笑不已。

　　“白痴的老女人，中医的博大精深你又知道得了多少？有时候中医本来就是玄之又玄，现在这小胖子都已经这样了，唯有用这个方法试一试了。”

　　李欢冷笑的看着王老师，“当然，如果你不想救自己的宝贝孙子的话，那就当我没说。”

　　“可是……”

　　江天杰夫妇有些犹豫，他们同样是高级知识份子，感情用事一直都是无神论的坚定支持者。

　　如果李欢说打针吃药或者针灸这种常规医治手法怎么都行，但这种“招魂”的方法一来太过于简单，二来听起来也实在是太过于匪夷所思了点。

　　这样都能治病的话，那小孩以后发烧感冒是不是也不用吃药打针，只要跑到大街上大喊几声他们的名字，然后就能康复了？

　　李欢看到江天杰夫妇两人有些犹豫，微微笑道：“江老师，你们家里前些天是不是有人很晚才回家的记录？嗯，时间最少也是十二点以后了。”

　　江天流夫妇两人同时一愣，随后老公点头说道：“你怎么知道的？前几天我有个同事过生日举办了一个宴会，我去参加了，当时玩得太兴奋了点忘了时间，所以就回来得比较晚，而且那晚上我还喝了酒。”

　　李欢点了点头，说道：“那就对了，孩子的失魂症正是因为这个，用中医的说法来说，晚上的凌晨地气拢聚，阴显之气浓溢，又加之上你晚上喝了点酒，所以会多多少少沾一些风邪回到家里。”

　　“几岁大的小孩子抵抗力通常都是比较弱的，你在外面沾的气息导致他受惊吓，以后如果是回家太晚了，最好还是在外面先坐一会儿，抽根烟再进门，或者干脆就等到白天的时候再回家，这样比较好。”

　　“李欢，你到底是医生，还是装神弄鬼的江湖骗子神棍？”

　　王老师听李欢这说得是越来越玄了，顿时再次忍不住跳出来怒斥道。

　　“够了，你这个白痴老女人，不要以为自己受过高等教育，做了什么教授就自以为很了不起，在中医这个领域上，你根本就是屁都不懂一个！”

　　“劳资敢这么说就是有着绝对的把握，你不信可以滚到一边凉快去，别在这里唧唧歪歪个没完没了，你知不知道自己很像一只苍蝇一样，让人感到很恶心？”

　　三翻两次的被王老师挑衅和冷嘲热讽，李欢也是真的怒了，当场就大声开骂了起来。

　　“你……你……”

　　王老师这下被气得可是着实不轻，身体都不停的打起了摆来，她做了这么多年的教育工作，一直都是只有她教训别人的份。

　　尤其是当了教授之后，更是没有哪一个人敢乱指责她，就算对她有意见也只会暗藏在心里不敢说出来。

　　哪像李欢这样当着她的面，指着她的鼻子一点不留情面的痛骂，而且骂得还是这么难听！

　　如果不是多年形成的职业涵养比较好的话，她肯定要出手教训李欢这个不懂得尊老爱幼的恶劣青年了。

　　“天杰，这个人就是个疯子，你不用理他，如果你真的按照他的话说的来做，指不定能把小明这孩子给祸害成什么样了！”

　　斗嘴斗不过李欢，王老师只能向自己的儿子发牢骚了。

　　“妈，李医生也是为了咱们家小明着想，你就别多说了，好吗？”

　　江天杰此时也有点看不过自己母亲的做法了，人家好意来帮你孙子看病，你却还在这里冷嘲热讽人家，这不是故意给人难堪吗，换了谁都得发火啊。

　　在江天杰看来，李欢刚才骂人的话虽然有些过火了一点，但是也还算在情理之中。

　　“李医生，我妈这人性子比较古板，希望你别跟她一般计较，还请您救救我们家小明吧！”江天杰又向李欢诚恳的请求道。

　　“方法我刚才已经说过了，你们按着我说的做就行了。”李欢淡声说道。

　　“呵呵，小江啊，李欢的医术可是出神入化的，你们不妨去试一试，或许真的能行呢？”林信智这时出声笑呵呵地说道。

　　江天流跟妻子互相对视了一眼，随后点头说道：“那好，我们去试试吧，希望真的能有效果，让小明恢复过来！”

　　两人也是很无奈，儿子已经病了好几天了，到现在都没有一点好转，他们怕再这么下去，江小明的脑子会因为高烧而出现什么不可挽回的大问题。

　　出了“名仕家园”小区大门口后，往前直走一百迷然后左拐便有一个十字路口了。

　　江天杰夫妇两人加上王老师这个高傲的女人，抱着昏迷不醒的江小明来到这个十字路口，一边走一边大声的呼唤了起来。

　　“江小明，你快点回来啊，我们该回家了，江小明，你快点回来啊，我们该回家了……”

　　三人的举动顿时引起了大街上行人的注意力，纷纷忍不住好奇的向他们看过来。

　　被人围观，让王老师感觉到脸上火烧一般的难受，路人那种仿佛看白痴一样的目光简直就像是一把刀，在她的脸上刮啊刮。

　　她都恨不得地上能出现一条缝隙让自己一头钻进去，再也不愿意出来了。

　　没办法，她还是将求助的目光看向了李欢。

　　“看我干什么？我又不是你孙子的直系亲属，这种方法必须要当事人的直系亲属喊才有用，你如果真的是想救你的孙子，就得抛下你那所谓的自尊和面子，一直大声的呼唤他的名字，只有这样才能救得了他！”

　　李欢面无表情地说道。

　　“李欢，你说的这个方法真的能救那个小孩吗？”

　　这时，南宫忍不住出声问道。

　　“南宫老婆，你不会真的相信这么荒谬的方法能救那个小胖子吧？”李欢坏笑着问道。

　　“啊？这么说你刚才的话都是骗王老师他们的？”董蔷薇瞪着一双杏眼，满是惊讶的看着李欢。

　　“你说呢？”李欢嘿嘿笑着。

　　“李欢，你这家伙好坏啊，竟然拿这种方法整王老师他们！”南宫有些哭笑不得地笑道。

　　“谁叫那白痴老女人老是针对我，我不整她整谁？”李欢撇嘴说道。

　　“可是，如果等一下王老师他们发现你所说的这个方法是假的，救不了他们的宝贝的话，他们肯定会找你算账不可。”董蔷薇看了眼走在前面的王老师一家。

　　“没事，等他们再喊一会后，我就借机上去假装看看那个小胖子，然后治好他的病就行了。”李欢早有准备地说道。

　　林信智刚好来到李欢的身边，听到他的话后，顿时忍不住叫道：“什么，原来你刚才所说的话都是骗人的？”

　　“林老头，你再大声点，信不信我拔光你头上的头发？”

　　李欢威胁道，好不容易能骗到那个白痴王老师主动出丑，差点被这老家伙破坏掉。

　　林信智有些无语了，不过他还是忍不住问道：“那王老师的孙子到底得的是什么病？你别再说是什么‘丢了魂’啊。”

　　“那个小胖子确实是丢了魂啊，你不也是说过他得了‘失魂症’的吗？”李欢反问。

　　“真的是‘失魂症’？”林信智有些迷糊了，不知道李欢所说的到底哪句是真话，哪句是假话。

　　“当然，只不过我刚才教他们的方法并非正确的治疗手段，这是乡下的农村人经常用来做自我安慰的土法子罢了。”

　　李欢笑了笑，又道：“真正的解决方法也很简单的，这小胖子一直昏迷不醒，主要是体质太胖了，导致他的一些神经被挤压，气血无法通畅运行，而这些神经都是比较细小的神经，而且多数都是在脑部位置，所以一般的医生都不会治疗。”

　　“只知道开一些退烧药之类的药物给小孩吃，其实根本就没多大作用，这种症状一般都会自我痊愈，只不过是因个人而有时间的早晚罢了。”

　　林信智还是第一次听说医学里有这样的事情，顿时对李欢伸出了大拇指，赞道：“还是你厉害，今天我可算是大大的涨了一次见识！”

　　“你也不用妄自菲薄，我能知道这种症状也是无意之间从一本古医书里看到的，当时我也确实是大大的惊异了一把，没想到我们人体内的一些看起来毫无作用的细小血管，竟然也有这么大的影响力。”

　　“所以说，咱们的中医术是非常博大精深的，哪怕我们研究一辈子，恐怕也不能完全摸透彻，还得继续努力钻研啊……”

　　李欢拍了拍林信智的肩膀，满是感叹地说道。

　　“嗯，你这话说得不错！”

　　李欢的话，林信智是感触最深的人了，他在中医这个领域上倾注了几乎一辈子的心血，虽然闯出了一翻不小的名气。

　　但他知道自己的水平还是极其有限的，从李欢这个从大山里走出来的年轻人身上就能看得出来了。

　　“或许，也只有李欢这样的天才人物才能真正的将中医发扬光大起来吧？”

　　看着身边的李欢，林信智暗自想道。

　　李欢可不知道林信智心中对自己的高度评价，他见王老师一家人已经喊有一段时间了，也惹来了不少路人的笑看。

　　觉得时机也差不多了，再继续下去的话他害怕那个王老师会因为丢不起脸而做出什么不智的举动。

　　万一她出了个什么闪失，李欢可就不好向林信智交代了。

　　这老女人虽然可恶了点，但她毕竟是林老头喜欢的对象，不能把她真的得罪死了！

　　想清楚后，李欢向前快速走去，准备帮那个小胖子进行治疗。


第0571章 去游泳

　　“你们先暂停下来吧，我要看看你儿子的情况！”

　　来到江天杰的身边，李欢叫停了他，然后装模作样的检查起了他怀里小胖子的情况。

　　而暗地里，李欢却将一颗“气通丹”捏碎了塞进小胖子的嘴中，同时用隐藏在指缝间的银针在小胖子头上和身上的多处空位扎了一下。

　　他这翻动作做得极为隐蔽，连近在咫尺的江天杰都没有发现到一丝端倪，后者只看到随着李欢的手在自己儿子头上和身上不断的抚摸。

　　儿子本是因高烧而汤得发红的小脸在以肉眼可见的速度在消退，脸上痛苦的神情也渐渐的放松了下来。

　　“行了，这小胖子的魂已经招回来了，你们不用再继续喊话，快点带他回家去吧。”

　　搞定收工后，李欢不忘假装说了一句。

　　而这一回，王老师倒是没有再出言嘲讽他，可能是她觉得自己斗不过李欢，又或者是因为还没从刚才丢脸的状态中回复过来。

　　看着怀中安详熟睡中的儿子，江天杰用手探了探他的额头，顿时惊喜的发现孩子的额头已经渐渐的转凉，已经差不多恢复到正常的体温状态了。

　　他把这个发现告诉了自己的老婆和母亲，顿时引来了两人的惊呼声，母女俩急忙凑近小胖子检查了起来，结果确实如江天杰所说的那样。

　　一时间，三人一直揪着的收也终于放开了。

　　江天杰夫妇两人看向李欢的目光充满了感激，要知道这几天来她们夫妻两人为了儿子的病折腾得可真是够呛，已经连续好几天没能好好的休息过了。

　　他们一直在为儿子担忧着，始终不能落下心来。

　　现在看到儿子状态，虽然还没有完全清醒过来，但他们刚刚已经看到了儿子微微张开了一次眼睛，这证明儿子离恢复健康已经近在眼前了。

　　“李医生，谢谢你，真的是太谢谢你了。”江天杰非常诚恳的向李欢鞠了一个躬，以示谢意，他的妻子也做了和他同样的动作。

　　“小事一件，用不着客气！”李欢一脸微笑，又接着道：“你儿子已经没什么事了，不过现在天气这么热，你们不要将他包得这么严密，等他醒来后，先给他多喝一点糖水，然后再喂点清淡的稀饭给他吃，用不了几天就能彻底回转正常了！”

　　“我记住了，谢谢李医生。”

　　江天杰连连点头，感激的向李欢说道。

　　李欢正想离开，这时一直站在旁边不说话的王老师却忽然叫住了他。

　　“怎么？你难道还想继续说我是封建迷信吗？”李欢嗤笑的看着王老师。

　　“不是，你误会了，我是想和你说声谢谢，谢谢你治好了我的孙子，在这里我为自己之前的无礼向你道歉，希望能得到你的原谅！”

　　王老师鞠了一个九十度的躬，态度认真而诚恳，脸色也一点不显尴尬，可以看得出这一翻她是真心实意的。

　　而她的话说完后，场中林信智、董蔷薇和南宫，以及李欢四人，无一不是都感到有点意外，他们实在是难以想到王老师这个高傲的女教授竟然会认错道歉！

　　而相对于李欢等四人来说，江天流夫妇两人的反应要更加巨大，他们的嘴巴张得大大的，脑子都有点短路了。

　　李欢等人对王老师并不是十分了解，根本就不知道王老师能说出这样一番话来需要鼓起多么巨大的勇气。

　　但他们两人作为王老师的儿子和儿媳，对自家老娘的性子可是极为了解的。

　　她是个非常强势的女人，从来没有做过向别人低头的事情，想要她跟别人认错赔不是，这简直是比杀了她还要困难。

　　没想到今天竟然主动向李欢弯腰道歉了，而且态度还是那么的郑重！

　　在江天杰夫妇两人看来，这一幕几乎不比太阳打西边升起一样，让他们吃惊不已。

　　“好吧，虽然你这个人让我很反感，但看在你这么诚恳认错的份上，我也不跟你计较了！”

　　李欢摆了摆手，转身就走，不过刚走了两步他又回过了头来，说道：“林老头说喜欢你，但这老家伙的胆子比较小，说不知道你对他是什么看法，所以我就替他向你问问，你对他有没有感觉？”

　　李欢的话一出，林信智和王老师两人的脸色同时老脸一红，尴尬在了当场，两人极为默契的抬眼看向对方。

　　而当两人的眼神在对上的一瞬间，又仿佛受到惊吓的兔子一般惊慌的移开了目光，娇羞无限。

　　“看来你们两个都对彼此有意思啊，既然这样那就早点把事给定了，都一大把年纪了可千万不要学现在的小年轻玩什么长征赛跑。”

　　说完，李欢也不管其他人是什么反应，拉上董蔷薇和南宫便离开了，只留下站在原地不知所措的林信智和王老师。

　　以及一脸笑眯眯的看着两位老人的江天流夫妇，就连此时还在熟睡中的小胖子江小明嘴角都挂起了一抹耐人寻味的笑意。

　　也不知道这小子是在梦中捡到了很多棒棒糖，还是知道自己即将有个爷爷而感到开心兴奋。

　　离开了“名仕家园”小区后，董蔷薇忍不住看了眼开车的李欢。

　　“李欢，你刚才这么突然来的这么一手有些太过分了，万一王老师对林院长不来电的话，那不是要坑死林院长了？”

　　“是啊，要是王老师不喜欢林院长，那他们两人以后再见面时可就要尴尬无比了。”南宫也有些责备地说道。

　　“放心吧，你们说的我早就想到过了，就算那王老师不喜欢林老头，我也早就做了后备安排，绝对能够保证林老头掳获王老师的芳心。”

　　李欢一脸的淡定，“我刚才之所以突然挑明，主要还是为了让江天杰夫妇两人知道林老头的心意，想看看这夫妇两人对自己母亲再寻新欢会不会有什么意见，现在看来，林老头这次是绝对能抱得美人归了！”

　　“原来是这样啊，你也不早说，害得我们刚才还瞎担心了一场。”董蔷薇不满的打了李欢一下。

　　“李欢，我倒是很好奇你刚才所说的‘后备安排’到底是什么？”南宫比较注意这一个问题。

　　“你想知道啊？”李欢侧头问道。

　　“嗯。”

　　“想。”

　　南宫和董蔷薇同时点头。

　　“先亲我一下，或者叫两声‘好老公’来听听，我就告诉你们是什么！”李欢抖着眉毛坏笑着说道。

　　“无耻！”南宫怒哼。

　　“滚！”董蔷薇女汉子本色再现。

　　“唉，我就知道会是这样，你们一点都没有爱心！”

　　李欢摇头叹息了一声，随后还是将自己卖药给林信智的事情给说了出来。

　　“‘摄神丹’！这个世界上竟然真的有这么霸道的丹药，能够强制别人爱上自己，简直是太可怕了！”

　　听完李欢的话后，南宫满是震惊地说道。

　　倒是董蔷薇比较淡定一些，盯着李欢眼神闪烁着问道：“李欢，木婉秋和罗家大小姐，还有蓝氏集团的蓝舒舒她们该不会都是被你用‘摄神丹’强行让她们喜欢上你的吧？”

　　“蔷薇老婆，你也太小看你老公我了吧，凭本神医帅到没朋友，强到吊炸天的程度，还需要用到‘摄神丹’这种外物？”

　　李欢斜了一眼董蔷薇，又道：“倒是蔷薇老婆你，如果你再不答应做我老婆的话，我可就真的要用‘摄神丹’强行把你给拐到手了哦！”

　　“滚，要是真让我发现你这么做的话，看老娘不把你给阉了，让你永远做太监！”

　　董蔷薇杏眼一瞪，用手对着李欢的某个重要部位摇摇的做了一个下划切割的动作。

　　李欢感觉一下身一冷，“缩阳神功”竟然不禁催动而自主运行了起来，他有些心虚的咽了一口口水，然后才继续开口。

　　“蔷薇老婆你这么说可就不对了，像你这么漂亮的美女，反正这个世界上也只有本帅哥能配得上了，你迟早都是要嫁给我的，倒不如马上就从了我，然后咱们就可以一起做开心好玩的游戏了，蔷薇老婆你觉得我这提议怎么样？”

　　李欢的无耻程度，让董蔷薇和南宫再也忍受不了了，两人同时伸出了一只玉手探向李欢的腰部。

　　“啊……”

　　一声巨大的惨叫声在车内响起，奔驰中的豪车以不规则的“S”形路线向前飞速突进着，惊险的超越着一辆又一辆汽车，引来无数司机的破口大骂和中指！

　　一翻玩闹之后，车里终于再次恢复了平静，而这时董蔷薇发现自己等人并不是在回基地的路线上，顿时出声问道：“李欢，你这是准备往哪里开？”

　　南宫也发现到了这一现象，她看了看车外的情景后，惊讶地说道：“这不是去‘度假山庄’的路吗？难道李欢你这是在带我们去山庄？”

　　“是啊，我看你们两个工作这么劳累，今天天气又这么炎热，所以打算带你们去度假山庄游泳娱乐放松一下，顺便帮你们调理一下身体。”

　　李欢笑着说道，眼中闪过了一抹奸诈的光芒。

　　听到李欢说到游泳这两个字，董蔷薇和南宫立刻就猜李欢这个无耻大色狼肯定是没安什么好心了，再加上他说的什么调理身体，更是让两人嗅到了浓浓的阴谋味道。

　　不过她们最近的工作确实太劳累了，今天出来放松一下也不错，毕竟劳逸结合才是最佳的工作模式。

　　所以两人对李欢的安排也没表示反对了，至于李欢暗藏着什么阴谋诡计，两人根本就不怕，她们的防狼手段可多着呢。

　　李欢老实本分一点还好，要是想占便宜，那那时候可是绝对能让李欢叫苦连连。

　　董蔷薇和南宫互相对视了一眼，都看到了彼此眼中暗藏着的笑意。

　　两个美女的心思，李欢从后视镜中看得是一清二楚，他也不多说什么，只是嘴角一斜，暗想道：

　　以本神医的本事，想要收拾你们两个小美人，那还不是手到擒来的事情？

　　李欢已经在想象着董蔷薇和南宫两人穿着比基尼在泳池里嬉戏的美妙场景了……


第0572章 拦路狗

　　“度假山庄”是一所超大型的休闲娱乐会所，里面有很多的服务项目，包括游泳、温泉、赛马和高尔夫球等各种各样的休闲娱乐活动。

　　这里是专为富人阶层的人而服务的，仅仅是一个入场券就要数万元钱。

　　当然，来这里玩的人都不会是缺钱的主，几乎人人都会开办一张会员卡。

　　会员卡的种类有五种，从低级到高级分别是：普通、白银、黄金、白金、至尊！

　　会员的等级越高，所能享受到的服务待遇就越好，而且会员的等级也是另一种身份的象征。

　　不过，这种象征也是需要不少金钱来获得的，最低级的“普通会员卡”，每年的会费需要50万！

　　而白银级会员卡更是需要100万，往后每高一级都是前一级的两倍，到了至尊级，它的会费每年足足需要1600万元。

　　也就是说，只要你开了至尊会员卡，哪怕你连一次都没有来这里消费过，每年都要白白交给“度假山庄”1600万元。

　　乍一看起来似乎顾客非常吃亏，但与他们享受到的服务来说，却并不算亏！

　　而且，对于在那些真正的有钱人的眼中，1600万元根本就算不得什么。

　　他们更在乎的是自己这一千多万元到底花得值不值。

　　这个答案，“度假山庄”的一百多位至尊会员会很明白的告诉你！

　　经过了大半个小时的车程后，李欢和董蔷薇以及南宫三人终于来到了“度假山庄”。

　　三人都是第一次来这个地方，当他们下车后，立即被山庄的环境给惊叹住了。

　　倒不是说这里很豪华大气，相反的，这里的布局非常的贴近自然，各种花草树木遍布山庄门前的每一个角落，将这里点缀成了绿色的海洋。

　　“这里的环境和空气质量可比城市里好得太多了，看来以后经常来这儿玩玩或许是个不错的选择！”

　　董蔷薇深深的吸了一口清新的空气后，赞叹着说道。

　　“确实不错，看来今天咱们肯定能好好的玩一玩了！”

　　李欢也满意的点着头，这里的环境让他回想起了李家寨的深山老林，一样充满了自然的气息。

　　就在三人为周围的景色而惊叹时，一个穿着保安服饰的青年迈着八字步向他们走了过来。

　　“先生，你的车不能停在这里，请立刻把它移开！”青年保安淡漠的对李欢说道。

　　“为什么不能停这里？难道这儿不是停车位吗？”

　　李欢不解的看着这保安，他刚才一路行来，发现就现在这个停车位置最好了，所以想也没想就把车开了进去，此时竟然听到这保安说不能停车，心里不禁有些奇怪。

　　“这里确实是停车位没错，但这边是我们山庄的VIP会员专用停车位，普通的客人是不能把车停在这里的！”

　　青年保安有些不耐烦地说道，然后一指李欢身后面的一片露天平台，道：“如果你想停车的话，请把你的车开到那一边去放好！”

　　“我靠，一个破山庄竟然还搞出这么多规矩来，真是脑残！”

　　李欢很不爽的骂了一句，他还是第一次听说一个停车位还分什么VIP会员专用和普通人专用的。

　　“李欢，这样的事情很正常的，很多高级场所都有相似的设置安排，等你以后见得多了就会慢慢习惯的！”

　　董蔷薇给李欢科谱了一下上流社会的一些常识。

　　“蔷薇说得不错，这样的事情见得多了，也就不会有什么感觉了。”南宫也站了出来说道。

　　青年保安刚才的注意力一直都放在李欢的身上，直到董蔷薇和南宫此时开口出声了，才注意到这两位超级大美女！

　　看着两美女那天使般的容貌和魔鬼般的身材，这保安眼中快速的闪过一抹淫光，暗中狂咽了一口口水。

　　如果这两个美女是自己的妞就爽了，可惜为什么她们偏偏是跟着这个土鳖来的，真是好好的两朵鲜花插在了一坨牛粪上！

　　青年保安撇了一眼穿着套普通休闲服的李欢，心里生出了一种羡慕嫉妒恨的情绪来。

　　此时的青年保安真是恨不得将李欢狠狠的踩在脚下，然后自己代替他的位置，那样就可以好好的享受左拥右抱两个大美女的美妙感觉了。

　　李欢可不知道青年保安心中的想法，他在听了董蔷薇和南宫的话后，只是撇了撇嘴，说道：“以后的事以后再说，这外面的太阳这么热，我们还是快点进去游泳清凉一下吧！”

　　说着，李欢拉起董蔷薇和南宫就往前走去。

　　但他才刚走没两步就被青年保安给拦住了，“先生，请把你的车开走！”

　　“我说你这白痴是不是脑子有病啊？老子的车好好的停在那里，为什么要开走它？”

　　李欢开始不爽了，冷冷的看着青年保安。

　　青年保安一点也不害怕李欢的眼神，反而极为不耐烦地说道：“这里是VIP会员的专用停车位，你不是我们的会员……”

　　不等他说完，李欢就开口打断了，怒道：“你怎么知道我不是会员？谁告诉你的？你哪只眼睛看到老子不是这里的会员了？”

　　李欢的态度，一下子也激怒到了青年保安，他解下腰间的电棍指着李欢说道：“臭小子，我告诉你，这‘度假山庄’从开业起，老子就在这里当差了，这个山庄的每一个会员我都认识，就算他们属于什么级别的会员我都能说得一清二楚。”

　　“可老子在这里工作了这么多年，却从来没有见到你这个土鳖来过一次，你真的以为我认不出你是不是会员吗？”

　　“土鳖？你说他是土鳖？”

　　南宫眨了眨眼，指着李欢向青年保安问道，脸上的表情是想笑又不敢笑的样子，看上去极为的别扭。

　　南宫的反应，让青年保安误以为是自己揭穿了李欢的“真实身份”而感到吃惊。

　　他猜想，这两个美女应该并不知道这青年的身份，只不过是被这青年装大款说大话给忽悠骗到手了而已。

　　如果自己戳破这个青年的诡计，让他身败名裂的话，到时这两个大美女肯定会很感谢自己。

　　到那时候，说不定自己能有机会把这两位大美女搞到手好好的玩一玩呢？

　　想到这里，青年保安忍不住要兴奋了起来，他一指李欢刚才开来“宝马535”说道：“开一辆这样的破车，不是土鳖是什么？”

　　“单凭一辆车就定论他是不是土鳖，这似乎有些太草率了吧？”

　　董蔷薇这时出声说道，她的话似乎是在帮李欢解围，可她脸上却和南宫一样强忍着笑意，还隐隐带着一丝幸灾乐祸的神色。

　　也不知道这丝幸灾乐祸是为李欢，还是为这个青年保安？

　　见自己又吸引到了另一个美女，青年保安更乐了，两眼放光地说道：“美女你不知道，在我们‘度假山庄’，就连一名普通会员的年费都不比这土鳖的破车价值少，像他这样的人，难道你们认为他真的有实力做我们山庄的会员吗？”

　　说到这里，青年保安已经毫不掩饰用鄙夷的眼光斜视着李欢。

　　“哇，保安哥哥，你分析得真有道理，你真是太厉害了！”

　　董蔷薇和南宫一脸“崇拜”的看着青年保安，而暗中则是偷偷的注意着李欢会有什么反应。

　　这让青年保安更是有了一种飘飘欲仙的感觉，似乎两大美女已经正在慢慢的向自己投来了一般，而明面上他却是一脸的淡定和谦虚。

　　“哪里哪里，两个美女太过夸奖了，我能知道这么多，主要还是我在这里工作够久，认识的有钱人足够多，所以才能一眼看穿这个装叉的土鳖而已！”

　　此时的李欢早已经是怒火中烧，但在他的脸上却一点也看不出来，淡淡的冲青年保安说道：“白痴，你讲完了？”

　　“你……”

　　青年保安一怒，扬起电棍就想给李欢一个教训，但忽然又想到还有两个大美女在场，太暴力的话可能会让她们对自己产生反感。

　　于是他收回了电棍，冷冷地说道：“小子，你最好给我识相点把你这辆破车给开走，要是你不听劝的话，那我只好叫人来强行将它搬走了，不过到时候你这破车出了什么问题，你可不能怪我！”

　　听完青年保安的话，董蔷薇和南宫的脸上同时浮现出了怜悯之色，根据她们对李欢的了解，下一刻这青年保安肯定就要惨叫着倒飞出去。

　　然而事情的发展却出乎了两女的意料，李欢并没有暴怒出手，脸上也没有一丝火气，还是和刚才一样那么平淡。

　　只见他点了点头，露出了一副恍然大悟的神色，说道：“我终于知道你这白痴为什么在这个‘度假山庄’工作了这么多年，到现在还是一直只能在门口当保安的原因了！”

　　“什么原因？”青年保安下意识的问道。

　　李欢淡漠的斜了他一眼，歪着嘴角说道：“人们都说‘好狗不挡道’，但你今天却挡了本神医的路，从这一点上来看，你明显不是一只好狗，反而是一只自以为是的野狗，一只只懂得用狗眼来看人的白痴狗！”

　　李欢的话成功燃了青年保安心中的火山，他面露凶相，抄起电棍一脸狰狞的向李欢的脑袋砸去。

　　“小畜生你敢侮辱我，看老子不弄死你！”

　　此时的青年保安已经顾不得要在董蔷薇和南宫这两位大美女的面前保持良好的形象了。

　　李欢左一句狗，右一句狗的骂他，让他感到自尊心被严重的践踏了。

　　所以，青年保安决定今天无论如何都一定要在眼前这个装叉的土鳖头上开个大口子。

　　要让他知道花儿为什么会是这样红，要他明白敢侮辱得罪自己是多么巨大的一个错误！

　　看着电棍离李欢的脑袋越来越近，但对李却仍然是一动不动的愣在原地。

　　青年保安以为他已经是被自己的凶狠气势给吓傻了，心里忍不住一阵开心。

　　他仿佛已经看到了自己这一棍下去，砸在眼前这土鳖头上时，那鲜血飞溅而出的精彩画面了。

　　然而，他这个美好的念头，却被眼前忽然出现的一张紫金色的卡片给瞬间轰了个粉碎……


第0573章 李欢是老板

　　青年保安手中的电棍离李欢的额头只有五公分的距离了，只要再过一秒钟，它就能在李欢的头上砸开一朵鲜艳的血花。

　　可是偏偏在这个时候，电棍却忽然停顿了下来，就仿佛前方有一面无形的坚硬墙壁一般，让它再也无法前进分毫。

　　无形的坚墙当然是不可能存在的，这也不是李欢的护体神功大暴发替他挡下了青年保安的这一棍。

　　造成这一切的原因，只在于李欢手中拿着的一张紫金色的精美卡片，卡片上印刻着“度假山庄”四个烫金字体。

　　“至……至尊会员卡？”

　　青年保安愣愣的看着李欢手中的紫金色卡片，一脸的无法置信。

　　他无论如何也想不到这个被自己一直认为是装叉的土鳖，竟然能拿出一张至尊会员卡来！

　　这对他来说，简直不亚于一个晴天霹雳，五雷轰顶！

　　至尊会员，在“度假山庄”可是一种极高的身份象征，除了能够享受到最好的服务外，还拥有着一定的特权。

　　比如，向山庄的主人要求强行开除总经理职位以下的某位工作人员！

　　青年保安在这里工作了这么久，对这样的事情可是见过太多了。

　　他以前做事一直都是小心翼翼的，从来不敢轻易怠慢了任何一个前来的客人。

　　但这几天因为阴了一把顶头上司保安经理，弄得他被炒了鱿鱼，而又听到上面的领导准备让自己接任保安经理的职位，所以他便有些得意忘形了起来。

　　因此，今天在看到李欢这个衣着不怎么样，又开着一辆破宝马的“土鳖”时便想要摆摆官架，体验一把上位者的滋味。

　　随后又看到董蔷薇和南宫这两个超级大美女时，更是激起了他的表现欲望。

　　这就是他为什么要强行针对李欢的原因了！

　　可是如今，自己竟然得罪了一位至尊会员，要是他也叫老板把自己给炒鱿鱼的话，那自己岂不是要悲剧了？

　　不对，山庄的所有至尊会员自己每一个都认识，绝对没有眼前这个青年土鳖，这么说的话他很可能是冒充的！

　　想到这里，青年保安立即又来了精神，半眯着眼说道：“小子，以你这样的身价，是绝对不可能会有我们山庄的至尊会员卡的，你快老实交待，这卡是从哪里来的？”

　　“这个世界没有什么事是不可能的，这么简单的道理，你这种只会狗眼看人低的白痴是永远也不会懂的！”

　　李欢面无表情地说道，随后晃了晃手中的卡片，“至于这张卡怎么来的，我有必要跟你这个白痴说吗？”

　　“哼，别以为你不说我就不知道了，你肯定是偷别人的，只要我等一下去山庄里叫人查一查哪位至尊会员的卡不见了，你就死定了！”

　　青年保安冷笑地说道，直到现在他还是仍然不太愿意相信李欢这个土鳖，真的会是山庄的至尊会员！

　　“偷？”

　　李欢冷冷一笑，道：“我听说这种卡片非常的珍贵，价值一千多万元呢，你这个白痴倒是给我去偷一张过千万的卡片回来看看，如果你能做到的话，我可以另外送你一千万元！”

　　青年保安被李欢的话给呛得哑口无言，不过他心里是怎么都不相信李欢真的能拿出一千万给自己的。

　　“哼，你还死鸭子嘴硬不承认是吧，那好，我这就叫我们总经理过来，看你到时候还有什么话说！”

　　青年保安丢下这句话，立即拿起对讲机呼叫了起来。

　　看着这青年保安煞有介事的样子，董蔷薇和南宫都不禁好奇的看向李欢，“李欢，你这什么‘至尊会员卡’到底是从哪弄来的？该不会真的是假冒伪劣产品吧？”

　　“放心吧，这卡是蒋虎那家伙给我的，我相信他还不敢拿这种东西来忽悠玩我！”

　　李欢微笑着说道，这张卡片是之前蒋虎送给他的，说是这个“度假山庄”的最高级会员卡。

　　“哦，那应该没什么问题了！”

　　董蔷薇和南宫同时松了一口气。

　　而这时，青年保安也刚好结束了对话，他放下对讲机后，一脸阴笑的看着李欢，说道：“土鳖小子，我们经理马上就来了，你就准备好给大爷我跪地磕头求饶吧！你最好别想着要逃跑，否则我就打断你的两条狗腿！”

　　“白痴！”

　　李欢淡淡的回了一句，以他原来的作风，在这青年保安刚开始挑衅时就已经出手将其干趴下了，但他没有这么做。

　　因为这保安太嚣张太恶劣了，李欢觉得要是这么痛快就放倒他的话，这种惩罚力度远远不够重。

　　所以他决定走“文明路线”，定要给这白痴一个永远忘怀不了的教训不可！

　　很快，一位四十六七岁，大腹便便的中年人出现在了李欢等人的视线中。

　　在这中年人的身后还跟着四五名身材高大魁梧的保安大汉，显然是来镇场和防止什么意外发生的。

　　“李经理，您来了，就是这个人，他冒充我们度假山庄的至尊会员，我看他的卡肯定是偷来的！”

　　青年保安迎上中年人后，立即迫不及待地说道。

　　“嗯，知道了！”

　　中年人只是淡淡的点了点头，随后来到李欢等人的面前，目光快速的在三人身上掠过，心中却是一震，暗自思忖道：这三个人都不是什么简单的人物啊！

　　青年保安的眼光有限，看不出董蔷薇和南宫以及李欢三人的与众不同之处。

　　但他作为这么一家高级娱乐场所的经理，眼光又怎么可能会差到哪里去呢？

　　董蔷薇和南宫两人除了超级漂亮外，身上带着的气质可不是普通百姓人家的女人所能拥有的。

　　绝对是大富人家的千金小姐，或者是见多识广的女强人。

　　至于李欢，虽然看起来普普通通一点都不怎么起眼，但李经理却明显的感觉到这两位大美女是以他为主心骨的。

　　也就是说，眼前这个普通的青年男人才是真正的话事人！

　　青年保安见自己的顶级领导来了后就一直站着发呆不说话，顿时忍不住碰了下他的手臂，提醒道：“经理，你说该怎么处理这几个人？”

　　“啊？”

　　李经理霍然惊醒，轻咳了两声之后，客气的向李欢说道：“您好，这位先生，我这员工说您的卡片有一点疑问，所以叫我来看看，能不能请出示一下您的‘至尊会员卡’？”

　　听完经理的话，青年保安立即变得目瞪口呆了起来，嘴巴张得大大的，几乎能塞进一个鸡蛋！

　　他怎么也没想到向来以强势著称的李经理，竟然会对那个土鳖青年这么客气的说话。

　　难道这小子真的是什么了不得的大人物吗？青年保安忍不住暗想，心中却开始有些焦急了起来。

　　李经理的态度，很对李欢的胃口，他点点头，说道：“李经理是吧？你先仔细看看这张卡，如果没有什么问题的话，我们再谈一谈你这名保安的问题！”

　　说着，李欢将手里的紫金色卡片递给了他。

　　李经理的眉头微微皱了一下，李欢的话让他感到有点刺耳，不过他最终还是什么也没说，伸手接过了卡片。

　　“龙……龙纹？”

　　当李经理看到手中紫金色卡片的金边竟然是由两条金色神龙构成时，双手不禁狠狠的颤抖了一下，差点没拿稳卡片而掉到地上。

　　青年保安看到李经理这么失态，忍不住问道：“经理，您怎么了？是不是不舒服？”

　　李经理没有理会他的问题，而是飞快的将卡片翻过了一面，“李欢”两个金光闪闪的大字差点没晃瞎了他的眼。

　　李经理艰难的吞咽了一口口水，抬起头来，小心翼翼的看着李欢问道：“请问，您是不是叫李欢？”

　　李欢有些奇怪的看了眼李经理，点头说道：“是啊，怎么？难道你认识我？”

　　“啊！您真是李欢？”

　　李经理惊叫了起来，随后又连连摇着手，急促地说道：“哦，不不不，对不起，老板，忽然看到您，我实在是太激动了，还请您见谅！”

　　“等等，刚才你叫我什么？”李欢有些迷糊了。

　　“老板啊！”李经理认真地说道，脸上依然是兴奋莫名。

　　“你叫我老板？可我怎么不知道有你这么一个员工？”

　　李欢感到更加糊涂了，这突然冒出个人来叫自己做老板，还真让他吓了一跳。

　　看到李欢疑惑的神情，李经理也是有些奇怪，问道：“难道虎哥没有和您说过‘度假山庄’就是您名下的产业吗？您刚才拿着的卡片就是‘度假山庄’主人的象征啊！”

　　“我靠，原来又是蒋虎这家伙！”

　　李欢此时终于明白是怎么回事了，难怪之前蒋虎在给那张卡片自己时脸上的表情这么怪异，当初自己还以为那是他有些不舍得呢。

　　原来是挖了个坑让自己跳啊！

　　这个可恶的家伙，下次见到后一定要狠狠的教训一顿不可，竟然敢耍自己！

　　“老板，您……”

　　“停停停！”

　　不等李经理把话说完，李欢就打断了他，“你还是叫我的名字吧，叫老板听着不习惯！”

　　李经理苦笑了一下，说道：“那我和虎哥一样叫您作‘欢哥’吧！”

　　“嗯，这个听起来就比较舒服了，不过那个‘您’字你也得给我去掉了，听得我浑身都腻歪了！”李欢摆着手说道。

　　“是，欢哥！”李经理答应了一声，随后他看向董蔷薇和南宫两人，“欢哥，这两位美女是？”

　　“她们是我老婆！”李欢平静地说道。

　　“啊？”李经理微微一愣，随之立即恭敬的向两女问好道：“两位欢嫂好！”

　　董蔷薇和南宫被他这一声问候给弄得脸色一红，两女心里暗自窃喜，但偏偏又不敢表现出来，只能嗔怪的瞪了一眼李欢，似乎在责怪他胡言乱语。

　　两位大美女这娇羞的诱人模样，差点没让站在一旁的几名保安流出口水来。

　　董蔷薇和南宫很快也发现了这一点，于是连忙收敛起了姿态，转移话题地说道：“李欢，你还没处理这个保安的问题呢呢！”

　　“不错，是该解决这个白痴的时候了！”

　　李欢冰冷的眼睛看向了青年保安……


第0574章 保安的下场

　　此时青年保安的脸色苍白一片，额头上的冷汗仿佛下雨似的沿着脸颊不断往下滴落。

　　李欢的真实身份等级一次又一次的超出了他的预计，而他却像个傻叉一样傻啦吧唧的一步步将自己往坑里陷，这和自寻死路有什么分别？

　　他明白，今天冲撞了李欢这位度假山庄的大老板，自己恐怕不会有什么好下场了。

　　不过他又觉得自己在这里工作了这么多年，就算没有功劳，也至少有点苦劳吧！

　　如果自己主动向眼前这个大老板低头认个错，再多说几句赞美的好话哄哄他，以这个家伙这么年轻的心性，只要自己能讨得到他的欢心！

　　到时候，他应该一定会原谅自己的！

　　只要过了今天这一劫，等自己坐上保安经理的位置后，自己的美好日子又可以继续了！

　　这么想着，青年保安立即收拾起心情，脸上努力装出了一副非常诚恳的样子，正想开口向李欢道歉求原谅，但后者却根本不给他机会。

　　“你什么也不用说了，我不想听，也不想再见到你这种狗眼看人低的白痴。”

　　李欢冷冷的看了青年保安一眼，“李经理，你立即叫人给这白痴结算清工资，让他卷铺盖马上滚蛋！”

　　“还有，别忘了把他身上的这套保安服给剥下来，免得他再在别处作恶时，让别人误以为是我们度假山庄的员工，损坏到我们山庄的声誉！”

　　“好的，欢哥，我这就立即叫人去办！”

　　李经理点头答应了一声，他不知道这青年保安到底是怎样得罪到了李欢，但现在大老板发话了，作为一个职场老狐狸，他当然明白该怎么做才是最正确的选择。

　　他向后招了招手，叫过来两名保安将李欢刚才说的话做了一翻交待。

　　“欢哥，你的吩咐我已经安排下去了，很快就有人会处理好的，你在这里站了这么久应该也累了，还是先进山庄里面休息一下，然后我再叫人给你和两位欢嫂安排一些项目放松放松，你看怎么样？”

　　李经理向李欢征询道。

　　“我今天是带两位老婆来游泳的，一会你看着安排就好，但效率一定要快，明白吗？”

　　李欢淡声说道。

　　“欢哥请放心，我一定包准你和欢嫂们玩得开心尽兴，现在请跟我来吧！”李经理拍了拍他那满是肥肉的胸膛，自信地说道。

　　“嗯。”

　　李欢说了一声，转身看向董蔷薇和南宫两人，笑道：“两位老婆，咱们快点进山庄游泳吧，等一下我们一起玩一龙二凤的游戏，你们肯定也等急了吧？”

　　说完，他也不管董蔷薇和南宫两女是什么反应，直接拉起她们的手跟在李经理的身后往山庄内部走去。

　　在他们的身后，青年保安满脸阴森和狰狞的盯着李欢的背影，眼中喷射出浓烈的怨恨。

　　李欢刚才那翻冷酷而无情的话，对他来说就像是被宣判了死刑一般，让他即将到手的大好前程以及所有的美好愿望全都化为了泡影！

　　今天失去了度假山庄保安的这份工作后，以他好吃懒做，游手好闲的个性！

　　绝对用不了多久时间就会重新回归到以前那种受尽众人冷嘲热讽和白眼的落魄生活。

　　早已经享受惯了安逸舒适生活的他，又怎么可能甘愿回落到以前的窘境呢？

　　青年保安认为这一切的一切，全都是因为李欢所带来的，如果不是他今天出现在这里的话，自己要不了几天就能坐上保安经理的宝座。

　　到那时候就可以利用职务之便收刮各种好处，慢慢积累钱财成为一个有钱人，踏入上流社会圈子！

　　但现在，这一切美好的盼想全都破灭了！

　　李欢啊李欢，你既然坏了我美好的未来，那我也绝不会让你好过的！

　　恶念一起，青年保安疯狂的向前冲去，只不过是一两个呼吸的时间，他就已经来到了李欢等人的身后，手中的电棍狠狠的抡了出去。

　　他的目标不是李欢，而是南宫！

　　在青年保安的心中认为，既然是报复，那就要报复得狠一点！

　　他看得出李欢非常在乎董蔷薇和南宫这两个大美女。

　　心想：如果自己攻击的是李欢本人的话，最多也就是能让他头破血流，受一顿皮肉之苦罢了。

　　而要是攻击的是李欢的女人的话，那就能让他心头滴血般的难受。

　　眼看着电棍就要砸在南宫的后脑勺上了，青年保安心里竟然生出了一种兴奋的报复快感。

　　但他这丝快感才刚刚冒出了一点头来，耳边就听到了一声冰冷无比的暴喝：“白痴找死！”

　　“是李欢！”

　　刚辨别出这个冰冷声音主人的身份，青年保安就感到胸口一阵剧痛，然后他便往后倒飞了出去，狠狠的砸在的五六米远的地面上。

　　“你这白痴竟然想打我的老婆，我告诉你，你死定了，今天就算天王老子来了都救不了你！”

　　李欢转过身来，冰冷无情的看着躺在地上爬不起来，也不知道是不是挂掉了的青年保安。

　　自从上次和安全局的老家伙聊过一次后，李欢已经慢慢的开始收敛自己的杀性了。

　　今天他本来都已经是不打算再跟这个青年保安计较了的，可没想到后者竟然还敢出手报复自己，而且最重要的还是向南宫下的杀手。

　　无疑的，青年保安成功激起了李欢的暴虐之心，他也将为自己的所作所为付出应有的代价！

　　只是这些，此时的青年保安已经来不及后悔了，因为他被李欢一脚踢中胸口后，剧痛的断骨之痛早就让他昏迷了过去。

　　李欢来到青年保安的身边后，也发现了后者的昏迷状态，不过李欢可不管他是清醒还是昏迷。

　　此时的李欢已经被涛天怒火给包围了，他抬起一只大脚，对着青年保安那张有些帅气的脸就重重的踏了下去。

　　“啊……”

　　青年保安被李欢这一脚给痛醒了过来，口中发出了一声变了声调的杀猪般的惨叫声，那是因为他的嘴巴正好被李欢的脚给踩歪了。

　　李欢可不管青年保安叫成什么样，一脚下去后，他的怒火并没有减少半点，反而因为青年保安的惨叫更加激起了他的凶性，大脚开始在青年保安的脸上疯狂的踩踏了起来。

　　在场的所有人全都目瞪口呆的看着发飙中的李欢，其余几名山庄的保安全都不禁暗暗的吞咽着口水，他们没想到李欢这位看起来挺斯文青秀的老板，发起火来竟然是这么的可怕。

　　地上那哥们被他这么糟蹋下去，恐怕就算是能留住半条命不死，但那张俊脸也应该保不住要被毁容了吧？

　　这一刻，几名保安的心中同时升起了强烈的警兆：以后千万不能再得罪任何一位前来的客人了，尤其是李欢这位山庄的大老板，更是要敬而远之！

　　否则，要是谁不小心惹恼到他，眼前还躺在地上哀嚎的这位悲剧仁兄就是自己的下场！

　　相比于保安们的强烈反应，中年胖子李经理倒是显得比较淡定了一点，以他今日的地位见过的场面也不少，加上先前也听蒋虎说过李欢是个有暴力倾向的人，让他小心应对伺候好。

　　所以他看到李欢的疯狂表现并不觉得太过意外，只是心里生出了一丝感慨：欢哥真不愧是猛虎社的大哥大，恐怕也只有这种凶悍劲才能将一帮无法无天的小弟震慑住吧？

　　董蔷薇和南宫两女是这里所有人中对李欢最为了解的，她们对地上的青年保安被李欢整成这副惨样虽然感到有些于心不忍。

　　但一想到刚才青年保安竟然想要攻击南宫，两女又对他生出了强烈的恨意。

　　在这种茅盾的心理之下，两女干脆将头撇过了一边去，来个眼不见心为净！

　　足足过了两分钟，李欢的动作都还没有停下来，此时青年保安的一张脸已经完全不成样子了，哪怕就算是他亲妈来了也绝对认不出这个是自己的儿子。

　　见等了这么久李欢都还没发泄完，董蔷薇终于等得有些不耐烦了，她知道要是让李欢继续踩下去，那青年保安绝对是必死无疑的下场。

　　虽然她也知道李欢杀过不少人，但那些人都是该杀之辈，眼前的青年保安不同，虽然可恶了一点，但还罪不致死！

　　而且，这里发生的事早就引来了不少人的注意，如果李欢在这种大庭广众之下当场杀死青年保安，那到时候肯定会引来巨大的麻烦。

　　想到这里，董蔷薇立即向李欢说道：“李欢，教训过就行了，别真的把人给打死了！”

　　听到她的话，李欢刚刚抬起准备踏下去的脚又收了回来，说道：“白痴，要不是蔷薇老婆为你求情，我今天非要踩死你不可，现在就留你一条狗命吧！”

　　李欢吐了一口口水，转身就准备离开，但才刚走了两步又停了下来。

　　他心想，这青年保安好像有种亡命之徒的特性，之前自己只不过是把他炒了鱿鱼而已，他就敢向南宫出手想要报复自己。

　　那现在自己都把他的脸给整成毁容了，等他恢复过来后会不会更加疯狂的向自己发起报复？

　　虽然以自己的身手不需要怕他的报复，但自己身边的美女老婆们可不得不防！

　　再说，就算这白痴不找自己和老婆们报复，以这白痴对度假山庄的了解程度，要是他玩个阴招放一颗炸弹在山庄里爆炸，那也是一件非常麻烦的事情。

　　想了想，李欢还是觉得要把这个安全隐患给处理掉，于是他又扳回到了青年保安的身边。

　　“白痴，今天你的死罪虽然可以免了，但活罪却不能不受！”

　　说着，李欢将青年保安的身体摆成了一个“大”字，然后在众人好奇的目光之下，他取出了四根长长的银针分别扎在了青年保安的四肢上。

　　银针一入体，本是奄奄一息的青年保安竟然发出了一声凄厉的惨叫声，而他的身体也瞬间绷紧，腰部向上抬起形成了一个弓形，然后又掉了下去。

　　李欢不管他，继续用银针在他的四肢上不断的扎着，直到青年保安再也一动不动后才罢手收回了银针。

　　拍了拍手，李欢轻松地说道：“这下应该没问题了！”


第0575章 心急吃不了热豆腐

　　“李欢，你刚才在那保安的手脚上不停的扎针，到底是在做什么？”

　　度假山庄中某一个休憩间中，南宫忍不住好奇的问道。

　　“哦，我刚才突然想到自己把那白痴整得太惨了点，于是就又给他治疗了一下！”

　　李欢双脚蹬在面前的圆桌上，背靠着柔软的真皮沙发，喝了一口手中的饮料，眨着眼皮说道：“怎么样，是不是觉得你们的老公我很善良？”

　　“就你还善良？你如果真的是个善良的人的话，那这个世界上就没有恶人了！”

　　南宫翻着对好看的白眼说道，她可绝对不会相信李欢真的是在帮青年保安治疗伤势。

　　“南宫老婆，你是不是小屁屁又痒了，竟然这么说你老公我？”李欢双眼发亮的盯着董蔷薇的某个部位。

　　“你……”

　　南宫一怒，不过随后又想起以前被李欢拍打自己某个部位的场景，脸色刷的一下又红了起来，撇过头去不敢看他。

　　“行了，李欢你也别再标榜自己是什么模范好人了，你的为人难道我们还不了解吗？以你的个性，刚才不把那青年保安给杀了都已经是太阳打西边出来了，怎么可能还会那么好心帮他治疗伤势？”

　　这时，董蔷薇终于有些看不下去李欢的行为了。

　　“哈哈，蔷薇美女真不愧是我的好老婆，最了解我了。”

　　李欢哈哈一笑，又道：“我刚才在那白痴身上扎针其实是在破坏他手脚上的一些神经和经脉，把他的手脚四肢整残废！”

　　董蔷薇和南宫听了都是一阵无语，后者更是有些不满地说道：“你都已经把他整得那么惨了，为什么还要废掉他的手脚？”

　　“哼，谁叫那白痴敢对我的南宫老婆下手，如果不是蔷薇老婆替他求情，我早就干掉他了！”

　　李欢冷酷地说道：“以后谁再敢做出任何伤害我老婆的事情，无论他是谁，我都一定不会放过他，就算是张三千那个老家伙也一样不能宽恕！”

　　南宫和董蔷薇眼睛都是一亮，互相对视了一眼，都看到了对方眼中闪动的莫名光芒。

　　两女都知道张三千和李之间的关系有多密切，在李欢的心里，张三千既是他的师父，同时也可以算是他的父亲，因为是张三千将他抚养长大的。

　　虽然被张三千利用催梦术设计坑走了董蔷薇的XB2药剂，这让李欢生出了很大的报怨和不满。

　　但董蔷薇知道李欢并没有真正的将张三千划入到仇人的行列中，心里还是当他是自己师傅的。

　　而此时竟然听到李欢说出这种连张三千都不能宽恕的话来，可见他对美女老婆们有多看重了。

　　“如果他不这么花心的话，或许嫁给他也是个不错的选择！”

　　董蔷薇和南宫心里同时生出了这样一个念头，但随之她们又放弃了幻想，想要李欢这个花心大萝卜不招蜂引蝶，这几乎是不可能的事。

　　唯一能限制他后宫军团扩张的只有木婉秋一个，但偏偏木婉秋又是一个很温柔体贴的女人，从来不会阻止李欢这个可恶的坏家伙。

　　也许这就是命吧！

　　董蔷薇和南宫不禁都是一声叹息，心里在想着不知道自己以后是不是也会被李欢这个坏家伙用无耻的攻势拉进到他的后宫团中去。

　　两女的复杂心思，李欢可一点都不清楚，他见自己说了一翻这么牛叉的话后，竟然没有听到意料之中的掌声，顿时有些郁闷了起来。

　　正想继续说话，休息间的门被敲响了，“欢哥，我可以进来吗？”

　　李欢听出了这是中年胖子李经理的声音，平静地说道：“进来吧。”

　　李经理推门走了进来，第一眼就是看向董蔷薇和南宫这两个大美女，毕竟美女总是比较引人注目的。

　　不过他也只是快速的扫了一眼而已，这两位可都是李欢这位大老板的女人，可不是他能碰的。

　　否则的话，绝对是分分钟被切碎了丢海里喂鱼的下场。

　　收起杂念，李经理来到了李欢的面前，恭敬地说道：“欢哥，你要的东西我都已经准备好了，你和两位欢嫂现在就可以去试一试，如果不满意的话我再叫人换过！”

　　“不错，效率挺快的嘛！”

　　李欢赞赏的说了一声，今天因为来得匆忙，他和董蔷薇和南宫三人都没有准备好自己的游泳用品，于是就叫这中年胖子去给他们准备一些。

　　只是在这里屁股还没坐热，李经理就去而复返了。

　　受到李欢的夸奖，李经理开心得不得了，不过明面上还是谦虚着说道：“欢哥你太过奖了，其实这些东西山庄里就有，所以才能这么快搞定。”

　　李欢点了点头，也不再扯皮，转向董蔷薇和南宫，说道：“两位美女老婆，咱们现在就去试一试泳衣吧？”

　　“好。”

　　两女点头答应了一声，随后李欢等三人跟随着李经理来到了山庄的一个换衣间。

　　李经理为李欢等人每个都准备了几套泳衣泳裤方便他们挑选，从几名山庄的工作人员手上拿过衣物后，董蔷薇和南宫就向换衣间走去了。

　　李欢看了，也连忙拿了一条看上去比较顺眼的泳裤跟上两女。

　　“你干什么？”董蔷薇奇怪的看着他。

　　“当然是换泳衣啊！”李欢想也没想的就说道。

　　“换泳衣？难道你没有看到这边是女换衣间吗？”

　　董蔷薇指着前面试衣间门口挂着的小人图案，随后又一指另一个方向，说道：“你们男人的换衣间在那边！”

　　“那边太远了，我就在你们这个换就行了，而且老婆你们在里面换衣服时，我也正好可以帮你们守护，免得被色狼偷窥！”李欢一脸认真地说道。

　　听到这话，南宫忍不住瞪了一眼李欢，你这家伙简直就是在睁眼说瞎话，才三四米的距离也叫太远了，这叫什么道理？

　　而且还说什么防止被色狼偷窥，恐怕这里最大的色狼就是你李某人了吧！

　　无耻，简直是太无耻了！

　　南宫心里暗骂着。

　　南宫都能想到李欢的用意，董蔷薇自然也能明白过来，她看着李欢，冷冷地说道：“如果你要是敢踏进这个门半步，老娘立即让你做不成男人！”

　　说完，拉起南宫的手迅速的钻进换衣间去了，只留下场中一脸郁闷的李欢。

　　他本想借着换衣服这个机会好好的欣赏一下自己两个老婆的美妙的身材，但现在却被两人看破了心思，董蔷薇更是放下了狠话，这让他不得不慎重的考虑了一下。

　　“好吧，不进就不进，反正一会你们也是要穿出来给我看的，就算让我多期待几分钟好了！”

　　李欢嘀咕了一句，迅速的跑到男换衣间去换衣服去了。

　　几乎所有人都知道，男人的游泳装备都很简单，只有一条裤衩而已。

　　所以李欢换衣服的时候只是花去一分钟都不到，就又从换衣间跑了出来，一脸期待的盯着女换衣间的门，准备欣赏自己老婆的傲人身材。

　　然而，他一直等了将近二十分钟都不见两女走出来，这不禁让他感到有些奇怪。

　　按理来说换件泳衣应该要不了多久时间才对啊，哪怕是以女人换衣服的磨叽劲，也不可能二十分钟了都还没换好的吧？

　　难道是她们出了什么意外？

　　不行，我得进去看看到底是怎么回事才行！

　　心中这么想着，李欢决定进入女换衣间看看到底是怎么一回事。

　　但就在准备抬脚往前走的时候，李经理的声音从身后传了过来。

　　“欢哥，你怎么还在这里？两位欢嫂都已经去泳池那边了。”

　　“你说什么？”

　　李欢听完后，直接就是一愣，自己换了泳裤后就一直等在这里了，从来没见过董蔷薇和南宫两女走出来，怎么她们反而比自己先去了游泳池了？

　　难道她们是赶在自己之前换好的衣服，然后离开这里先去了游泳池？

　　可是，女人换衣服的速度难怪会比男人还快吗？

　　这似乎不太可能吧？

　　想不明白的李欢，只能将目光看向了李经理，“我的老婆她们什么时候去游泳池了的？为什么我一直等在这里都没看到她们？”

　　“欢哥，你说你刚才一直在这里等着？”

　　李经理的眼睛睁得大大的，一副完全被惊呆住了的样子。

　　李经理的反应让李欢有种自己似乎做了什么不同寻常之事的预感，他摸了摸鼻子，问道：“我换了衣服后确实一直等在这里，怎么了？难道有什么不对吗？”

　　“欢哥，难道你没看到换衣间有路标提示，有另外一个出口能够直接通向游泳池吗？”

　　李经理有些无语的看着李欢。

　　经他这么一说，李欢终于回想起自己刚才换衣服的时候，确实有看到过几个印着箭头的路标。

　　只是因为太急于想看到董蔷薇和南宫穿泳装比基尼的样子，所以他根本就没去仔细注意路标下写着的那行提示小字和换衣间内的环境。

　　在匆匆换完泳裤后，就跑到这里来傻乎乎的等待了二十分钟。

　　“你妹啊！”

　　李欢感叹了一句，迅速冲回了男士换衣间，根本墙壁上的箭头指示往前走了一小段距离，果然发现还有另一个门是能向别处的。

　　“我次奥了，果然是心急吃不了热豆腐啊！”

　　抱怨了一声后，李欢顺着眼前的通道迅速的向前走去。

　　这条通道并不长，只有几十米的样子，来到通道尽头拐过了一个湾后，李欢终于看到了一个巨大的露天游泳池。

　　这游泳池确实称得上巨大这两个字，李欢目测它的长宽应该都有两百米，而且里面还有许多水上娱乐设施，边上也有很多遮阳伞和躺椅之类的休息设备。

　　此时泳池里面有很多人在游玩着，几乎全是俊男美女，剩下的也是一个个满面红光的贵妇人和大老板。

　　一下子看到这么多穿着性感的美女，李欢兴奋得不得了，目光不断的在一个个美女的身上游荡着，尤其美女们的关键部位上更是仔细的看个不停。

　　“爽啊，今天果然没有白来！赚大了！”

　　李欢心中忍不住感叹了起来。

　　而就在他陶醉着的时候，耳边却传来了一句南宫的愤怒声。

　　“你干什么？快放开我！”


第0576章 打成残废

　　听到南宫的惊呼，李欢连忙顺声看去。

　　只见离他身旁四五十米远的地方，一个四五十岁身材肥胖的秃顶中年人正拽着南宫的玉手，似乎想把她从躺椅上拉起来。

　　而南宫则是用力的想要挣脱中年人的大手，脸色愤怒的盯着他。

　　“次奥，竟然动劳资的女人，找死！”

　　一声怒吼，李欢就向那边冲了过去，他的速度极快，一路上留下了无数的残影。

　　两个呼吸时间而已，李欢就已经来到了南宫的身边，没有一句废话，他一脚就踢开了中年人拉着南宫的那只猪蹄，紧跟着又是一脚踢在了秃顶中年人的肚子上，将他那近两百斤重的身体给踢得飞上了半空，向着泳池的方向飞去。

　　做完这一切，李欢连看都没看一眼中年人是什么下场，紧张地问道：“南宫老婆，你没什么事吧？”

　　南宫心中一暖，随后摇了摇头，说道：“李欢，我没事！”

　　“谁说没事的，南宫你的手都被刚才那个人给弄红了！”

　　这时，站在一旁的董蔷薇看了眼南宫的手臂后，出声说道。

　　李欢低头一看，果然发现南宫右手的小臂上有一个非常清晰的手指印，肌肉都有些微肿起来了，显然是刚才那个中年人用力抓出来的。

　　这一个手指印在南宫白皙完美的手臂上就像是一根刺一样，看得李欢心里一阵难受。

　　“对不起，南宫老婆，我没保护好你，让你受到伤害了！”

　　李欢拉起南宫的玉手，一边放到嘴边轻轻的吹着，一边充满歉意地说道。

　　南宫也不知道李欢这是在故意趁机占自己的便宜还是真的关心自己，她只觉得被李欢吹着的手很舒服，原本有些火辣辣的感觉，在李欢的吹抚之下也迅速的好转。

　　一旁的董蔷薇看着两人这般模样，心中有些吃味了，有些不满地说道：“我说李欢，你的医术不是很厉害吗？还不快点帮南宫消肿止痛，还在那吹个什么劲？”

　　“是啊，不是蔷薇老婆提醒我都差点忘了自己是神医啊，靠！”

　　经董蔷薇这么一提醒，李欢也是终于回过了神来，两只手在南宫手臂红肿的位置周围不断的揉捏了起来。

　　他的手法很奇特，并不是按着某种规律而进行的，所揉捏的部位也有很多都不是处在人体穴位上。

　　随着他快速的揉捏，南宫手臂上的红肿竟然以肉眼可见的微弱速度渐渐的消退了下去。

　　只不过四五个呼吸的时间，红肿已经完全消失了。

　　南宫白皙水嫩光滑的玉璧重新出现在了眼前。

　　如此神效，看得董蔷薇和南宫都是一阵阵惊叹，董蔷薇更是不禁出声问道：“李欢，你刚才用的是什么手法？效果竟然这么好！”

　　“这叫‘暗穴刺疗法’，对治疗消肿止痛这类症状有非常神奇的效果。”李欢点了点头，解释了一声。

　　“那你能不能教我这‘暗穴刺疗法’？”董蔷薇双眼发亮地说道。

　　“你学不了的。”李欢摇头说道。

　　“为什么？我见你刚才好像做得很简单的样子啊。”

　　董蔷薇微微皱起了眉头，自己虽然学的是西医，但对中医也有不少的了解，李欢刚才的这种手法看起来也没什么出奇的地方，凭什么就学不了？

　　李欢转头看了一眼董蔷薇，似乎看出了她心中的心思，说道：“你不要看我刚才做起来似乎很简单的样子，那是因为我对人体的穴位非常了解才能做到的。”

　　“人体内的穴位其实是分为‘明穴’和‘暗穴’的，明穴指的是咱们平常所说的那些穴位，而暗穴的话，就是隐藏在身体内部的秘穴了，它们有些是在肌肤的表层，也有些是在肌肉的夹层之中，甚至还有不少是隐藏在关节和骨头内部的。”

　　“暗穴的概念，我估计现在整个世界上能知道的人也不会超过十个。”

　　说到这里，李欢停了下来，不过在看到董蔷薇和南宫两人一脸好奇宝宝的样子看着自己时，他只能又继续解释了起来。

　　“暗穴的作用和功效虽然比不上明穴那么好，但暗穴在治疗某些症状时，效果也会有比明穴要好很多的情况，就比如刚才南宫手臂上的消肿止痛。”

　　“其实，‘暗穴刺疗法’就是利用一些特别的手段刺激人体内隐藏在暗中的穴位，激活它们的功能，然后让它们发挥最大的功效！”

　　“这种‘刺疗法’的效果真的很神奇，可惜我看了无数的医书，到现在也不过是只学会了两种‘暗穴疗法’而已！”

　　“一种是‘消肿止痛速效法’，另一种则是……咳咳，好了，‘暗穴治疗法’的事我已经说完了。”

　　董蔷薇和南宫两人正听得入神呢，哪想到李欢竟然到最后关头竟然卖起了关子来，顿时有些不满了起来。

　　“李欢，你还没说你会的另一种‘暗穴疗法’是什么呢！”

　　南宫说道，刚才手臂的红肿消除得这么快，让她看得很惊奇，她心里实在很好奇李欢所会的另一种“暗穴疗法”会有什么功效。

　　“就是啊，李欢，快点把话交待完，要不然本姑娘可要对你动刑了！”董蔷薇女汉子的本性又一次暴发了。

　　“你们真的很想知道？”李欢有些不确定的问道。

　　“对。”两女同时点头。

　　“那好吧，等一下我说出来另一种‘暗穴疗法’后，你们可不要说我什么啊。”

　　李欢再次征徇了一遍，在得到两女的一致点头同意后，他才再次开口道：“其实我会的另一种‘暗穴疗法’是和你们女人有秘密关系的。”

　　听到这里，董蔷薇和南宫同时皱了下眉头，她们似乎已经能预感到李欢随后要说出来的话肯定不是什么正经的话题了。

　　不出她们所意料的，李欢用手指了指她们的胸口后，说道：“那种疗法能让你们女人的这里变大，嗯，变得很大很大！”

　　“无耻！”

　　“太无耻了！”

　　董蔷薇和南宫两人同时啐了一口李欢，暗道这家伙果然不愧是超级大色狼，所学的医术也都是专挑那些能占到女人便宜的来学。

　　一个大男人竟然去学“丰胸术”的治疗手段，真是太不要脸了！

　　李欢欲哭无泪，叫自己说的是你们，说出来后骂人的也是你们，我这是得多冤啊？

　　他正想开口发表心中的不满，这时身后却传来了一阵杂乱的脚步声。

　　他回头一看，之前被他踢下游泳池的秃顶中年人竟然带着几个保镖手下气势汹汹的向这边走来，一副来者不善的样子。

　　秃顶中年人来到这边后一指李欢，对着身后的一众保镖手下一挥手，狠声说道：“就是这个小子，你们给我狠狠的打，只要不弄出人命来，随便你们怎么折腾都不用怕，无论出了什么事都有我给你们杠着！”

　　“我次奥！”

　　李欢被这货的话给气乐了，自己还没来得及前去找他算账，这白痴竟然倒是先过来找自己的麻烦了。

　　而且口气还这么嚣张，看来得给点狠的他瞧瞧才行了。

　　这么想着，李欢让董蔷薇和南宫两女往后退了几步，而他自己则是迎着一众保镖走了过去。

　　一众保镖没想到李欢竟然这么有胆色，明知道自己等人要对他不利了，竟然还敢主动迎上来，全都不禁愣了一下。

　　不过很快又回过了神来，将李欢给围了起来，一个个将自己的拳头捏得噼啪直响。

　　“小子，得罪了我们老板算你倒霉，如果你现在主动跪到我们老板面前磕头认错道歉的话，那我们也可以不为难你！”

　　“但是，你要是想反抗的话，那就别怪我们下手心黑手辣了！”

　　为首的那名保镖对着李欢说道，虽然秃顶中年人说了要让他们将李欢狠狠的打一顿，但他也不傻，非常明白能来“度假山庄”玩的人可没有一个是等闲之辈。

　　以自己的身份绝对是哪一个都得罪不起，如果能兵不血刃的让李欢服软的话，那他就再也没有后顾之忧了。

　　“真是有什么样的主人就有什么样的狗啊！”

　　李欢冷冷一笑，又道：“你们这帮白痴如果现在去把那个秃头的老杂毛给我拖过来，让他跪着给我老婆道歉认错的话，我今天或许可以放过你们一马！”

　　“小子，你可不要敬酒不吃，吃罚酒，我身边的这几个兄弟可都是退伍军人出身的，以你这副小身板可经不住我们哥几个的折腾，我劝你还是好好的考虑一下我刚才的提议为好！”

　　为首的保镖仍然还是不想轻易动手，但他的老板秃顶中年人却已经等得不耐烦了。

　　“你们还在那里站着干什么，还不快点给我把这小子打残打废？”

　　为首的保镖无奈，认真的看着李欢，说道：“小子，最好给你一次机会，你是主动磕头道歉认错，还是要我们把你打成残废？”

　　“你这白痴废话真多，你以为凭你们这些垃圾就能吃定了我吗？”

　　李欢无语的笑了笑。

　　“既然如此，那就别怪我们手重了。”

　　为首保镖眼中闪光一闪，“兄弟们，打残他！”

　　一众保镖收到命令后，全都狞笑着向李欢扑了过去。

　　但就没过多久，他们又以比去时更快的速度向后倒飞了出去，却是李欢在刚刚短短的一瞬间中，在每个保镖的胸口上踢了一脚。

　　以李欢的实力，这一脚当然不会那么简单，七八个保镖被踢得足足倒飞了五六米远。

　　运气好点的落在了游泳池中，免去了冲击之苦。

　　运气不好的直接就砸落在了坚硬的地面上，差点没把骨架都给摔散了。

　　最凄惨的是还要是刚才那名为首的保镖了，竟然一头扎进到了游泳池边上的排水沟里，整颗脑袋都卡在了里面，拔都拔不出来。

　　“以你们这样的水平也学人当保镖，还是回去再多练几年再说吧！”

　　李欢不屑的扫了一眼七零八落的众保镖，随后将目光移到了秃顶中年人的身上，狞笑道：“你刚才说要把我打成残废是吧？”


第0577章 神秘的大哥大

　　看到李欢一步步的向自己逼近，秃顶中年人吓得两腿都发抖了，刚才他可是看到李欢一下子就将自己带来的所有保镖给踢飞了出去的。

　　要是早知道李欢有这样的身手实力的话，他绝对不会这么冒失的前来报复，肯定要多做一些准备，在确保万无一失的情况下才会来。

　　但现在说这些都已经太迟了，眼前这个年轻人那一副玩味的笑容在秃顶中年人看来绝对是笑里藏刀的典型表现。

　　他艰难的咽了下口水后，有些色厉内荏地说道：“你……你别过来，我告诉你，我可是这山庄的至尊会员，你要是敢对我动手的话，山庄的老板绝对不会放过你的！”

　　“你说山庄的老板不会放过我？”

　　李欢停下了脚步，满眼古怪的看着他，笑问道：“你知道山庄的老板是谁吗？”

　　听到李欢竟然不知道度假山庄的老板是谁，秃顶中年人害怕的心一下子放松了不少。

　　连这山庄幕后的老板是谁都不知道，那眼前这个小子肯定没有什么背景，甚至连山庄的至尊会员都不是。

　　因为所有的至尊会员全都知道这处产业到底是谁在管理。

　　既然他不是这里的至尊会员，那自己也不用再怕他了，在度假山庄这个地方，越高级的会员可是越能享受到特权待遇的，高一级别的会员能轻易的收拾级别不如他的人。

　　这里刚才的动静肯定已经惊动到了山庄的工作人员，只要自己拖延一下时间，等山庄的人来了后自然会有人收拾他。

　　这么想着，秃顶中年人立即知道接下来该怎么做了，他挺直了一些腰板，说道：“我当然知道这里的老板是谁，这度假山庄是青城市地下龙头猛虎社的产业，而它的老板当然就是猛虎社的老大蒋虎的了！”

　　“是吗？”

　　李欢的脸色更加古怪了，强忍着笑意说道：“可我怎么听说这山庄的老板是一个姓李的年轻人呢？”

　　“姓李的年轻人？！”

　　秃顶中年人嗤笑了起来，他们这些至尊会员都知道这个山庄是蒋虎的产业，怎么可能会是一个姓李的，而且还是一个年轻人！

　　此时秃顶中年人的心中更加认定李欢是个没什么大背景的人了，否则怎么可能听到的消息与事实偏差这么巨大呢？

　　他继续拖延时间道：“我不知道你从哪里听来的消息，但你绝对是错了，这里不可能是姓李的年轻人的产业。”

　　李欢不为所动，再次问道：“那你有没有听说过一个叫‘李欢’的人？”

　　“从来没有听说过！”

　　秃顶中年人想也没想的就答道，然而下一刻他又惊愕了起来，“你……你刚才说的是谁？”

　　“李欢啊！”李欢重复了一次。

　　“李欢！”

　　秃顶中年人的心一震，他终于想起李欢这个人的身份来了，猛虎社的大哥大！

　　整个青城市地下世界的真正龙头老大！

　　据说猛虎社能够发展到今天这般成就，完全都是多亏了李欢这个神秘年轻人的功劳，是他指引猛虎社的人走上了富强之路。

　　哪怕是在青城市的上流社会中，也有不少人都听说过李欢这个名字。

　　说他除了是猛虎社的大哥大外，还是一名医术非常高明的神医，就连现在市场上卖得火热无比的“驻颜丹”都是他新手研制出来的。

　　秃顶中年人也是前几天才从一个好朋友那里听到了有关这个叫李欢的传闻，他那个朋友是青城市真正的上层人士，所以才对那个李欢的事知道得这么清楚。

　　可是眼前这个年轻人又是从哪知道李欢这么个人的？

　　“小子，你……你怎么会知道猛虎社大哥大的名字？你到底是谁？”

　　秃顶中年人有些惊疑不定的看着李欢，问道。

　　李欢正想说话，但就在这个时候，场外却传来了一个声音。

　　“这里发生什么事情了？”

　　李经理肥胖的身影出现在了这里，他刚才听到手下的报告后就立即向这边赶来，只是以他的体重吨位就算想快也快不了什么，所以现在才姗姗来迟。

　　看到李经理到来，秃顶中年人立即眼睛一亮，刚刚对李欢的身份升起的一些顾虑立即被他抛到了脑外。

　　他用和他体重不相符的速度飞快的蹿到了李经理的身边，状告道：“李经理，你来得正好，这个人刚才无缘无故把我踢下了泳池，后来我想找他理论让他道歉时，他又把我的保镖们全都打伤了，你快点让人把他抓起来，我要他跟下来跟我磕头道歉认错！”

　　“什么？竟然有这么可恶的人？”

　　听完秃顶中年人的话后，李经理立即愤怒了起来，度假山庄有规定，凡是山庄的至尊会员，就能享受到皇帝至尊一般的待遇。

　　现在这秃顶中年人竟然在山庄里面被人欺负了，这对山庄来说等于失职，按照合同协议，山庄是需要帮他解决麻烦的。

　　而且如果山庄做得不能让这秃顶中年人满意的话，那山庄就要赔付他一大笔违约金！

　　这不是李经理想看到的，他看着秃顶中年人，问道：“陈总，你刚才说的人在哪里？”

　　“就是他！”秃顶中年人陈总一指身前不远的李欢。

　　李经理顺着他指的方向看去，赫然发现那人竟然是李欢，顿时脸色一变，急忙向前跑去。

　　中年人陈总看到李经理这个反应，还以为他是准备要去教训李欢，顿时露出了幸灾乐祸的神情来。

　　李经理来到了李欢的向前后，恭敬的喊了一声：“欢哥！”

　　这一声“欢哥”瞬间就击碎了中年人陈总幸灾乐祸的神情，他瞪着一对死鱼眼，满是不可置信的喃喃说道：“怎……怎么回事？李经理为什么会对那个年轻人这么恭敬？”

　　此时的陈总心中真的生出了十万个为什么了，他是度假山庄的常客，对管理山庄的李经理也是非常的熟悉了。

　　就算是面对比自己还高一级的大人物时，这李经理也是能淡然自若的交谈着，从来没见他对谁有这么谦逊过。

　　但今天，他竟然看到了李经理在对一个年轻人弯腰，还尊称对方一声“欢哥！”。

　　欢哥？

　　欢哥！

　　难道这个年轻人就是猛虎神那位神秘的大哥大——李欢？

　　陈总被自己这个猜测狠狠的震惊住了，“不会的，不可能的，眼前这个年轻人怎么可能会是李欢呢，如果他真的是猛虎社的大哥大的话，不可能身边没有小弟跟随着的。”

　　“眼前这个小子就这么一个光棍司令，根本就没有一点黑社会老大的气质，他绝对不可能是李欢的！”

　　陈总努力的想要推翻自己先前的猜测，但是当他回想起之前这个年轻人所说的那些话时，整颗心一下子又提了起来。

　　而这时，李经理在和李欢做了一翻交流后，又向陈总走了回来。

　　“陈总，事情我已经调查清楚了，这件事是你挑事在先，然后你又破坏山庄的规矩带手下前来想要报复，结果报复不成反被打，最后你更是诬陷我们山庄最尊贵的人！”

　　“你的行为已经违反了我们山庄至尊会员的条约，所以我现在要收回你至尊会员的资格，还请你跟我走一趟吧！”

　　李经理面无表情的看着陈总，做了一个请的手势。

　　李经理表现出来的态度，让陈总明白自己今天真的是踢到铁板了，而且还是一块极其坚固，甚至能将自己压死的铁板！

　　他的脑袋一下子就耷拉了下来，李经理的要求他不敢反抗，虽然他也算是有点钱势，但他很清楚自己那点本钱与度假山庄背后的猛虎社相比，简直就是鸡蛋和石头相比一样。

　　两者不碰则已，一旦相撞的话，自己这个鸡蛋绝对是被毁灭的下场。

　　“李经理，你能不能告诉我，那个年轻人到底是谁？”跟着李经理离开游泳池后，陈总终于还是忍不住问出了心中的疑问。

　　李经理回过头看了他一眼，淡淡的说了一句：“他是‘欢哥’，这度假山庄真正的老板！”

　　“果然是他！”

　　陈总嘴角扯出了一丝苦笑，都说喝酒容易误事，如果不是自己今天喝酒喝过头了，也就不会趁着酒性去调戏那两个美女。

　　也就不会与那个叫李欢的年轻人产生交集和冲突，也就不会落得现在这般处境！

　　陈总真的很后悔今天的鲁莽冲动，但是现在后悔已经迟了，他知道得罪了李欢，自己以后在青城市恐怕已经是寸步难寻了！

　　再说泳池这边，李欢交代了一声李经理怎么解决陈总的事情后，他就跑回去跟董蔷薇和南宫嬉戏去了。

　　之前一直没注意到两女身上的装扮，此时看到两女穿着比基尼，将一身美妙的身段完美的展现在眼前时，哪怕李欢见过的美女很多，也不禁为董蔷薇和南宫的完美而傲人的身材感到一阵热血冲动。

　　“老婆，你们简直是太美了！”

　　李欢一脸猪哥相的看着眼前两女的身体，嘴角隐隐的有一丝晶莹的水迹往下流淌。

　　看到李欢的这副样子，南宫和董蔷薇都想要发笑，但又生生忍住了，她们之前在换泳衣时就已经想到过李欢肯定会大肆占自己两人的便宜。

　　只是让她们没想到的是李欢竟然那么不堪，只不过是看了一眼就被彻底迷住了心神。

　　两女心中都有些窃喜，看来自己的身材对李欢这个大色狼还是非常具有吸引力的。

　　“李欢，你觉得是我的身材好，还是你梦里的玉观音姐姐好呢？”

　　董蔷薇忽然生出了逗弄李欢的心思来。

　　此时的李欢还在沉迷在两女迷人的身体中，听到董蔷薇的问题后，几乎是下意识的回来道：“玉观音姐姐的圆球被我经常用‘暗穴丰胸法’刺激，所以她的这里要比蔷薇老婆你的大得多！”

　　“咯咯……”

　　李欢的话，让南宫听了后一下子就笑了起来，她一脸促狭的看向董蔷薇，想要看看她会怎么应对。

　　此时的董蔷薇显然被李欢的话给气得不轻，一副咬牙切齿的样子。

　　“该死的臭李欢，我哪里比你那玉观音姐姐小了，你倒是给我摸摸看，我就不信我真的比不过那莫须有的什么玉观音！”

　　说完这句话，董蔷薇竟然抓起李欢的两只大手就往自己的某个部位按去……


第0578章 超级女土豪

　　在董蔷薇开口说话的时候，李欢就已经回过神来了，见她竟然抓着自己的手往她那里按去，心中瞬间狂喜了起来。

　　这可是董蔷薇主动让自己摸的，不能算是非礼，就算是告到法院也不怕。

　　“玉观音姐姐的那里虽然比蔷薇老婆的要大，但那毕竟全是梦境中的虚幻之物，哪有在现实中真真确确的摸一把来得舒服？”

　　李欢心中嘿嘿的坏想着，等会一定要好好的把握一下董蔷薇的伟大，看看现实版的玉观音姐姐是什么感觉。

　　可惜，今天似乎不是李欢的幸运日，就在他的手即将要接触到董蔷薇胸前的两团柔软时，耳边却传来了一声急促的呼喊。

　　“蔷薇，你这是干什么，不能白白便宜了李欢这个大色狼啊！”

　　听到南宫的这句话后，李欢心中那个气啊，眼看着自己就要摸到手了，你为什么要在这个时候突然横插一脚进来？

　　万一让董蔷薇惊醒过来，那我这次天赐的大好机会岂不是要被泡汤了？

　　事实上还真是李欢怕什么就来什么，董蔷薇听到南宫说的话后也是瞬间从愤怒中清醒了过来。

　　下一刻，她双手一推就将李欢的手给扒到了一边去，远离了自己的无名高地。

　　董蔷薇脸色通红，瞪着杏眼愤怒的看着李欢，说道“李欢，你个死色狼，竟然想要趁机占我便宜，你信不信老娘真的把你给阉了？”

　　这话，李欢听得是一阵目瞪口呆，随后又叫屈道：“蔷薇老婆，刚才明明是你自己抓起我的手要往你那里按的好不，怎么能说是我趁机占你便宜呢？”

　　“你还狡辩，刚才就是你趁机想占便宜！”董蔷薇梗着脖子说道，然后玉手一指身旁的南宫，“南宫刚才就在这里，她可以作证，南宫你说不是李欢想占我便宜的？”

　　“啊？”

　　南宫一愣，随后看到董蔷薇给自己的眼神暗号后，立即明白过来该怎么做了，她连连点头说道：“李欢，做过的事就要认，这才是一个真正的男人！”

　　“你看是吧，南宫都说了，你难道还想抵赖吗？”董蔷薇说道，暗地里却向南宫做了个夸赞的手势。

　　“我去……”

　　李欢顿时有些哭笑不得了，自己明明是被动的一方，到了这两个女人嘴里却成了主动非礼的一方。

　　这时他忽然回想起当年读高中的时候，看到的一篇社会报道，说是一个女人半夜喝醉酒了，然后在回家的路上把一个陌生男子强行按在地上，并且发生了那种关系。

　　后来这件事还弄到了法庭上，但结果却是那男的被判处犯了强叉罪，身为主动方的醉女人反倒成了受害者！

　　李欢当时一直搞不明白这是什么道理，但现在看到了董蔷薇和南宫两女所说的话后，他终于顿悟了！

　　在男人和女人之间的事情上，一个男人千万要记得永远不要和女人做争论，因为她们会用无敌的“女权主义”把你给撂倒在地上，让你连反驳的机会都没有！

　　想通了这一点，李欢只能无奈的点头说道：“好吧，刚才算是我做得不对，请两位老婆大人原谅我这一次过错！”

　　“哼，知道错了就好，现在你马上去拿两杯果汁过来给我们，算是对你的一点小小惩罚！”董蔷薇立即打蛇随棍上，开始指使起李欢做免费的服务生。

　　“好，我这就去！”

　　李欢答应了一声，转身向不远处的服务台走去了。

　　身后传来了董蔷薇和南宫两女嬉闹窃笑的声音！

　　“度假山庄”之旅并没有如李欢预先想象中的那么美好，在经历了青年保安和秃顶中年人陈总，再加上董蔷薇这次的事件后。

　　董蔷薇和南宫两人似乎经过了一翻密谋达成了抗李统一战线，坚决不准李欢靠近两人的五米范围之内。

　　唯一能突破这个“防狼圈”的机会，只有他化身为免费服务生为两女传送水酒饮料和果盘的这一个时候。

　　但也只是一来就要走，完全没有和两女有更多亲密交流的机会。

　　这样的情形，着实让李欢郁闷了好久，于是他只好将目光放在了泳池里的其她美女身上。

　　可惜，在看过董蔷薇和南宫两人的完美身材之后，再看那些穿着性感的比基尼美女时，李欢总感觉这也不足那也太差，总之就是没有一个能达到满意标准的。

　　唯一一个在身材的傲人程度上超过董蔷薇和南宫两女的，偏偏又是一个“背影杀手”。

　　当时李欢看到那个女人的背影时，真的还小小的激动了一下，但当他准备借机跑到那女人的前面看看她长得什么样时，那女的却先回过了头来。

　　然后李欢就看到一张了长满了青春豆的“狰狞”的脸。

　　这个“狰狞”并不是乱说的，因为这女的五官真的极不协调，用歪瓜裂枣来形容都不为过，估计能达到那种直接吓哭小孩子的程度了。

　　当时李欢离这女的并不远，大概也就是四五米而已，而且因为他之前一直在盯着这女人的背影，这女人回过头来时正好对上了他的目光。

　　然后，这女人似乎误会李欢对她产生了好感，顿时开心的冲着李欢妩媚的笑了一下。

　　当然，如果比哭还难看的笑也算是一种笑的话！

　　就是这一个笑容，差点没让李欢当场给吐了出来，后来他果断明智的选择迅速撤离了现场，避免自己三观被毁的悲剧。

　　自此之后李欢再也没有返回过游泳池，一直坐在休息间里等待董蔷薇和南宫回来。

　　在回市区的路上，李欢把自己看到的“背影杀手”女人这件事说给了董蔷薇和南宫两女听，顿时惹来了两女疯狂的大笑！

　　“不就是一个丑女人吗？有什么好笑的！”

　　看着两女竟然足足笑了十几分钟还没有一点停下来的意思，李欢终于还是忍不住打破道。

　　笑得脖子都差点抽筋的董蔷薇终于停了下来，一脸促狭的看着李欢，说道：“咳咳，其实你说的那个女孩长得真的很不错，你为什么不去和她打个招呼呢？”

　　“不错个屁啊，你要是看过她的脸，你就不会这么说了，我敢肯定你绝对会被吓个半死！”李欢没好气的翻了个白眼，他知道董蔷薇这么说完全就是拿他来开涮。

　　“谁告诉你我们没有见过她？”董蔷薇柳眉一竖，又说道：“我们不仅见过你说的那个女人，还和她聊了不短时间，知道了她的名字——郝美丽！”

　　“好美丽？”

　　听到这个名字，再回想到自己所看到的那张“狰狞”的脸，即使以李欢强大的定力也不禁手抖了一下，飞奔中的宝马差点没一头撞在路边的一棵大树上。

　　好在李欢的反应也够快，这才避免了一声车祸，暗骂了一声“我次奥”后，他重新调整好方向继续往前开，同时不忘向董蔷薇和南宫问道：“两位老婆，你们的心理素质什么时候变得这么强悍了？竟然和这样的女人都能正常面对面的交谈？”

　　“哼，你这个可恶的家伙从来只知道注意女人的身材和容貌，就没有过关注她们过的内在美！”

　　南宫这时忽然气鼓鼓的说了一句。

　　“呃……”

　　李欢被她说得有些不好意思，似乎自己一直以来还真的是只看美女，长得丑或者不够好看的自己还真的从来没有去多加关注过。

　　不过对于这一点，李欢也没有多在意，反正十个男人中都有七八个是和自己一样的心理，自己也不算什么特别突出的另类了。

　　他调整了一下心情后，问道：“南宫老婆，你刚才的意思不会是说那个‘背影杀手’的女人，还有什么能让你们生出好感的特别之处了？”

　　“当然！”南宫毫不犹豫的点头说道，随后跟李欢解释了起来：“美丽其实是一个很可怜的人，她才十四岁的时候母亲就去世了，后来他父亲娶了一个后妈。”

　　“这后妈表面上看起来是个很贤淑漂亮的女人，一直对美丽都关怀备至，就像对待自己的亲女儿一样！”

　　“然而，谁也没有想到的是这后妈暗地里其实是个蛇蝎毒妇，她心中竟然一直妒忌美丽比她长得漂亮！”

　　“在美丽十八岁生日的那天，她暗中雇佣了一个人用硫酸泼在了美丽的脸上，把她美丽的容颜给彻底毁掉了！”

　　“虽然被毁了容，但美丽并没有对生活和未来失去信心，因为现在的整容手段已经发展得很完善，所以她决定去进行整容手术，就算恢复不了到以前那般漂亮，也能回复到正常女人的程度。”

　　“然而，当美丽去做整容手术时，她的后妈竟然又阴毒的买通了主治医师，让那医师在她的脸上注射了一种不知名的激素，彻底破坏了她恢复容貌的希望！”

　　“而且那种不知名的激素还不断的破坏着她脸上肌肉和神经，久而久之就变成了你在游泳池里看到的那样子了！”

　　说到这里，南宫看了一眼李欢。

　　听完南宫的讲述后，李欢对赫美丽的遭遇也生出了同情之心，女人的脸就是她的大半个世界，赫美丽被毁容成到这种程度，可以说她未来的幸福人生都已经算是被毁了。

　　对于一个才刚刚二十出头的年轻女子来说，这绝对是一种致命的打击！

　　想到这一切都是由那个后妈千万的，李欢眼中冷光一闪：“赫美丽的后妈真的是太可恶了，要是让我遇到的话，我绝对也让她变成丑八怪不可，而且还是全世界最丑最丑的丑八怪！”

　　“你的这个打算恐怕要落空了！”南宫微笑着说道。

　　“什么意思？”李欢不解的看了她一眼。

　　“那后妈在彻底将美丽毁容了之后，得意忘形之下把自己的事全都说了出来，本来她打算是用来打击美丽的，却意外的被美丽的父亲给听到了。”

　　南宫解释着，“然后，美丽的父亲一怒之下失手把那后妈给杀死了，后来美丽的父亲被判了刑，只留下了一个数千亿的大公司给他唯一的女儿美丽来管理！”

　　“这么说，这个赫美丽还是一个超级女土豪了？”李欢眨巴着眼睛，他还真没想到自己看到的这个背影杀手女人竟然这么有钱。

　　董蔷薇一脸微笑，促狭的看着李欢说道：“是啊，而且这个超级女土豪还是特意来找你的哦！”


第0579章 赫美丽

　　“找我？”

　　听到董蔷薇的话，李欢直接愣了一下，随后立即问道：“我又不认识她，她找我干吗？总不会是因为我刚才多看了她背影几眼，然后她就爱上我吧？”

　　“她……”

　　南宫刚想说话，却被身旁的董蔷薇扯了一下打断了，然后后者一脸认真的看着李欢说道：“恭喜你李欢，你这次猜对了，之前美丽说了，你看她的眼神让她有种初恋的感觉，她说很喜欢你！”

　　李欢并没有看到董蔷薇和南宫的小动作，他听了董蔷薇的话后，立即大叫了起来：“靠，她不是脑子有病吧，大家都是二十几岁的成年人了，还有个屁的初恋感觉啊！”

　　南宫和董蔷薇两人的嘴角都是扯了扯，强忍着笑意，后者继续说道：“李欢，美丽说准备要招你当男朋友，你愿意吗？”

　　“想也别想！”李欢连半点考虑都没有就摇头断然道。

　　“你要想清楚哦，美丽可是有数千亿的身家，如果你把她娶了，那这数千亿马上就能变成是你的，数千亿啊，这可是一笔天文数字般的巨款，难道李欢你真的不想要吗？”

　　董蔷薇的话中带着一丝诱惑的意味，她的话如果是平常人听了肯定会忍不住答应下来，赫美丽虽然容貌被毁得不成样子。

　　但是她的身材还是超级棒的，而且更主要的是还能得到数千亿的嫁妆。

　　普通人的家庭一年的全部收入也就是几万元，好一点的家庭能达到数十万上百万。

　　能超过一千万的家庭相对都比较少了，过亿收入的更是可以说凤毛麟角，非常罕见了。

　　但现在只要把赫美丽给娶过门来，那就能轻易收入数千亿巨款，一步登天成为超级富豪，从此过上最奢侈的生活。

　　这绝对可以说是这个世界上最快的致富之路了！

　　然而，这些诱惑和美好的未来李欢根本就没有去想过，他虽然挺喜欢钱，但他更爱追求美的享受。

　　赫美丽的那副尊容，就算是她再多加一倍的嫁妆过来，他也不会娶她当老婆的！

　　所以，听完董蔷薇的话后，李欢根本是想也没想的就说道：“她不是我喜欢的类型！”

　　董蔷薇和南宫微微错愕的对视了一眼，两人显然都没想到李欢这个爱钱的家伙，竟然能忍受住数千亿巨款的诱惑。

　　“李欢，如果美丽恢复了容貌后说要嫁给你的话，你还会拒绝吗？”

　　这次问话的是南宫。

　　“恢复容貌？”

　　听到这几个字，李欢的双眼闪过了一丝莫名的光彩。

　　董蔷薇刚才说赫美丽是来特意来找自己时，李欢并没有太注意听。

　　他还以为董蔷薇说的是赫美丽在游泳池看到自己后，才想要找自己的。

　　后来董蔷薇的话也一个劲的往这一个方面上引，所以更加让李欢误以为是了。

　　但现在听到南宫说恢复容貌的这句话后，他终于意识到了不对头！

　　他转过头看着董蔷薇，问道：“蔷薇老婆，你刚才说赫美丽来找我，该不会是想要我帮她修复容貌吧？”

　　“哈哈，你这家伙终于反应过来了！”

　　董蔷薇大笑了一声，又道：“你说得没错，之前在游泳池的时候，她误以为南宫就是驻颜丹的研制人，所以才和我们说起了她的事情。”

　　听到这里，李欢点了点头，驻颜丹明面上的“研制人”一直挂着的都是南宫的名字，真正知道是李欢研制出驻颜丹的人只有少数人而已。

　　而李欢此刻也明白为什么赫美丽会和董蔷薇和南宫两人说起自己的隐秘了，肯定是她有求于南宫，而且还是与恢复容貌有关的事情。

　　董蔷薇接下来的话果然证实了他的这一个猜测。

　　“赫美丽和我们说，自从她无意中吃过你研制的驻颜丹后，她发现自己脸上本是被无名激素破坏得已经坏死了的肌肉，竟然开始恢复了一丝生机。”

　　“这一发现，让她看到了自己的容颜能够重新恢复的希望，她心里感到欣喜若狂！”

　　“可是，她很快又发现脸上肌肉生机的恢复速度却极为缓慢，连续服用了几个月也只是让她面部恢复了知觉而已。”

　　“离真正的复元还差了太远太远，恐怕没有十年以上都不可能完全变好。”

　　“十年的时间实在是太久了，她等不了这么长的时间，于是她直接从香市飞到青城市，打算找驻颜丹的研制人，也就是南宫，想看看她有没有办法能够治好自己脸上的伤势。”

　　“今天是她刚到青城市的第一天，因为路途劳累所以她打算先来度假山庄好好放松休息一下，然后再去找南宫，只是没想到竟然在这里就见到了她想要找的南宫。”

　　“后来，我们听完她的故事后，感觉她也挺可怜的，于是就告诉她南宫并不是她想要找的人，李欢你才是！”

　　“可偏偏你之前还被她吓跑了，所以错过了与你面谈的机会！”

　　说到这里，董蔷薇瞅了一眼李欢，似乎在责怪他把自己和南宫两人丢在泳池不管的事情。

　　“嘿嘿，那怎么能怪我呢，实在是她表现得太特殊了，我实在是忍不住才跑的啊！”

　　李欢有些不好意思地说道。

　　“李欢，我们已经和美丽约好了，让她明天来研究基地一趟，到时候你要帮她把脸上的伤势治好，恢复她的容貌。”

　　南宫认真的看着李欢说道。

　　“不是吧，南宫老婆，你们都没问过我一声，怎么能自作主张的替我答应人家呢？”

　　李欢似乎有些不满了。

　　“少废话，你占了我们这么多便宜，难道连这么点小事情都不能做吗？”

　　董蔷薇插起了腰来。

　　“小事？脸都被毁成那样了，还能叫小事吗？”

　　李欢嘀咕了一句，声音很微弱，但还是被坐在他后面，而且听力过人的董蔷薇给听到了，后者顿时有些来气了。

　　“一句话，李欢你到底能不能恢复美丽的容貌？如果不行的话就早说，我也可以早点打电话通知美丽，让她不用来了，免得白跑一趟！”

　　“蔷薇老婆，你也太小看你老公我了，我可是天下第一神医啊，连要死的人都能救得过来，更何况她只是脸上的肌肉被破坏了而已，只要我一出手，绝对马到成功！”

　　李欢挺直了腰板说道，男人最不能承认的就是自己“不行”，虽然他还不知道赫美丽脸上的肌肉到底是怎么一回事。

　　但从董蔷薇刚才的话中，他猜想那整形医生打在赫美丽脸上的无名激素应该是一种专门破坏细胞的毒素。

　　只要是毒，那他就有办法搞定！

　　听到李欢答应，董蔷薇诡异的笑了一声，然后拿出电话给还在度假山庄的赫美丽打了过去。

　　电话响了两声后就被接通了，正是赫美丽本人。

　　“美丽，你的事我刚和李欢说过了，他说一定帮你治好脸上的伤，让你重新变回大美人，你明天早上来我的研究基地吧！”

　　听到这句话，李欢顿时知道自己又被董蔷薇给骗了，什么已经答应了人家，根本就是坑自己的鬼话，这让他有些哭笑不得了起来。

　　这时，赫美丽惊喜的声音从电话之中传了过来，“真的？那太好了，蔷薇，真是太谢谢你了，明天我一定到！”

　　“嗯，那我们明天不见不散！”董蔷薇笑道。

　　“不见不散！”

　　匆匆说了几句后，两人便挂断了电话，董蔷薇冲南宫做了一个胜利的“V”字手势。

　　“蔷薇老婆，你们不是和那个赫美丽才刚认识不久吗？怎么刚才听你们打电话的样子，却是好像认识了很久的闺蜜一样，你不会是对她有什么不良的企图吧？”

　　李欢对此感到很不解。

　　“什么不良企图，你以为谁都像你一样啊，看到漂亮的女人就动歪心思！”董蔷薇冲李欢碎道。

　　“就是，李欢你一个大男人，又怎么会知道我们女人的世界是怎样的！”南宫也帮衬道。

　　“靠！”

　　李欢心中忍不住发出了一声感叹，他感觉董蔷薇和南宫以及那个赫美丽的女人之间似乎有一种浓浓的基情在暗中奔涌。

　　这种感觉让他的心中立即升起了一丝警兆，不行，一定要杜绝搞基这种情况的出现！

　　万一自己两个美女老婆被人给带坏了，那自己岂不是要亏死？

　　等明天再见到那个赫美丽时，非得要好好的警告一下她！

　　又过了几分钟后，李欢等人终于回到了青城市区。

　　董蔷薇因为有一段时间没回家看过父亲了，所以叫李欢和南宫陪着一起去看望一下。

　　李欢想了想，董蔷薇以后迟早都要是自己的老婆，现在去看看老丈人聊聊天也不错。

　　在董蔷薇的家中，李欢再次看到了董蔷薇的父亲，他看上去似乎很疲惫，脸色都有些灰暗了。

　　李欢猜想他应该是被青城市最近的医药公司股市的事情给困扰的。

　　老董看到女儿回来后，非常了开心，拉着她的手不停的说话，差点把李欢和南宫两人直接给无视了。

　　后来还是董蔷薇见太过冷落了李欢和南宫，所以提议去找一家高档的饭馆吃一顿丰富的大餐。

　　这个提议获得了全票通过，在饭局上，李欢和董蔷薇的父亲喝了几杯，正聊得起劲时，后者却接到秘书来电说公司有急事要他回去处理。

　　无奈之下，老董先行离去了，只留下李欢三人吃饭。

　　饭后，李欢又陪两女逛了两个小时的街，直到傍晚七点钟，才又驾着车向研究基地驶去。

　　而等他们回到基地时，已经是晚上八点多了。

　　游玩了大半天，董蔷薇和南宫都是累得够呛，加上之前一段时间经常熬夜工作积累下来的疲惫，两女一回到自己的房间后连动都不想动一下，很快就沉沉的睡了过去。

　　看着两女这种状态，李欢本来还想拉她们聊聊天的想法也放弃了。

　　不过转念一想，此时不正好是可以帮董蔷薇和南宫两人调理一下身体的大好机会吗？

　　于是他将两女搬到了同一个房间，然后关上门开始用银针和各种保健手法帮两女消除疲劳和调理身体。

　　此时此刻，以董蔷薇和南宫两女的状态，本来是李欢可以大占便宜的时候，但他在帮两人调理身体时却出奇的没有生出一点不良的念头。

　　一直忙活到近凌晨，李欢终于帮两女的身体全都调理了一遍，匆匆跑到卫生间洗了个澡后一头扎在床上，一手搂起一个佳人也沉沉的睡了过去。


第0580章 哪位土豪来了？

　　“啊……”

　　第二天一大早，研究基地的上空响起了一个高分贝的女人尖叫声。

　　董蔷薇今天早上她醒来后，发现自己的脑袋下竟然垫着一只不知什么人的手臂，她猛然一转头间，一张男人的大脸闯入了她的眼帘中，而且与她相隔非常近，几乎是嘟一下小嘴就能打个KISS！

　　如此突然的一幕，吓得她当场尖叫了起来。

　　“怎么了？是不是失火了？”

　　南宫被她的尖叫声从梦中惊醒过来，还以为发生了火灾，等她扫了一眼身边后，才发现自己想错了。

　　但接着她又感到困惑了，不解的看着董蔷薇，说道：“蔷薇，你什么时候跑到我的房间来了的？”

　　“你的问题，应该问这个该死的家伙才对！”董蔷薇移开了一点身体，看向自己的左手边。

　　南宫向着她示意的方向一看，顿时眼睛瞪得老大了起来，之前因为董蔷薇挡住了视线，她没注意到后者身旁还躺着一个人。

　　此时在董蔷薇移开了一些身体，又示意她看去时，她立即就看到了一个男人的身体！

　　“李……李欢，你……你怎么会在这里？”南宫满是不可思议的看着床上躺着的那个男人。

　　“亲爱的两位美女老婆，你们醒了？昨晚睡得还好吗？”

　　李欢此时也已经醒了过来，一脸笑吟吟的看着两女。

　　董蔷薇抓起一个枕头狠狠的砸在了李欢的身上，怒声说道：“该死的李欢，你昨晚是不是做了什么对不起我们的事情？”

　　“没有啊！”李欢眨巴了一下眼睛，说道：“我只是见你们太累了，所以给你们做了一些穴位按摩，排解一下你们的疲惫状态而已！”

　　“什么？你竟然趁着我们两个睡着的时候对我们动手动脚，你的胆子真是够肥了啊！”

　　董蔷薇更怒了。

　　“蔷薇老婆，你这是冤枉我了，我动你们的身体不也是为了你们好，想要帮你们调理一下身体吗？”

　　李欢苦着脸叫屈了起来，随后又道：“而且，我在动手前也问过你们同不同意了的啊！”

　　“你简直是在胡说八道，你说问过我们同意了？可为什么我们一点都不知道？”董蔷薇依然不放过，冷着张俏脸。

　　“我真的问过你们的，只是老婆你们两个睡得太沉了，所以没有出声回答，后来我一想不是有句话叫‘沉默就是默认’嘛？你们不回答肯定也是默认同意我帮你们做按摩调理身体了，所以我就动手了啊！”李欢解释着。

　　“……”

　　董蔷薇和南宫都被呛得说不出话来了，“沉默就是默认”这句经典的句子，竟然被李欢这样用了出来，虽说有一定的道理，但两女却还是有点不能认可。

　　南宫开口道：“不管怎么样，你在没有经过我们的同意之前就闯进房间里来，而且还动我们的身体就是不行，这样的事以后绝对不允许再发生，否则我们一定跟你没完！”

　　“对，以后没有经过我们同意前，李欢你要是再敢占我们的便宜，老娘就切了你那里！”

　　董蔷薇也附和道，眼神狠狠的刮了一下李欢的某部位。

　　“好吧，既然两个老婆大人发话了，我以后一定谨记这次教训！”

　　李欢认真的点了点头，随后又是一叹：“哎，可惜我昨晚累死累活的辛苦了三四个小时，到最后不仅得不到一句赞扬和安慰，竟然还被数落了一顿，真是好人难做啊！”

　　“什么？你昨晚帮我们按摩了三四个小时？”董蔷薇和南宫微微一愣，心中的某根弦被触动到了。

　　“是啊，昨晚回来后你们倒头就睡着了，我辛苦的把蔷薇老婆你抬到南宫老婆的房间，然后一直忙活到凌晨两三点，最后实在是太累了，匆匆洗了个澡后一头栽在床上睡着了，直到今天早上你们把我吵醒！”

　　说着，李欢还揉了揉眼睛，一副还没休息够的样子。

　　看到李欢精神不振的模样，董蔷薇和南宫都心生感动，渐渐的也就不再去想计较他私闯闺房的事情了。

　　南宫这时忽然感觉有些内急，但李欢却还在这里，她又不好意思直接去解决，只能开口道：“咳咳，那个……李欢，你是不是该离开了？”

　　“南宫老婆，你们是要起来换衣服吧？没关系，你们穿吧，我保证只看不说话！”李欢眨巴着眼睛，平静地说道。

　　看着李欢又准备耍流忙了，董蔷薇刚刚升起的那点好感瞬间消失无踪，冷冷地说道：“叫你滚就快点滚，哪来这么多废话，你要是不走，信不信老娘我削你？”

　　“蔷薇老婆你别生气，生气容易长皱纹，会影响你的美貌的，我现在就走哈！”

　　眼看着董蔷薇又要变身成女汉子了，李欢立即不敢再调皮，飞快的从床上爬了起来，夹着屁股离开了这里。

　　“蔷薇，看来以后还是得要你来治治李欢这个可恶的坏家伙才行！”

　　南宫冲董蔷薇笑嘻嘻地说道。

　　“那是！”

　　董蔷薇得意的拍了下自己的胸口，但紧跟着又反应过来南宫刚才说那些话中暗藏着的意思，顿时又说道：“我呸，谁要治李欢这无耻的大色狼啊，我又不是他老婆！”

　　“现在还不是，但以后恐怕就要是了！”南宫悠悠地说道，这话似乎是在说董蔷薇，又像是在自信自语的说自己。

　　董蔷薇也被她的话勾起了莫名的心思，不过她的个性要比南宫开朗得多。

　　所以，她只是出了一会神后就又恢复了过来，平静地说道：“以后的事，等以后再说吧，世界上很多的事情不到最后谁也不知道结果会怎么样！”

　　上午八点钟，李欢和董蔷薇和南宫三人来到基地的食堂准备吃早餐时，竟然意外的看到林信智和王老师两人亲密的坐在一起。

　　而且两人竟然还学年轻人一样互相喂对方吃东西，一副爱到最浓时的景象。

　　这一幕差点没看得董蔷薇和南宫两女下巴都掉了下来，她们怎么也想不到林医院和王老师的发展速度竟然这么快。

　　昨晚才刚刚挑明了关系，今天就表现得老夫老妻的样子来了，这种恋爱节奏把两女真正的刺激到了。

　　倒是李欢的反应比较平淡，他在来到这里时鼻子动了动，然后就知道林信智肯定是吃了自己卖给他的“摄神丹”和“龙虎丹”了，而且昨晚上还和王老师突破了那一层关系。

　　这一点，从王老师红润光洁的脸色以及眼中流转着的秋波媚光上就可以看出来了。

　　林信智这个才老家伙平时看起来做什么事都慢吞吞的，没想到在泡马子的事情上竟然比年轻人还要猴急，难道是因为寂寞了太久，所以才出现常理反弹的结果？

　　李欢面色古怪的看了一眼林信智和王老师两人。

　　此时林信智和王老师两人也发现来到身边的李欢等人了，后者站了起来一脸感激的看着李欢，说道：“李神医，你们来了，我儿子天杰刚刚打电话过来说小明已经完全康复了，人也清醒了过来，他让我向李神医你道一声谢谢！”

　　从王老师此时对自己的态度和称呼上看，李欢知道，显然是林信智和她说了一些有关自己的事情，否则以王老师这么高傲的个性是不可能对自己这么热情的。

　　李欢虽然还是不太喜欢王老师这个人，但她现在既然已经和林信智好上了，李欢还是得要照顾一下林院长的感受的，于是他随意的摆了摆手，轻笑着说道：“一件小事情而已，王老师大可不用放在心上，而且身为一名医生，救死扶伤本来就是我该做的事情。”

　　“小芳，你看吧，我都说了其实李欢这小子是个挺好说话的人，这下你该相信了吧？”

　　林信智这时笑着说道，而他口中的小芳自然就是王老师了，王老师的全名就叫“王小芳”。

　　王老师白了一眼林信智，没有说话。

　　林信智哈哈一笑，随后向李欢等三人问道：“你们要不要坐下来一起吃早餐？”

　　“不了，林院长，我们和李欢还有一点事情要谈，所以还是不打扰您和王老师了！”

　　董蔷薇笑着谢绝道，现在明眼人都能看出林信智和王老师正在情浓意密时，这个时候要是自己几人跑过来插座，那不是非常不识趣的破坏老两口的情调和气氛吗？

　　这种事情无论是董蔷薇，还是南宫都知道该怎么做才是正确的。

　　而剩下的李欢更加不想和两个老家伙一起吃了，因为他还要跟两个美女老婆谈情说爱呢。

　　离开了林信智两人后，李欢带着两女来到一个靠穿的角落，点了三份精致的早餐慢慢的吃了起来，一边吃一边不忘说一些娱乐的话题或者是笑话逗两女开心。

　　就这样，在李欢经心刻意的调节下，一顿早餐在愉快的氛围之中结束了。

　　三人刚刚从饭堂中出来，就看到一辆劳斯来斯幻影LWB从基地的大门口缓缓的开了进来。

　　劳斯莱斯幻影LWB，那可是价值几千万的豪车啊，李欢只是听人说过，今天还是第一次见到实物。

　　他心中觉得有些奇怪，这是哪位土豪跑来这里了？

　　就在李欢疑惑来人是谁的时候，身旁的董蔷薇和南宫却是快速的走向了劳斯莱斯幻影LWB，两人的脸上带着欣喜之色。

　　看到两人这副神情，李欢眨巴了一下眼睛，随后忽然想起昨天董蔷薇说过那个叫“赫美丽”的超级女土豪今天早上要来找自己治病的。

　　果然，劳斯莱斯幻影LWB车门打开后，昨天把李欢吓跑的“背影杀手”从车内走了出来，与董蔷薇和南宫两女亲切的打了个招呼。

　　昨天近距离看到赫美丽那张“狰狞”的脸时，那种视觉非常的令人震撼和恐惧，但现在李欢站在远处再次看到时，感觉并没有那么强烈的冲击了。

　　“如果帮她恢复了原来的容貌，这赫美丽或许真的很可能变成一个能够秒杀所有男人的神级极品美女！”

　　想到这里，李欢的心一下子生出了强烈的期待感来。


第0581章 排毒治疗

　　“李欢，你发什么呆呢？叫了你这么多声都不回话！”

　　就在这时，董蔷薇的声音在李欢的耳边响了起来。

　　李欢回过神来后，才发现董蔷薇和南宫带着赫美丽这位超级女土豪，不知道什么时候已经来到了自己的身边。

　　而董蔷薇和南宫两女更是皱着秀眉不满的看着自己。

　　李欢讪讪的笑了笑，“刚才突然想到点事情，所以没有注意到。”

　　“李医生，你好，我叫赫美丽！”

　　赫美丽这时忽然开口向李欢打起了招呼来，一只柔若无骨的纤白玉手也伸到了李欢的面前来。

　　“呃……”

　　李欢愣了一瞬间，随后也同样伸出了一只手跟赫美丽握了一下，有些尴尬地说道：“你好，昨天在游泳池的事是个误会，你别放在心上哈！”

　　“你不用道歉，这样的事情我已经经历过很多次了，早就已经习以为常了。”

　　赫美丽轻松地说道，顺便也收回了自己的手。

　　可惜了！

　　收回手后，李欢心中惋惜的叹了一口气，刚才和赫美丽握手时，那柔弱无骨又滑嫩的触感让他极为的享受，甚至都有种舍不得放手想法了。

　　“李医生，听蔷薇和南宫说‘驻颜丹’是你研制出来的，而且你本身还是一名神医？”

　　赫美丽眼睛一闪一闪的盯着李欢，等待着他的回来。

　　“蔷薇老婆和南宫老婆她们确实没有骗你，哥就是‘天下第一神医’！”

　　李欢一脸臭屁地说道。

　　“老婆？两个？”

　　赫美丽被李欢的话给弄得呆了一下，她惊讶的看向董蔷薇和南宫两女。

　　两女被她看得脸色有些尴尬，最后还是董蔷薇开口解释道：“美丽，你别听李欢这个坏蛋胡说八道，他脸皮厚而且还很无耻，什么话都能说得出来！”

　　说完，她还用眼神狠狠的刮了一下李欢，似乎在警告他最好不要乱说话。

　　董蔷薇不知道，她的这个眼神在赫美丽看来，更像是欲盖弥彰的表现，于是，她颇有深意的看了两女一眼，心中笑了起来。

　　“李医生，我的来意你应该也知道了，不知道你有没有办法能够治好我脸上的伤？”

　　赫美丽的语气之中带着一丝紧张的味道，董蔷薇和南宫只和她说过李欢是一个医术很厉害的神医，并没有告诉她李欢的具体年纪。

　　今天当她看到李欢竟然是个这么年轻的人时，心中还一点不敢相信他就是董蔷薇和南宫口中所说的，那个能研制出“驻颜丹”这种神奇功效丹药的奇人。

　　但是她也没有再多想，因为她曾经找了无数的医院和名医，没有谁能对她脸上的伤势有一点办法的，只有“驻颜丹”这种神奇的丹药能起到效果。

　　她只能将希望寄托在“驻颜丹”的研制人，也就是李欢的身上了。

　　“我要是现在就说能绝对治好你脸上的伤，恐怕你也不会相信吧？”

　　李欢有些好笑的看了一眼赫美丽，又说道：“不过没关系，我可以先帮你检查一下看看，等检查完后我再告诉你结果。”

　　“嗯，也好！”

　　赫美丽想了想后，点头同意了。

　　“那你跟我来吧，不过，你身后的这些保镖就不需要带了，他们会影响到我对你的治疗工作。”

　　李欢指了指赫美丽身后的七八个精英保镖。

　　“这……”

　　赫美丽有些迟疑了起来，她带来的这些人全都是她的贴身保镖，专门负责她的人身安全的。

　　虽然她心里感觉李欢并不会对自己有什么恶意，但她还是不得不防万一。

　　李欢只是一眼就看出了赫美丽的顾虑，顿时笑道：“如果我要想对你不利，哪怕你叫再多一倍的保镖来，他们也起不到半点作用！”

　　说完，李欢身形一动，瞬间就来到了赫美丽的一众保镖们面前，然后在他们全都没有反应过来的情况下在每一个人的身上用手指点了几下。

　　做完这些后，他的身形又是一闪，已经是回到了刚刚所站的位置。

　　他的动作实在是太快了，一旁的董蔷薇和南宫，以及赫美丽都只是感觉到眼前一花，李欢的身影就消失掉了。

　　然后当她们想看看李欢去了哪里时，李欢又再次出现在了原地上。

　　“你刚才……”

　　赫美丽刚想说话，却忽然感觉到自己身后的保镖们似乎有些异常，她转头一看。

　　顿时发现自己带来的七八名精英保镖竟然一动不动的站在原地上，身体出现了明显的僵直状态，只有两只眼睛能活动。

　　这种状态就像是电视里被人点了穴道一样的诡异！

　　“李医生，你……你刚才对他们做了什么？”

　　赫美丽瞪着大眼，满是疑惑的看着李欢，另一边的董蔷薇和南宫也和她同样的表情。

　　“没什么，只是封了他们的穴道，让他们暂时行动不了而已！”

　　李欢淡淡地说道。

　　“什么？”

　　三女全都惊呼了出来，她们听到了什么？

　　点穴！

　　点穴这种事，赫美丽和董蔷薇等三女一直只在电视电影里面看到过，现实中是否存在她们从来不敢相信。

　　但现在，七八个保镖被点了穴道不能动弹半分的一幕却清晰无比的出现在她们的眼前，让她们无法不相信了。

　　传说中的点穴竟然真的是存在的！

　　想到这个，三女的心中既是震惊又是兴奋。

　　李欢可不管三女心里想的是什么，他解释了一句之后，转身往基地内的一个地方走去了。

　　研究基地有一间放置着许多先进医疗设备的巨大房间，此时这间房间中心位置的平台上，赫美丽静静的躺在上面安详的沉睡着，这是李欢的杰作。

　　在她的身边站着李欢和董蔷薇和南宫三人，李欢正在认真的给赫美丽脸上的伤势做检测。

　　他利用银针不断的在赫美丽脸上的穴位上针炙着，检查刺激不同的穴位会引起怎样的变化。

　　这一翻工作他一直忙活了近半个小时，直到在赫美丽脸上一个不起眼的穴位上扎出淡绿色的液体来时才停止了起来。

　　将所有银针收了起来后，李欢沉吟了半分钟，最后开口说道：“蔷薇老婆、南宫老婆，你们两个把她衣服全脱了！”

　　“你说什么？”

　　董蔷薇和南宫愣了下，李欢的话实在是太过出乎她们的意料了，等反应过来后才不解地说道：“李欢，你要治的是美丽脸上的伤势，干吗要脱她的衣服啊？该不会是你想满足自己的什么禽兽之念吧？”

　　“别胡说！”

　　李欢不满的瞪了董蔷薇一眼，认真地说道：“她面部的肌肉已经被那什么无名液体给彻底破坏了肌能，而且液体还和她的血液混合形成了一种充满腐蚀性的毒血！”

　　“这也正是赫美丽的脸部一直不能修复的原因，想要治好她的伤势，必须要刺激她全身的各大要穴，利用人体经脉的周天大循环把她体内正常健康的血液引到她的面部，冲刷残留着的毒血。”

　　“经脉的周天大循环牵涉到的穴位非常多，而且每个人的穴位也并不是全都处在同一处位置的，所以必须要脱下她的衣服，好让我辩认清楚她身上的穴位。”

　　“只有这样我才能正确落针，助她的气血形成周天大循环，帮她进行排毒治疗！”

　　李欢将该怎样治疗赫美丽的原理说了出来。

　　而听完他的话后，董蔷薇和南宫都是点了点头，她们虽然并不是很明白李欢所说的周天大循环是意思。

　　但也确实曾听说过每个人身上的某些穴位处在的位置并不全是一样的，这需要有丰富经验的医生才能判断得出来。

　　所以，两女此时也确实相信李欢并没有存在什么龌龊的念头！

　　想明白了这点后，两女立即遵从李欢的安排，伸手去解赫美丽身上的衣服。

　　很快的，一具完美的身体出现在了李欢的面前。

　　尽管昨天在游泳池的时候已经看到过赫美丽穿比基尼时候的傲人身材，但现在近距离地再次看到时。

　　仍然还是让李欢禁不住一阵发愣，有一种口干舌燥的感觉。

　　不过，这种状态并没有持续多久他就恢复了过来，向动蔷薇和南宫两人吩咐了一声。

　　让她们将赫美丽的上半身扶起来坐直，并且固定住。

　　然后，李欢拿起银针顺着好美丽任督二脉上的穴位一个个的刺了下去。

　　如果换了另一个中医生，哪怕他是经验十分丰富的著名老中医，也绝对不敢直接从人体的任督二脉开始下针。

　　人体的经络是十分神奇和复杂的，就好像一座超级大城市里面的交通网络系统，无数错综复杂的大街小巷，以及各种路口和地下排水排污管道系统。

　　人体中的任督二脉就好比是城市中的两条最大的主干道，其他的经脉就是各条大街小巷，而那些一个个穴位就是十字路口和各种岔路口一样。

　　用针灸的方法要把人体的周天大轮回打通，就像是修路工人要把整个城市已经瘫痪的交通系统，进行全面的清理疏通。

　　这种情形下，如果你不先清理干净通向城外的道路，方便运送废弃物出城，反而直接清扫主干道。

　　那结果只能有一个，就是堆积的垃圾会越来越多，最后把整条街道都彻底堵塞住。

　　这样做，绝对是不利于整个城市的清理疏通工作的。

　　但李欢却没有那么多的顾虑，他敢这么做是因为他有信心能够彻底清除这个麻烦。

　　而且想要打通一个人的周天大轮回可不是那么容易的事情，赫美丽已经年过二十，她体内的很多经脉和穴位都已经闭塞了起来。

　　如果按正常的手段去打开那些闭塞的经脉和穴位，那至少也需要一两年以上的时间。

　　而且，这还得是李欢坚持每一天都对赫美丽进行一次施针刺激才行。

　　别说赫美丽有没有那么多时间，愿不愿意一直陪在李欢的身边。

　　单是李欢一想到那漫长的治疗过程他就受不了了。

　　所以他干脆就来了一剂猛药，直接刺激赫美丽的任督二脉，激活这两条经脉的气血能量，然后再把他们封堵起来。

　　等其它的准备工作全部做好之后，再来个开闸放水，猛虎出关，利用任督二脉解封后爆发出来的庞大气血能量直接强行冲开闭塞的经脉和穴位。

　　这种做法具有相当巨大的危险性，一个控制不好的话，赫美丽就要落得个香消玉殒的结果。

　　不过，李欢非常自信自己能控制全部局面，否则他也不会干这么冒险的事。


第0582章 背后的秘密

　　没用多久时间，激活封堵任督二脉这第一阶段的工作很快就完成了，紧跟着李欢又开始在赫美丽身上的其它穴位一一的进行施针。

　　这一次倒是没有固定的下针顺序，只要把所有牵涉到周天循环大轮回的经脉和穴位，全部都扎上银针就可以了。

　　又是整整花去了一个多小时之后，李欢终于完成了这第二阶段的工作。

　　用时这么久，这其中的原因除了需要施针的穴位数量很多以外，更重要的是要花大量的时间去确定某些穴位的正确位置。

　　这也就是李欢来进行，如果换成别人的话，没有三五个小时别想能够做到。

　　“总算好了！”

　　李欢长长的吐了一口气，长时间的高度集中精神让他也感到了有些疲倦，额头上都微微冒出了一层细汗来。

　　“这就好了？李欢，看来你之前所说的周天大循环似乎也没有那么困难嘛！”

　　董蔷薇看李欢这么快就弄好了，顿时出声说道。

　　“蔷薇老婆，你真以为打通赫美丽身体经脉的周天大循环就这样扎一些针就能做到了啊？你想得太简单了！”

　　李欢摇了摇头，解释了起来。

　　“我刚才做的这些都只是前期的准备工作而已，接下来的环节才是真正的困难和关键，如果这个环节出现了一点偏差，那赫美丽这辈子最轻的下场也要永远在床上躺着渡过。”

　　“严重的话，直接就看不到明天的太阳了！”

　　“啊？这么恐怖？”

　　董蔷薇和南宫脸色都是一变，心情一下子变得紧张了起来。

　　南宫看了一眼还在沉睡中的赫美丽，向李欢问道：“李欢，你有完全的把握能帮美丽打通周天大循环吗？”

　　“没有完成把握，我只有三成的信心！”李欢认真地说道，眼中却闪过一丝戏谑的光芒。

　　“啊？那万一要是失败了的话，那后果……”南宫立即担忧了起来。

　　想到赫美丽要是今天在这里被李欢弄死了，以她背后拥有的庞大势力，肯定不会放过李欢的。

　　“李欢，要不咱们还是放弃吧，就跟美丽说没办法帮得到她，你不能这么冒险！”南宫一脸焦急的劝说道。

　　看到南宫这么关心自己，李欢顿时觉得心情大好，开心地说道：“哈哈，南宫老婆你放心吧，我刚才是骗你的，你老公我可是‘天下第一神医’，不就是一个周天大循环吗，小意思而已！”

　　“你竟然骗我，你真是坏死了！”

　　知道自己被李欢给耍了，南宫立即气得跺了跺脚，第一次露出了小女儿般可爱的形态。

　　“哈哈，老公不坏，老婆不爱嘛！”

　　李欢抖了抖眉毛大笑着，在这休息之余和美女开上一个无伤大雅的玩笑大大的调节了一下气氛，冲淡了他心里的一丝紧张感。

　　“好了，接下来的过程中我要集中全部的精神，不能受到一点打扰，两位老婆你们先退开一点！”

　　李欢向董蔷薇和南宫说道，他接下来要进行的动作非常关键，绝对不能受到一点的阻碍和打扰。

　　听到李欢说得这么严肃，董蔷薇和南宫两女都看出来了事情紧张性，乖乖的依言往后退去，同时不忘向李欢嘱咐道：“李欢，你一定要小心一点，可千万不能出差错啊！”

　　“我知道！”

　　李欢平静的点了点头，随后便把目光都放回到了赫美丽的身上。

　　此时的赫美丽正以五心朝天的姿势盘坐着，看上去像是小说和电视里面出现的打坐修炼状态。

　　而事实上，这个姿势并非真正的修炼状态，虽然有些特定的功法确实是需要以五心朝天的盘坐姿势来进行修炼的。

　　但赫美丽并不是一个修武的人，李欢之所以将她摆成这个姿势，其中有两个原因。

　　第一个，这样的坐姿能够更加有利于打通赫美丽身体经脉的周天大循环。

　　第二个，就是她的身上现在到处都插满了银针，只有以这种坐姿才能不影响到她身上的银针。

　　李欢接下来的工作就是要让她身上插着的银针开始发挥真正的功效和作用。

　　长长的做了一个深呼吸后，李欢慢慢的闭上了双眼，调整着呼吸，渐渐的让自己进入空灵状态。

　　足足过了三分钟后，李欢的眼睛再次陡然睁开，站在他对面的董蔷薇和南宫惊奇的发现他的眼睛在打开的那一瞬间，竟然闪现出了一片璀璨的金光。

　　就好像以前看《西游记》时，孙悟空被太上老君关在炼丹炉里七七四十九天后放出来的那一瞬间一样。

　　这一发现可把两女给震惊到了，小嘴因为太过惊讶不由自主的形成了圆圆的“O”形。

　　等她们醒过神来再看向李欢的眼睛时，却发现金光早就已经消失，只留下一双专注而深邃的眼眸。

　　“这个可恶的坏家伙，认真起来的样子还是挺吸引人的！”

　　董蔷薇和南宫心里同时生起了这样的一个念头。

　　李欢并没有看到董蔷薇和南宫的反应，在他睁开双眼的那一瞬间，其实他就已经进入到了治疗的状态。

　　在他的眼中，周围的一切仿佛都已经消失了，只有眼前盘坐着的赫美丽和她身上插着的无数银针。

　　因为打通周天循环大轮回牵涉到的穴位数量实在是太多了，而且还必须要在极短的时间全部进行激活。

　　所以，这次李欢是使出了吃奶的力气，双手正以有史以来最快的速度在赫美丽身上这些银针上飞快的拨动着。

　　每碰触到一根银针就会有一丝微弱的内息从他的手指传到银针上。

　　然后再通过银针送入赫美丽体内的经脉和穴位中，刺激这些穴位，把它们一一激活过来。

　　三十秒不到，赫美丽身上插着的数百根银针全都微微轻擅了起来，这是它们所在的穴位和经脉被成功激活的表现。

　　李欢眼神一扫，确定所有的银针都已经成功发挥作用后，也顾不得去擦拭一下即将流入眼睛的汗水。

　　他开始拔出赫美丽身体任督二脉上插着的银针，因为他想要借助任督二脉解封后爆发出来的庞大气血能量冲开闭塞的穴位和经脉。

　　那这次拔针的时间几乎要在一瞬间完成。

　　因此，李欢原本就极快的手速瞬间爆表了！

　　董蔷薇和南宫此时只能看到李欢的面前出现了一团混乱的影子，已经完全看不到李欢两只手臂的样子了。

　　等她们再次能够看清李欢双手时，赫美丽任督二脉上的银针早就已经一根不剩。

　　就在两发还在为李欢的变态手速而想要生出一翻感叹时，眼前却是一花，一个身影闪电般的出现在她们的身前，并且将她们扑倒在了地上。

　　熟悉的男人阳刚气味让两女瞬间就认出了身影主人的身份，正是李欢！

　　董蔷薇刚开口说道，却感到一只有力的手臂一下子就将自己的身体和南宫以及李欢三人的身体紧紧的挤压在了一起。

　　而且还是她和南宫两个人垫在底下，李欢压在她们的身体上面。

　　董蔷薇心里一下子就火了，这个该死的李欢竟然在这种时候趁机占自己和南宫的便宜，简直是太可恶了！

　　“李欢，你想死……”

　　话未说完，董蔷薇的耳边就传来了无数子弹飞射般的劲风声，随后便是噼里啪啦的物体破碎的声响。

　　还没等董蔷薇搞明白发生了什么事情，就感觉身上一轻，李欢已经站了起来。

　　“蔷薇老婆，南宫老婆，你们两个没受伤吧？”

　　“没有！”

　　因为刚才奇怪的声响转移开了注意力，所以董蔷薇此时的怒火已经降下来了很多，拉着南宫站起来后并没有立即向李欢发飙。

　　倒是南宫比较细心，看到李欢不停的呲牙咧嘴，眉头紧皱，仿佛强忍着痛苦的样子，不解地问道：“李欢，你这是怎么了？”

　　“哦，我没事，只是刚才出了点意外，被几根银针给扎了下而已，呵呵……”

　　李欢脸皮抖了抖，努力让自己露出了一个笑容来。

　　“是吗？”

　　南宫微微眯起了眼睛，她可不相信被几根银针扎了一下，就能让李欢做出那样一副痛苦的表情来。

　　于是，她装做关切地说道：“李欢，你把身体转过来让我们看看银针扎在什么地方了！”

　　“南宫老婆，那些银针扎的位置有些特殊，你们是女孩子，还是不要看了吧？”李欢再次强笑着说道。

　　听了李欢的话，南宫更觉得他有问题了，要是真的被银针扎了几针的话，以这家伙无耻和爱占便宜的个性，早就借机向自己和董蔷薇博取同情分了。

　　但现在他不仅没有趁机占便宜，而且还一直在推辞着不肯转身，这就很有问题了！

　　所谓反常必有妖，李欢越是不愿转身让自己看，南宫就越想要看看他背后藏着什么秘密。

　　想了下，她悄悄的用手臂碰了下身边的董蔷薇，用眼神示意让她出马。

　　南宫能想到李欢表现的反常，董蔷薇自然也不是个笨蛋，此时再收到南宫的暗示后，她立即知道要怎么做了。

　　“李欢，你还是不是个男人，叫你转过来就转过来，别像个女人一样的婆婆妈妈，难道你在身后藏着什么不能让我和南宫知道的秘密不成？”

　　董蔷薇一脸不快的看着李欢说道，眼神之中毫不自己的鄙视和怀疑。

　　“不是，我……”

　　“既然不是就快点转过来，你不会是想让我亲自动手吧？”董蔷薇根本不给李欢解释的机会，直接打断道。

　　眼看着董蔷薇和南宫两女是做好了打破砂锅问到底的准备了，李欢知道自己要是再不让她们看看自己后背上的银针，两女肯定不会善罢甘休的。

　　于是，他无奈的摇了摇头，说道：“既然你们这么想看，那就看吧，不过希望一会你们看了后不要太过惊讶就行了！”

　　说着，李欢背转过去，将自己的后背展现在了两女的眼前。

　　“这是……”

　　“我的老天……”

　　当董蔷薇和南宫看到李欢背上的情景时，立即忍不住大声惊呼了起来！


第0583章 封脉冲穴扩经法

　　看到李欢后背的恐怖画面后，董蔷薇和南宫两个人都被震惊的惊呼了起来，心脏狠狠的被抽紧了。

　　此时的李欢就像是一只刺猬一样，在他的后背上插满了银针，密密麻麻的一大片，目测至少也有数十根之多。

　　而且，还全都是针尖朝外的！

　　也就是说针头的一部位刺进到了他的身体之内！

　　银针千万的伤口虽然不大，但几十个连在一起造成的出血量，仍然把李欢背后染红了一大片，看上去血淋淋的极为恐怖。

　　此时的董蔷薇和南宫两人终于明白李欢为什么不让她们看他的后背了，因为实在是太过惊心动魄，骇人听闻了！

　　董蔷薇此时的心中生出了一股自责，之前李欢将她和南宫扑倒在地，并把她们紧紧的挤压在一起时，她还以为李欢是在作怪使坏占便宜。

　　现在看清楚他后背上插满的银针后，她顿时明白自己是误会李欢了，他这是在用自己的身体来保护自己和南宫不受伤害啊！

　　想到自己刚刚还对他冷言冷语的，董蔷薇有些不是滋味了。

　　“李欢，这到底是怎么回事？这些银针怎么会插在你背上了的？”

　　南宫这时终于从震惊中回复了过来，看着李欢问道。

　　“我刚才不是说了吗，这都是一个意外！”

　　李欢转过了身来重新面对着两女，解释道：“我本想用赫美丽体内任督二脉中气血能量的爆发来冲开她体内闭塞的经脉和穴位，以此来帮她强行打通周天循环大轮回的。”

　　“但让我没想到的是，这任督二脉气血能量爆发起来的威力竟然这么厉害，一下子就冲开了她体内闭塞的经脉和穴位，而且还有许多残余的能量将插在上面的银针全都给逼了出来。”

　　“我一个没注意，就弄成现在这样了，幸好你们两个没事，要不然我就亏大了！”

　　说到最后，李欢有些庆幸的看了一眼董蔷薇和南宫两女。

　　听完李欢的解释，董蔷薇和南宫两女也终于明白过来了事情的原委，看着房间内仿佛被人用机关枪扫射过一般的各种破烂的仪器设备。

　　两女知道，如果不是李欢替她们挡下了所有的银针，恐怕此时她们两人也早就被扎成刺猬了。

　　万一运气不好，眼睛或者是心脏等重要致命部位被劲射出来的银针击中，此时恐怕都已经成为一具永远不能再开口说话的冰冷尸体了。

　　“李欢，以后如果再有这样危险的事情，你一定不能再犯傻了，要是你在这里出了什么不测，我怎么向婉秋她们交待？”

　　南宫有些后怕地说道。

　　“那不行，你们两个是我未来的老婆，老公保护老婆那是天经地义的事情，如果要我看着你们有危险而不管不顾的话，那我还配叫什么男人？”

　　李欢摇头拒绝道。

　　“可是……”

　　“没有什么可是，我是个男人，到底什么事该做，什么事不该做，我自己心里很明白！”

　　李欢根本不给南宫把话说完就直接打断了，不过他似乎觉得自己的语气说得有些沉重了。

　　于是，他又轻松地笑道：“其实，两位老婆你们也不用太过担心了，你们的老公我向来福大命大，而且皮糙肉厚的，这么几根银针虽然让我有点疼，但还远远要不了我的命！”

　　“而且，我已经很久没有做过排毒了，这次出点血正好可以借机将体内的毒素排出体外，你们别看我的伤势好像很恐怖的样子，其实我现在舒爽着呢。”

　　说着，李欢还做了几个强壮有力的健美动作，想表示自己并没有说谎。

　　但是他一不小心动作做得过大，牵动到了背后的伤口，顿时又是眦牙咧嘴了起来。

　　见此，董蔷薇和南宫同时无奈的摇了摇头，前者出声说道：“行了，知道你厉害，是超级高手，是超人，不怕疼不怕流血，也不怕死，但如果你还不把背后的银针拔出来的话，恐怕他就是神也要因为流血过多而死了！”

　　“是啊，李欢，你快转过身去，让我们帮你把银针取出来吧！”

　　南宫也是出声附和说道。

　　“好，那谢谢你们老婆了！”

　　此时的李欢也不敢再逞强了，这几十根银针深深的扎在肉里的那种滋味不是亲自品尝的人，是绝对难以想象有多难受的。

　　哪怕以李欢这么坚韧的意志都被痛成这样，要是换成另一个意志比较薄弱的人被扎上这么多针，说不定就会因为承受不住痛苦而挂掉了呢。

　　李欢再次转过了身去，背向董蔷薇和南宫两女。

　　虽然已经看过了一次李欢背部的狰狞，但现在再次看见时，董蔷薇和南宫两女心里还是一阵堵得发慌，这些伤口都是因为自己而造成的啊。

　　否则，以李欢那般强大的身手，就算这些银针再多一倍，恐怕也伤不到他半根毫毛吧？

　　摇了摇头，将复杂的思绪抛出了脑外，两女开始小心翼翼的帮李欢取出银针。

　　每取下一根银针，董蔷薇或者是南宫都会在那一个针口上轻轻的吹一会气，以缓解李欢伤口的疼痛。

　　“唉，要是早知道这样的苦肉计能迅速攻下蔷薇老婆和南宫老婆的芳心，自己早就应该在身上扎它个几十针了，哪还用一直拖到现在都还没能拿下她们，失策，太失策了！”

　　董蔷薇和南宫在背后的温柔动作，让李欢忍不住有些后悔自己为什么不早点发现用自残的方法来进行攻略两女的芳心。

　　不过，回头一想，几十根银针扎在身上的那种痛苦感觉，他又放弃了这种打算。

　　说起来今天他也是有够倒霉的，本来是想要救人的，结果却弄得自己一身伤痛，要不是这一翻举动收获和两位老婆的芳心，李欢或许真的可能会不再治疗赫美丽了。

　　想到赫美丽，李欢立即有些郁闷了起来，他是第一次做这种帮人强行打通周天循环大轮回的事情。

　　虽然他早就知道刺激和封堵任督二脉能形成一股强大的气血能量，但这股能量的威力却是远远超出了他的意料之外。

　　他此时不由得暗想：如果自己也把任督二脉给封堵起来，然后再来个开闸放水，是不是也能借助这股强大的威势强行扩宽体内的经脉，以及冲开那些自己没有开拓出来的细小经脉呢？

　　如果真的可以扩宽和冲开经脉，那自己的实力绝对是要突飞猛进，赶超老头子那家伙也是三五天的事情！

　　想到这个，李欢双眼渐渐的亮了起来，实力超越张三千是他一直以来的梦想之一，可惜他虽然天赋异禀，但奈何足足比张三千少了一甲子的功力。

　　如果没有什么天大的奇遇，绝对不是短时间内可以追赶得上的。

　　此时发现了有这种能够迅速增强实力的方法，他怎么能不开心，不兴奋？

　　然而，想象是很美好丰富的，但现实却非常的骨感！

　　“封脉冲穴扩经”的方法虽然具有一定的可行性了，但真正做起来的话实在太过凶险了。

　　赫美丽只不过是一个普通人而已，她的任督二脉中都能爆发出这么巨大的能量了。

　　如果换成自己这种习武之人的话，那经脉之中能爆发出来的能量岂不是要更加恐怖放多倍？

　　那冲洪水猛兽般的冲击力，只怕能够将身体内的所有经脉和穴位都全部冲垮摧毁吧？

　　到那时候别说不能提升功力，反而还先要落得全身瘫痪，彻底变成一个废人的下场！

　　思来想去，李欢还是不敢冒这个险用“封脉冲穴扩经”的方法强行提升实力，一个不好那就是彻底悲剧的下场！

　　“如果能有一颗传说中的神级‘护脉丹’的话，或许用这种方法快速提升实力还真的不错！”

　　李欢忽然想到曾在一本古籍中看到过的一种“神级丹药”，这种“护脉丹”的作用只有一个，那就是能完美的保护经脉不使其受到半点损伤。

　　利用“护脉丹”的神奇功效加上“封脉冲穴扩经法”的强大作用，绝对能成为快速提升实力的秘法！

　　可惜的是李欢从来没有见过“护脉丹”，他虽然知道这种丹药的炼制方法，但是却苦于没有材料。

　　“护脉丹”被称为神级的丹药，它的材料珍贵和稀罕的程度可想而知了，不知比“长生丹”的材料还要少见无数倍。

　　“算了，提升实力的事情不能急于求成，否则要是根基不稳，以后再想更进一步的话，就更难了！”

　　想明白之后，李欢放弃了利用“封脉冲穴扩经法”来提升实力的诱惑，不过他的心里却留下了一丝“护脉丹”的影子。

　　“李欢，你身上带有‘止血丹’的吧？拿几颗给我！”

　　这时，南宫的声音再次在李欢的耳边响了起来，原来是他在出神想事情的这段时间，她和董蔷薇两人已经帮李欢背后的所有银针都取下来开了。

　　此时正跟他要“止血丹”，准备捏碎了敷在伤口上用来止血，修复伤口呢。

　　“有的，你等一下！”

　　李欢回过神来，答应了一声后，在身上摸出装有止血丹的玉瓶交给了南宫。

　　南宫接过玉瓶从中倒出几颗止血丹分了一些给董蔷薇，然后两人将丹药捏碎一点一点的敷在李欢的伤口上。

　　止血丹的神奇功效，很快就让李欢背后密密麻麻的小伤口止了血，并且开始迅速的结痂。

　　看到这里，董蔷薇和南宫两人同时松了一口气，微笑着相视了一眼，后者轻松说道：“可以了！”

　　“谢谢两位老婆大人的帮忙！”

　　李欢转过身来，一脸开心地说道。

　　“谢就不用了，只要你这个坏家伙以后不要再老是想着用什么卑鄙手段来占我们的便宜就行了！”

　　董蔷薇撇了撇嘴说道，但语气之中却并没有一丝责备之意。

　　“嗯，我以后一定不了会了！”

　　李欢点了点头，又眨马着眼继续说道：“我会用光明正大的行动去替两位老婆大人排忧解难的！”

　　“你……”

　　董蔷薇刚想数落李欢，却被南宫给拦下了，“行了，你们别再吵了，咱们还是先看看美丽的身体怎么样了吧！”

　　听到她的话，董蔷薇和李欢这才想起这里还有一个关键性的人物赫美丽呢。

　　于是，三人迅速的来到了中央的平台上。

　　当李欢看到赫美丽此刻的状态时，顿时忍不住爆了一句粗口。

　　“我次奥……”


第0584章 暴力疗法

　　“这……”

　　在看到郝美丽身体的一瞬间，董蔷薇和南宫两女都和李欢一样，全都吃惊得说不出话来了！

　　此时，郝美丽的身体除了头部以外，其余部分全部是通红一片，就像是煮熟了的龙虾一样！

　　一丝丝热气从她的身上不断的冒出升起，凑近点一闻，甚至能闻到一股极其微弱的烧焦味！

　　造成这一切的原因，显然是因为他体内的温度过高导致的。

　　“李欢，美丽这是怎么了？她的身体怎么会变得这么红？”

　　“不会是你没帮她打通周天循环大轮回，所以出发了什么差错吧？”

　　南宫和董蔷薇向李欢发出了不解和疑问。

　　对此，李欢根本来不及回答，因为此时的郝美丽已经处在非常危险的关头了。

　　郝美丽体内的周天循环大轮回其实已经是打通了的，但因为庞大的气血能量无组织无秩序的在她的经脉中到处乱窜。

　　所以才让她的身体变成现在这个样子。

　　此时的她就像是习武之人因为练功不慎导致走火入魔了一样。

　　如果不能迅速的帮她理顺体内紊乱的气血，或者将它们引导出体外的话，郝美丽不用多久就会暴毙而死！

　　李欢飞快地从地上捡起了一把银针，在郝美丽身上的重要大穴上一一扎下了一针，他先压制一下她体内暴动的气血，然后才好做后面的事情。

　　每个大穴上都扎下了一针后，李欢接着再次拿起一根银针，暗运内息使其变得坚硬如铁。

　　然后，在董蔷薇和南宫震惊和不可置信的眼神中，不断的在郝美丽的脸上划出一道道长长的伤口，顿时间整个面部的肌肉都皮开肉绽了起来。

　　“李欢，你发疯了？”

　　董蔷薇忍不住怒喝出声，郝美丽是来找李欢想要恢复容貌的，但现在李欢不仅不帮她修复容貌，反而还更加恶毒的大肆破坏，使得她原本就已经很不体面的面目更加是变得不堪入目了。

　　如果郝美丽能够看到自己此时的脸，恐怕以她那极其坚强的意志也难以承受得住这种绝望的打击吧？

　　想到这里，董蔷薇更加气愤李欢的行为了，她准备去质问李欢为什么要这么做。

　　但就在她刚踏出一步时，却被南宫给拉住了手臂。

　　“蔷薇，李欢这么做肯定有他自己的原因，咱们应该相信他才是，要是万一你过去打扰到了他的治疗，那后果肯定更加不堪想象了！”

　　南宫一脸认真的向董蔷薇说道，她心思要比董蔷薇细腻了一些，后者没有发现李欢此时的紧张状态，她却看到了。

　　而且从李欢连话都没来得及回这一点上，也使她知道现在事情的严峻性，所以她才出声劝阻董蔷薇。

　　“好，我就暂时相信他，如果他不能帮美丽治好脸上的伤，我绝对不会轻饶这个可恶的家伙！”

　　董蔷薇仍然还是气不过，自从她听说了郝美丽的凄惨身世后就一直对后者感到深深的同情，郝美丽今天来基地寻求李欢帮忙治疗的事情，也是她主动邀请的。

　　要是郝美丽在这里出了什么意外，她绝对永远也无法原谅自己的过错。

　　再说李欢这边，他在郝美丽的脸上用银针连续划开了数十道纵横交错的伤口后，立即转身去拔掉了插在她身体大穴上的银针。

　　“这里危险，快点退后！”

　　李欢一个闪身便来到了董蔷薇和南宫两女的身边，一手拉起一个迅速的远离了平台。

　　就在他们刚刚退到七八米外站定后，就看到平台中郝美丽的脸上有无数道细小的墨绿色液从李欢之前划开的那些伤口上不断的激射而出，体仿佛喷泉喷水一样的洒向高空。

　　一时间，郝美丽的脑袋上方出现了一团墨绿色的雾状液体，这些液体不断的向外四散开来。

　　当它们接触到其它物体时，包括坚硬的金属架都被一点点的腐蚀出了坑坑洼洼的小洞。

　　“李欢，这些绿色的液体是什么？怎么会这么厉害？”

　　南宫看得脸色都有点发白了，连金属都能腐蚀掉，要是落到人的身上或者是脸上，那还得了？

　　董蔷薇也是看得一阵后怕，刚才她可是就让在郝美丽的身边的，如果不是李欢将她拉走，此时她恐怕已经浑身都沾染到这些比硫酸还要强烈无数倍的歹毒液体了。

　　“这些液体就是郝美丽脸上积压了许久的变异毒液了！”

　　李欢平静的解释道，此时他的心中也是感到非常庆幸，自从他第一次见到郝美丽脸上的流出来的绿色液体时。

　　他就猜到她被整形医生打进脸部肌肉的无名液体肯定是非常剧毒的东西，而且应该还是会产生病变的一种歹毒物质。

　　所以他刚才利用郝美丽体内爆表的气血能量去冲击那些毒液时，立即就抽身而退。

　　现在看来，他这么做，确实是一种非常明智的做法。

　　“李欢，这些毒液为什么在美丽的脸上时没有这么厉害的腐蚀性，现在一出来了竟然变得这么变态？”

　　南宫看着空中还在不断扩散的毒雾，一边后退一边不解的向李欢问道。

　　“我也不知道为什么，可能是这些毒液被她体内的气血能量给激活了吧，也有可能是这些毒液被逼出郝美丽的体外后，与空气中的某些元素接触，所以发生了某种剧烈的化学反应。”

　　李欢想了想后，说出了自己的猜测。

　　董蔷薇这时忽然想起郝美丽还昏迷着躺在毒雾的下方，顿时心中一紧，急声道：“李欢，美丽还在那毒雾里面，你快点想办法把她带出来，万一让这些毒液沾染到她的身上，那就完了！”

　　“蔷薇老婆你就放心吧，这房间里的所有人，包括我在内都要对这团毒雾畏惧三分，但郝美丽却可以完全无视它们的存在，因为她现在被打通了周天循环大轮回，体内气血的飞速运行会在她的体表形成一个护罩般的隔离圈，这些毒液是根本就靠近不了她的身体的。”

　　李欢笑着宽慰道，手指指着郝美丽的身体周围。

　　董蔷薇和南宫两人顺着他指的方向看去，果然发现郝美丽的身体周边有一段大概十公分的空白地带，从远处看去就像是被一个“蛋壳”包在了里面一样。

　　从上空落下来的所有毒液全都被隔挡在了“蛋壳”外面，使内部的郝美丽完全不用受到毒液的威胁，永远处在安全状态中。

　　“李欢，美丽身上那个护罩能持续多久时间，它不会突然破掉了吧？”

　　南宫又问出了关心的问题，万一这护罩突然消失了，那郝美丽还是一样要遭到毒液的侵害，到那时候不仅是她的脸了，就是她那副完美的身体都要被彻底毁容不可。

　　想想那后果，就让人生出了一种不寒而立的感觉来！

　　感觉到了南宫的不安，李欢轻轻的拍了拍她的小手，安慰道：“虽然我不知道那个护罩到底能持续多长时间，但从它目前的强度上来看，至少可以肯定能坚持到这些毒雾完全消散后才会破裂！”

　　“南宫老婆你就放心吧，咱们现在要做的就是避开这些扩散开来的毒雾，不让它们碰到自己的身体，等它们散尽后立即帮郝美丽进行最后的修复工作！”

　　“希望你说的是对的！”

　　南宫点了点头，依然有些不放心地说道，但此时她也没有任何办法，只能和李欢所说的那样，一边躲避着毒雾的腐蚀一边耐心的等待下去。

　　房间内的毒雾范围越扩越大，很快就遍布了半个房间，这一片空间之内的所有器物全都遭受到了这些毒雾的腐蚀，虽然并不是完全被摧毁了，但这些可全都是从国外进口的最先进器材。

　　如今被这些毒雾那么一弄，想要将它们全部修复过来，那至少也需要一千万元以上！

　　一千万啊！

　　董蔷薇有些心痛的想到，这研究基地里所有的东西全都是她的家档，就这么短短一会儿竟然就损失了一千万，怎能不让她感到肉痛？

　　李欢看出了她心中所想，拍了拍她的肩膀，笑道：“蔷薇老婆别担心，你不是说过郝美丽是一位超级女土豪吗？那现在这里的损失，等我帮她修复好容貌后，她肯定会补偿给你的。”

　　“你应该想的是这房间里的损失越大，到时候就能从女土豪的手里索要更多的补偿！”

　　“我说李欢，你说话能不能不要这么直接？婉转一点会死啊？”

　　董蔷薇直接向李欢翻了一个白眼，虽然她心中也是这么想的，但是像李欢这样明目张胆的说出来，还是让她感到有些不适应。

　　总有种很无耻的感觉！

　　“太直接了吗？”

　　李欢眨了眨眼，“没关系，那一会让我和女土豪说就行了，顺便把我的医疗费也一并结清了。”

　　又过了十分钟左右，毒雾终于被全部消耗干净了，不过此时的房间内除了李欢等人所站的一块四五平米的小角落外，几乎找不到一块完整的地方了。

　　可见这毒雾到底有多厉害了！

　　李欢先去打开了房间的排气系统，将房间内浑浊刺鼻的异味全部抽离出去，然后才带着董蔷薇和南宫两女回到了郝美丽的身边。

　　此时郝美丽身上的护罩也已经到了最后的阶段，李欢几人走近后，护罩闪烁了几下便破碎消失了。

　　看着郝美丽恢复了正常的身体，但脸上却越加恐怖的面容，南宫强忍着要移开目光的冲动，向身边的李欢问道：“李欢，你接下来要准备怎么做？”

　　李欢先是替郝美丽把了一下脉搏，检查了一下身体的状况，发现她体内的气血终于恢复了平静状态后，才微笑的回答道：“很简单，只要给她上点药恢复脸上的伤痕就好了。”

　　“啊？就这么简单？”

　　南宫有些不敢相信地说道，董蔷薇也用怀疑的目光看向李欢。

　　“本来就是这么简单啊！”李欢理所当然地说道：“她主要的问题就是脸上残留的毒液不能彻底排出体外，所以才让她一直保持着那副鬼样子。”

　　“现在毒液都已经被清除干净了，只要替她上些药，让她面部的肌肉和神经全都恢复活性就可以了！”


第0585章 三十亿医疗费

　　“原来是这样啊！”

　　听完李欢的讲解后，董蔷薇和南宫两女顿时都明白了过来。

　　“那你快点替她上药吧，她现在这个样子怪可怕的！”

　　南宫立即催促着。

　　“嗯。”

　　李欢点了点头，然后从身上掏出了两只碧绿色的玉瓶，分别从其中倒出了几颗绿莹莹的丹药。

　　一股青香立即从这些丹药上散发了开来。

　　董蔷薇和南宫两人一闻到这些丹香，立即感觉自己的身体仿佛充满了活力一样的舒爽。

　　“李欢，这些是什么丹药，竟然这么好闻？”南宫忍不住好奇的问道。

　　“这是特效‘止血丹’和特效‘生肌丹’，都是能够加速恢复人体细胞活力的极品丹药，我练了这么多年的丹药，也只不过是攒下来那么一点，这次为了帮郝美丽恢复容貌就要花去一半的库存了，如果她本来后不能给出令我满意的医疗费的话，那我非要跟她拼命不可！”

　　李欢有些肉痛地说道。

　　“咯咯……”

　　看着李欢吃痛的样子，董蔷薇和南宫两人窃笑不已。

　　李欢将手中的丹药全都捏成了粉末状，然后一点点均匀的洒在了郝美丽的脸上。

　　做完这一切后，他叫董蔷薇去拿一些纱布过来。

　　“你要纱布干什么？”

　　董蔷薇不解问道。

　　“替她把脸捂住，特效‘止血丹’和特效‘生肌丹’虽然功效神奇，但也不能一下子就让她脸上的伤势恢复完好，至少也需要两三天时间才行，所以这段时间最好先把她的脸给遮住，以防吓到别人！”

　　李欢解释道。

　　搞明白原因后，董蔷薇不再多问，走到隔壁房间取来了几卷纱布交给李欢。

　　没过一分儿，郝美丽的脸就被绑成了木乃伊一样，只露出两只眼睛，鼻子和小嘴。

　　“行了，你们可以替她把衣服穿上了！”

　　李欢拍了拍手后，对身旁的两女说道。

　　半天后，郝美丽终于从昏迷中苏醒了过来，当她看到守候在床头边上的董蔷薇和南宫时，立即迫不及等地问道：“蔷薇，南宫，手术进行得怎么样？还顺利吗？”

　　之前李欢在替郝美丽治疗前，骗她说需要动手术，并不知道具体的治疗过程，所以她一直以为是做手术治疗。

　　“放心吧，美丽可算醒了！”

　　南宫一脸欣喜地笑道，李欢替郝美丽包扎完后就离开了，而她和董蔷薇一直不能放心下来，所以从早上一直陪护到现在。

　　“南宫，你还没告诉我手术到底顺不顺利呢。”

　　郝美丽再次出声问道，可见她对恢复容貌的期盼到底有多大了。

　　“美丽，你放心吧，以李欢的医术，还从来没有什么病是他不能搞定的，他说了，你的脸用不了几天就能彻底恢复到原来的容貌了！”

　　董蔷薇这时拉起郝美丽的玉手，轻轻拍着安慰道。

　　“你说的是真的？”

　　郝美丽的眼睛之中充满了惊喜之色。

　　董蔷薇和南宫很能理解她的心情，也没有逗弄她，两人同时点头认真地说道：“骗你是小狗！”

　　“太好了！”

　　郝美丽眼中流下了激动的泪水，这么多年来，她一直都过着藏头露尾的生活，每次集团开重要会议或者是与贵宾变生意，她都只能用电子模拟信息的技术出席，从来没有一次是真正到场参加的。

　　虽然这么做同样也能把工作和事情做好，但是那种只能以虚幻的身体出现在众人面前的体验不是亲身体验的话，外人永远都不能明白是多么难受的一种心理。

　　此时听到自己的容貌终于可以恢复了，她真的好想痛痛快快的大骂一场，以发泄这么多年来压抑在心底深处的无奈和纠结。

　　收拾了一下心情，郝美丽又立即问道：“蔷薇，南宫，李医生人呢？”

　　“他……”

　　“我在这里！”

　　南宫刚想回答，却正好被从门口走进来的李欢给打断了。

　　“美女，你可知道为了替你治疗，我损失了多少宝贵的丹药？”

　　李欢来到床边，直接切入了讨要医疗费的主题。

　　郝美丽久经商场磨炼，又怎么会听不出李欢话语之中暗藏着的意思呢？

　　于是，她微微一笑，轻松地说道：“李医生，你需要多少医疗费尽管开口！”

　　李欢眨了眨眼，他没想到郝美丽竟然是个这么爽快的人，自己原来还准备了好长一翻说辞的，没想到人家直接就来了一句“需要多少尽管开口”，彻底让他的腹稿胎死腹中了。

　　“尽管开口！”

　　这得需要拥有多么庞大的底蕴才能说出这种霸气的话来啊？

　　这小美女果然不愧是超级女土豪，做事就是够干脆，够爽快！

　　李欢暗暗的对郝美丽竖起了大拇指，而心中则是开始寻思着到底要向她要多少医疗费才合适。

　　经过了短暂的思考后，李欢终于拿定了主意，先是轻咳了两声后，说道：“嗯，之前为了替你治病，害得我蔷薇老婆损失了一大批昂贵的医疗设备。”

　　“而我也在替你治疗的过程中不幸受伤，再加上我珍藏了许多年的宝贵丹药，这一共加起来的话，你就给个三亿元好了！”

　　“三亿？”

　　郝美丽眼睛眨了眨，似乎被这个价格给震惊到了。

　　董蔷薇和南宫两人听到李欢报出三亿元的价格时，也是被狠狠的震了一下。

　　这家伙还真是敢狮子大开口，漫天要价啊！

　　董蔷薇在暗底下悄悄的捏了一下李欢的软腰，责怪他不应该这么乱来坑自己的朋友。

　　李欢当然也知道自己开出三亿的价格确实是超高了，不过他之所以开出三亿的价格，只是为了一会和郝美丽砍价时能够尽量拿到一个高价而已。

　　事实上他的损失根本就没有多少，特效“止血丹”和特效“生肌丹”虽然确实挺珍贵的，但这些丹药全部加起来也比不上一颗“小还丹”值钱。

　　当初他给罗家老太爷治病，用去了一颗“小还丹”最后也只不过是收取了数百万的医疗费用而已。

　　数百万的“小还丹”，哪怕再算上人工费，李欢这次替郝美丽的治疗也远远到不了三亿元的天价医疗费去。

　　见郝美丽久久都没有回答再开口说话，李欢忍不住偷偷的憋了她一眼，想看看她对三亿这个价格到底会是什么反应。

　　结果却看到对方一直用那双晶莹的大眼盯着自己猛看，似乎是想要把自己生吞活吃了似的。

　　自己开的价格是不是太高了点啊？

　　李欢有些惴惴不安的想道，想了想，他决定还是把价格放低一点比较好，要不然价格太高的话，郝美丽直接不鸟自己就亏大了。

　　李欢有些尴尬的摸了摸自己的鼻子，开口道：“那个，如果你觉得价格太……”

　　“我给你三十亿！”

　　“什……什么？”

　　李欢被郝美丽的话给雷到了，他还以为自己听错了。

　　“我说给你三十亿的医疗费！”郝美丽再次重复地说道。

　　“三十亿，你……确定自己没说错？”

　　李欢兀自还有些不敢相信所听到的，他转头将疑惑的目光移到了身边的董蔷薇和南宫的身上。

　　“美丽，你刚才说多少钱？三十亿？”

　　董蔷薇和南宫同样被郝美丽所说的话给雷得不轻，不敢相信的看着她。

　　“你们没听说，确实是三十亿！”

　　郝美丽开心地说道，似乎为自己的话把李欢等三人造成这翻反应而感到欣喜，她又接着道：“怎么，难道你们觉得我的容貌值不了这么多钱，还是说你们认为我拿不出三十亿的医疗费来？”

　　“不是，我们怎么可能会那样想呢！”

　　董蔷薇和南宫连连摇头，此时她们才想起眼前这位姑娘可是身价数千亿元的超级女土豪啊。

　　拿出三十亿来，对她来说根本就算不得什么！

　　郝美丽上一句话也只不过是逗逗两女而已，并不是真的在对她们表示不满，“蔷薇，南宫如果你们换成了是我，你们就会明白我为什么会这样做了。”

　　“三十亿的钱虽然确实是一笔让任何人都要心动的巨款，但对我来说却只不过是一堆没用的数字罢了，相比于能够恢复容貌来说，就算让我花上三百亿我也会毫不犹豫的答应下来。”

　　董蔷薇和南宫都沉默了，她们同样是女人，自然明白一个女人对美的追求有多强烈，如果是她们被像郝美丽那样的毁了容，恐怕她们早就没有勇气继续存活在这个世界上了。

　　“美丽，你是好样的！”两女同时对董蔷薇和南宫竖起了大拇指。

　　“喂，我说你们能不能不要这么狗血，这旁边还站着一个男人呢！”

　　被三个女人晾在了一边，李欢对自己的存在感，感到很是不满意。

　　“谁叫你开那么高的价格坑美丽的，活该你被冷落！”南宫很不客气地说道。

　　“好吧，我知道错了，三十亿我不要了，三亿也不要了，只要给我三千万就好了！”李欢立即软了下来。

　　“哼，这还差不多！”董蔷薇皱起秀鼻说道。

　　“不行，说了三十亿就是三十亿，我说过的话从来不会更改！”

　　郝美丽这时却忽然出声说道：“不过这三十亿也不是马上就全部给你的，我会先支付给你三亿，剩下的钱我要等脸上的伤好了之后，看看到底是不是彻底恢复了才会支付，希望李医生你能谅解！”

　　“美丽你……”

　　“蔷薇，南宫你们不用再劝说了，我已经决定的事情谁也劝不回的！”

　　郝美丽不等两女把话说完就掐死了后路。

　　“那好吧！”两女无奈的点了点头。

　　倒是李欢自己，在心里偷笑不已，没想到今天随随便便帮人治一下病就能入账这么多钱，看来最近的财运是越来越旺了呢。

　　虽然李欢已经很有钱了，但谁又会嫌钱多呢？

　　继续陪三个女人聊了一会天后，忽然有个保安跑进来报告说基地门口处有几个人指名道姓的要找李欢！

　　李欢一听还有些奇怪是谁找自己，当他问了保安那几个人的模样特殊时，顿时明白是蒋虎和梁耀龙他们将收集到药材给送来了。


第0586章 李欢是妖孽

　　“欢哥！”

　　“欢哥……”

　　当门卫保安带着李欢来到出现在基地大门口时，蒋虎和梁耀龙两人远远的就向李欢发出了问候声。

　　李欢点了点头，正想说话的时候，却忽然看到在距离蒋虎和梁耀龙身后站着的一个蒙着面巾的高大男子。

　　“哦，老吴也来了啊！”

　　李欢脸上浮现出了惊喜之色，这蒙面的高大男子正是有着“战狼”称号的面瘫男吴振刚。

　　前些日子在解决完“暗夜之吻”那帮外国佣兵后，李欢向吴振刚提出了让他利用自己擅长的领域，帮助猛虎社培训一批精兵悍将的事情。

　　而作为报酬，李欢承诺会出手帮吴振刚治好脸上的伤，让他恢复原本的容貌，并且还会根据他培训后的成果支付一笔非常可观的雇佣费。

　　当时的吴振刚并没有立即答应李欢的请求，而是说考虑几天后再给他答复。

　　只是让李欢有点意外的是现在不过是才过去了一天的时间而已，他就再次出现在了自己的面前。

　　看来自己请求的事他已经做出了选择！

　　果然，事实和李欢所想的一样，吴振刚向前几步来到了李欢的面前，平静的看着他说道：“我是来找你履行约定的！”

　　“老吴，你一定会为今天的决定而感到庆幸的！”

　　李欢拍了拍吴振刚的肩膀，开心地说道。

　　自从意识到需要有一批信得过又具有实力的人手，帮忙自己保护董蔷薇和南宫等众女的安全后。

　　李欢就已经决定要从猛虎社里面挑选一批绝对忠诚的成员，对他们加以培训，把他们训练成精明能干的强化精英。

　　但这个想法是好的，可惜他一时之间却又找不到能够帮他训练人手的人才，而吴振刚的出现正好解决了他的燃眉之急。

　　现在听到吴振刚亲口答应了，李欢相信有了他这位王牌特种部队中的金牌兵王帮忙训练，相信要不了多久，猛虎社肯定就会出现一批超级精英。

　　到时候不仅猛虎社的实力能够得到暴涨，就连董蔷薇和南宫等众女的安全系数也能得到一定的加强。

　　虽然说吴振刚仅仅答应了李欢，只帮猛虎社培训一批精英而已。

　　但李欢可不会轻易的就放吴振刚这个“超级宝贝”离开，他要将其牢牢的抓在手中，替自己源源不断的制造强兵猛将！

　　李欢之所以对自己有这么大的信心，一个是他知道吴振刚是个极重义气的人。

　　自己曾救过吴振刚一命，对他有大恩，等他帮猛虎社训练完一批成员后。

　　到时自己再继续出面请他再继续训练一批，相信以他知恩图报和个性应该不会拒绝。

　　再说了，自己请他帮忙训练人手，虽然是有目的的，但也能帮他排解不少寂寞。

　　像他这样的王牌精英，一生都在部队里辛苦奔波，现在退役下来了后肯定不会习惯这种平静的普通生活。

　　请他训练人手，怎么说也能让找回一些在部队里的激情！

　　就算上面的两种说法都行不通，李欢还有一个杀手锏可以用。

　　吴振刚可是一个超级武痴，而对于武痴这类人，李欢有的是办法能让他们乖乖的听自己的安排，他手中可是掌握着数十本各种秘笈呢。

　　听完李欢的话后，吴振刚掩藏在面巾后面的嘴角扯了扯，似乎是笑了一下，不过却没有任何人能看到。

　　“希望你说的是对的吧！”

　　吴振刚淡淡的回答了一句，随后他又认真的看着李欢，说道：“不过，我要事先声明，我只带有种的男人，那些吃不了苦受不了累的废物和软蛋不要丢给我，我可不想背上杀害无辜的骂名！”

　　“好，有你这句话我就放心了，你尽管放手去做吧，最好越狠越理想，如果培训的结果能达到我要求的目标，我一定会另外加上一个大红包给你的！”

　　李欢笑得嘴都有些合不拢了，吴振刚能这么说，他知道对方在训练人手这件事情上肯定会不留余力的进行的。

　　而这样的方式绝对能最大限度的强化训练猛虎社的小弟们，使他们真正的成为最强的精英。

　　这也正好是李欢最想看到的结果！

　　“欢哥，你和这位兄弟说的是什么啊？”

　　蒋虎一直都在认真的听着李欢和吴振刚的对话，但听了这么久还是感到一头雾水，最后只能开口问起来了。

　　一旁的梁耀龙也是将自己的耳朵给竖了起来，做出了一副洗耳恭听的模样。

　　对于吴振刚的身份，他和蒋虎两人都不清楚，只是今天早上准备出发来这里时，吴振刚主动找上了他们，说是李欢让他来找蒋虎的。

　　当时两人还表示过怀疑，正准备打电话向李欢求证时，同样在场的王泽却替吴振刚做了保证，之前李欢确实交代过王泽有关吴振刚的事情。

　　于是，在来研究基地的队伍中顺便也带上了吴振刚这个“外来人”！

　　听到蒋虎的话，李欢立即将自己和吴振刚的“交易”说给了他听。

　　“欢哥，你说的是真的？”

　　蒋虎瞪大着双眼，手脚兴奋得都快不知道该放哪才好了。

　　如果真如李欢所说的那样，猛虎社真的有了这样一批强大的精英人才，那猛虎社的实力绝对是要大大的往上提升好几个层次了。

　　到那时候，别说已经拿下了的青城市，就连周边的几个大城市也将要划入猛虎社的版图。

　　坐拥几个大城市，成为一大片区，甚至是整个省区的地下龙头老大，这样的成就只要是一想想，蒋虎就忍不住生起了一身的鸡皮疙瘩来。

　　当然，他这并非是恐惧时的反应，而是极度兴奋时候出现的特有状态。

　　站在蒋虎身边的梁耀龙并没有太过激烈的反应，但从他双眼发亮的程度上却能看出他内心中的波动一点都不会比蒋虎少。

　　他的智商一点也不比蒋虎低，蒋虎能想到的情景和结果，他当然也能想象得到。

　　他半眯起了眼睛，心中已经在暗自思索起自己该怎样做，才能跟得上猛虎社的发展速度了，替猛虎社谋求更多的发展利益了。

　　扫了一眼蒋虎和梁耀龙两人的反应，李欢微微一笑，并没有多说什么，而是用只有在场四人能听到的声音说道：“蒋虎，挑选培训人员的事情就交给你去做了，你一定要给我死死记住，这一批人员一定要绝对的忠诚！”

　　“而且，这件事情要列为猛虎社最高级的机密事件，没有我的同意，除了我们四个人之外，谁也不能透露给别人知道，否则，不要怪我对他不客气！”

　　说到最后这句话时，李欢的身上忽然暴发出了一股极其强大的气势，压得蒋虎和梁耀龙差点没当场跪下来。

　　两人相顾骇然失色，他们一直知道李欢的身手实力很厉害。

　　但是，直到今天才真正的知道他竟然可怕到了这种程度，仅仅只是爆发出来的气势就让他们连反抗的念头都升不起了。

　　要是他动起手来的话，恐怕自己连一丝反应都没有就已经被干掉了吧？

　　相比于蒋虎和梁耀龙这两个普通人，吴振刚心中的震慑反而更加来得强烈，李欢的实力他是看到过一些的，当初将七八斤重的炸弹扔出了一千多米外的数百米高空中可把他给狠狠的吓了一大跳。

　　当时他就已经知道李欢的实力极其恐怖了，但今天从他暴发出来的气势上来看，他知道自己原来的想象还远远的不够。

　　这个二十来岁的年轻人所爆发出来的气势，一点都不比他在军队时看到过的那位超级教官弱上半分。

　　他曾经看到过那位超级教官的出手，是对付外国的一名高级间谍的情景。

　　十年前，曾有一名外国的间谍潜入了一所重要的核武器研究基地，盗窃了许多有关核武器的研究成果。

　　吴振刚所在的部位接到了阻截间谍的任务，而他和他的小队运气挺不错，成功拦截到了那名外国的高级间谍。

　　正当吴振刚以为自己几人能够完成任务的时候，那外国高级间谍竟然爆发出了骇人听闻的实力。

　　吴振刚等人一时不察，竟然被对方连杀十几人，而等他们反应过来开枪还击时，却发现自己等人的子弹根本就打不中对方半根毛。

　　如此恐怖的一幕，差点没把吴振刚等人吓傻住。

　　等他们将子弹打光后，那外国高级间谍才施施然的慢慢走向他们，准备将他们这群可怜的小虫子解决掉。

　　却在吴振刚等人危在旦夕的时候，一名穿着军装的老兵赶到了，并且三下五除二的就把那个在他们眼中看来已经无敌了的外国间谍给打成了残废。

　　当时所发生的那一幕，吴振刚永远也忘怀不了，而也正是那一晚，让他对练武生出了狂热之心来。

　　后来，他从自己的教官口中打听到了有关救自己等人那名老兵的身份，竟然是王牌特种部位的一位超级教官！

　　而且，他的实力似乎已经快要达到准先天级高手的境界了，一身实力简直可以用神鬼莫测来形容。

　　想到那位超级教官已经是花甲高龄了，而自己现在身边的这个李欢却只不过是二十出头的小伙子。

　　年龄足足相差了四十几岁，但是他的实力竟然一点也不比当初的超级教官差。

　　“特么的，这个家伙简直是太妖孽了，如果自己也有像他这般强大的天赋，当初那位超级教官招收徒弟的时候，自己肯定已经被选上了！”

　　吴振刚眼着李欢的身影，一种羡慕嫉妒恨的情绪汹涌而出。

　　足足过了一分多钟后，蒋虎和梁耀龙两人才将心情平静下来，前者抬头看着李欢，有些犹豫地问道：“欢哥，想要筛选绝对忠心的小弟是一项巨大的工作，这件事恐怕很难隐瞒得住社团里的各位老大们，要是老杨他们向我问起来的话，我该怎么回答呢？”

　　李欢眉头一凝，蒋虎所说的话确实也是一个问题，如果这种事情对老杨头他们隐瞒住，难免他们不会生出什么猜疑之心来，这对猛虎社的团结性有一定的不良影响。

　　想了想后，李欢又说道：“好吧，这件事你可以告诉老杨他们，但仅限于最高领导班子知道，明白吗？”

　　“是，欢哥！”

　　得到李欢的同意，蒋虎心中大大的松了一口气。

　　忽然，他想起这次手下的人们在收集药材的时候，收到了一样奇怪的东西，他将手上一直提着的皮箱抬了起来。

　　“欢哥，这里有一样药材，样子挺奇怪的，但就是不知道到底是什么，所以我拿来给你看看！”

　　“样子挺奇怪的？那你打开来让我看看！”

　　李欢虽然有些诧异，但并没有多想什么。

　　然而，当他看清楚蒋虎箱子中装的物品是什么的时候，顿时激动得一把就给抢了过去！


第0587章 玄黄根

　　看着手中暗黄色，外形仿佛根大号弹簧一样的奇形药材，李欢激动身体都颤抖了起来，双手不停的摩挲着，那样子简直是恨不得狠狠的亲上几口才罢休。

　　“玄黄根！竟然是玄黄根！劳资这运气，简直是要吊炸天的节奏啊！”

　　李欢心中不停的惊叹着，这可是炼制“长生丹”的其中一味主药，而且还是最罕见的其中一种。

　　李欢虽然从“长生丹”的丹方中知道有“玄黄根”这种药材，而且也从古籍中看到过它的外形和特征。

　　但对于它的生长环境和生长周期一点都不清楚，因为他翻遍了所有的古籍都找不到一丝相关的信息。

　　在“长生丹”所有的炼制材料中，李欢对于收集“玄黄根”是最没有信心的，因为他根本就不知道该去哪里，该怎样寻找这种药材。

　　唯一能依靠的，就是自己的人品和运气！

　　而今天，显然是他运气爆棚的一天！

　　先是从一个超级女土豪处收入了三十亿医疗费，再收获一株有钱都不知道去哪里买的“玄黄根”！

　　这一切的一切，让李欢非常怀疑是不是自己被幸运女神给看中了，想要招自己做她男朋友了。

　　没想到自己之前一个突如其来的想法，竟然还真的为自己收获到了这样一份巨大的回报！

　　李欢心里充满了感慨和庆幸，他之前叫猛虎社的小弟收集“生龙活虎丹”时，连着炼制“长生丹”的材料也写了进去。

　　本来也只不过是抱着万一和侥幸的心理罢了，没想到蒋虎竟然真的给他找来了一株药材，这绝对是一个超级意外的巨大惊喜！

　　“人多力量大”这句话果然是非常经典啊！

　　“蒋虎，这株药材你是从哪里弄到的？”

　　平静了下心情后，李欢立即向蒋虎问道，这“玄黄根”除了是“长生丹”的一味主药外，它还是许多神级丹药的材料。

　　如果能够知道它的生长环境和其它相关的信息的话，那以后如果有机会遇上的话，自然就不会再错过了。

　　听到李欢的问题，蒋虎挠了挠头后，说道：“欢哥，这株药材是下面的小弟收购到的，具体的情况我也不清楚，只是据他说，这是他用五百元从一个摆地摊的山民手中买过来的。”

　　“五百元？我次奥……”

　　听到蒋虎所说的这个价格，李欢立即瞪大了眼睛，这到底是哪个败家的玩意儿啊，“玄黄根”这么稀世珍贵的药材只卖五百元！

　　看到李欢的反应，蒋虎立即出声问道：“欢哥，难道这株药材很值钱吗？”

　　“值钱？”

　　李欢反问了一句，随后也不等蒋虎回答，又继续说道：“不，这已经不是值不值钱的问题了，因为这株药材实在是太珍稀罕见了，如果不是运气足够好，哪怕就算是你砸再多的钱也买不到它！”

　　“呃……欢哥，那这株药材如果是换成钱的话，它到底值多少钱啊？”

　　蒋虎眨了眨眼，他不是炼丹师，也不是医务人员，对于稀世药材的价值并没有什么具体的概念，只知道用平常的金钱标准来衡量药材的价值。

　　李欢沉吟了一下后，才开口说道：“如果真的要用钱来衡量的话，依我的保守估计，这株‘玄黄根’至少也价值一个亿以上！”

　　“啊？”

　　李欢的话让在场的梁耀龙，蒋虎和吴振刚都是吃惊的张大嘴巴。

　　一株药材价值一亿元以上，这是他们从未听说过的事情！

　　如果这种话换成别人嘴里说出来，三人一定会毫不犹豫的吐他一脸的口水，说他吹牛也不打草稿。

　　但现在说出这句话来的人是李欢这个炼丹大师，那就不得不让他们不相信了。

　　“欢哥，那我们如果把这株什么，哦对了，是‘玄黄根’卖掉的话，那这次岂不是赚大了？”

　　蒋虎双眼冒出了浓浓的金光，用五百元买来了价值过亿元的药材，这种生意简直是暴利得不能人道了。

　　虽然他现在也已经很有钱了，但想想一下子能赚一笔亿元以上的生意，还是让他感到一阵兴奋的颤抖。

　　“我卖你个头啊，这‘玄黄根’我留着有大作用，是绝对不能卖的！”

　　李欢忍不住给了蒋虎一个暴栗，接着又说道：“不过，你说得也不错，我们这次确实是赚大了！”

　　“这样吧，你从公司给我的分红里拿出一百万元奖励给买到这株‘玄黄根’的那个小弟，算是对他这次贡献的表彰！如果他能找到之前卖药的那位山民，并且从山民的口中问出这‘玄黄根’的生长环境等各种有用信息的话，我另外再拿出五百万的奖金给他！”

　　李欢后面的这句话说得很大声，跟着蒋虎他们一起来的一帮猛虎社的小弟们全都听到了。

　　当他们听到李欢说出一百万的奖励时，一个个都震惊到了，对他们这些小弟来说，虽然每个月也能领近万元的福利工资。

　　但是，一百万的奖励仍然还是让他们极为激动，如果谁能获得这一百万的奖励的话，瞬间就可以完成购房买车这人生必须要完成的两大艰巨任务了。

　　更何况后面还有五百万的任务追加！

　　这一刻，他们都对那位买到“玄黄根”的兄弟感到了羡慕嫉妒恨，为什么就不是自己弄到的这株药材贡献给欢哥呢？

　　他们都是这次收集“生龙活虎丹”炼制材料的人员，有两个甚至还是跟买到“玄黄根”那位小弟一起行动的。

　　当时他们也看到了“玄黄根”，只是他们觉得“玄黄根”除了外形比较奇特之外，根本就没什么大用，值不了五百元。

　　所以他们才没有将之买下来。

　　可谁知，就是他们这种自以为是的错误想法，害得他们白白错失了数百万的横财！

　　此时的这两人真的是肠子都快要悔青了！

　　就在一群小弟的心中五味杂陈的时候，李欢的话又响了起来。

　　“从今天开始，只要是咱们猛虎社的成员，以后无论是谁，只要能帮我找来了需要用到的药材的，我一例都会奖励他最少一百万，上不封顶的奖金！”

　　“哗……”

　　李欢的这一句话真的可以说是一石激起千层浪了，蒋虎身后的小弟们一个个都不能再保持平静了，一个个双目通红的盯向了李欢。

　　当然，他们不是想要对他不利，而是被他所说的奖励措施给彻底刺激到了。

　　最少的一百万都已经非常让人心动了，而后面的上不封顶更是让人热血沸腾。

　　上不封顶也就意味着奖金可以达到五百万，一千万，甚至上亿也绝不是不可能的事情！

　　对于李欢的话，他们从来没有去怀疑过！

　　李欢之前从黑心商人手中敲诈到一亿元巨款，然后转手就分发给了下面的小弟这件事情早就已经在猛虎社的所有成员里面传播了开来。

　　对于自己这位大哥大，大家都感到无比的钦佩，一亿元说发就发了，毫不拖泥带水，也没有一丝肉痛的表情。

　　从这一点上，所有人都知道李欢绝对是个不缺钱的主！

　　于是，这群小弟心中全都生出了这样一个想法：以后上街的时候，一定要多注意一些卖药的人，尤其是那些奇特的药材。

　　要是自己运气好，万一掏到了一株刚好大哥大需要用到的药材的话，从此就可以飞黄腾达了！

　　想到这里，这些小弟们立即想要迫不及等的返回青城市区，去大街上搜寻奇异的药材。

　　小弟们的反应全都落在了李欢的眼里，他刚才之所以那样说，确实是为了激发下面这些小弟的积极性。

　　一次意外让自己收获到了一株“玄黄根”的惊喜，如果再来一次意外的惊喜的话，那岂不是更妙了？

　　蒋虎和梁耀龙也把小弟们的反应收入了眼底，两人虽然能够理解这些小弟的心情，但他们更明白想要找到像“玄黄根”这类奇珍异药的可能性有多长的低。

　　那概率恐怕比买中五百万的彩票还要不如吧？

　　不过，知道归知道，蒋虎和梁耀龙可不打算说穿开来打击这些小弟们的积极性，更何况他们也明白这是李欢故意弄出来的，他们可不敢房间去破坏。

　　不过，经过这一翻动静，两人也立即把收集名贵和稀世药材这件事加入到了自己的第一要务中去！

　　“没想到李欢这个家伙除了实力变态之外，连笼络收买人心的水平也一点都不赖啊，难道能够让蒋虎这些江湖大哥们奉为大哥大！”

　　吴振刚看了一眼李欢，心中暗想道，他虽然是当兵出身，但并不代表他不懂得这些谋略方面的事情。

　　“欢哥，你要求的‘生龙活虎丹’的材料我们已经全部收集全了，不过下面这些小弟们实在是太过积极了一点，所以最后收集到的材料比你计划中的要多了三分之一！”

　　蒋虎指着身后一辆皮卡车后车厢上的麻包说道。

　　“这两个混蛋，这是想要让劳资累死的节奏啊！”

　　李欢不满的瞪着蒋虎和梁耀龙两人，蒋虎的鬼话骗骗别人还行，想要骗他，还难了点！

　　什么下面的小弟太过积极了点，这根本就是这两人怕自己离开青城市后久久不回来一趟，所以干脆决定一次性拉多三分之一的药材来给自己炼制。

　　这样他们就能保证“皇族不夜城”有足够的“生龙活虎丹”出售了。

　　不过，知道归知道，李欢却并没有发火，一来是今天收获了一株“玄黄根”让他心情大好，二来他也确实会有好一段时间不会再回青城市了。

　　这回一次性炼制多一些“生龙活虎丹”也好，免去了以后要经常跑回来的麻烦。

　　“知道了，你让人把这些药材全都给我送到指定的地方吧。”

　　李欢说了一句后，又看向吴振刚，说道：“老吴，我现在就帮你治疗脸上的伤，你跟我来吧！”

　　说着，李欢转身向基地内的一个方向慢慢的走去了。

　　而在他的身后，吴振刚亦步亦趋的跟了上去，看他轻快的步伐，显然心中是开心无比。

　　门口处……

　　“老梁，幸好欢哥没有发现咱们的计划，刚才可真是把我给吓坏了！”

　　看着李欢离去的背影，蒋虎拍着胸口，满是庆幸地笑道。

　　梁耀龙擦了擦额头的虚汗，说道“虎哥，你错了，你以为欢哥没发现吗？他只是不想和咱们计较罢了……”


第0588章 再次治疗

　　研究基地的某一个做实验用的房间中，吴振刚坐在一张特制的躺椅上。

　　即将接受李欢的治疗了，他此时的心情是颇为忐忑不安的。

　　虽然李欢说过一定能帮他恢复容貌，但他还是不能绝对相信，毕竟他曾找过国内最好的医生和整容医生都拿他脸上的伤势没有一点办法。

　　李欢看着身体扭来扭去的吴振刚，很明白他心里顾忌的是什么，顿时出声说道：“老吴，你别担心，我说过一定会帮你治好伤势就一定能做到，我这个‘天下第一神医’的招牌可绝对不是吹出来的。”

　　“嗯！”

　　听到李欢的话后，吴振刚波动的情绪终于平缓了一些，轻轻的点头回应了一声。

　　“现在可以把你的面巾摘掉了！”

　　李欢出声说道。

　　吴振刚迟疑了一两秒钟，最后还是抬起手一把扯掉了捂在脸上的面巾。

　　顿时，一张丑陋而恐怖的脸出现在了李欢的面前，即使是他也看得不由皱了一下眉头。

　　他本以为吴振刚只是简单的脸部肌肉出现了问题而已，在刚刚替郝美丽那样恐怖的脸做了修复手术后，他觉得帮吴振刚修复肯定也没有一点问题。

　　但现在，他不得不推翻了自己原本的想法了，因为吴振刚脸上的伤势或者说问题，比郝美丽还要更加严重几分。

　　“你这脸上的伤似乎不是一般的手段能形成的？你和我说说看到底是怎么弄出来的！”

　　李欢皱着眉头问道，他的医术虽然高明，但像吴振刚脸上这种伤势，他还是第一次遇到，所以最好的办法就是问清楚受伤的具体详情。

　　“这是一种生化药物造成的，当初我在国外执行一个任务，被对方擒住了，他们对我动用极刑进行审问，我一直挺着没有屈服开口，后来那些恐怖分子就拿来了一种DX-375的生化药物喷在了我的脸上，然后我脸部的肌肉就变成这样了。”

　　吴振刚沉着声音说道。

　　李欢看得出，他这是明显在压抑着自己的情绪。

　　看来当初被敌人擒住还被迫害毁了容这件事情，对吴振刚这位铁血的兵王的心里造成了很大的障碍啊。

　　“那DX-375是什么东西？”李欢又问道。

　　“DX-375是一种极为歹毒的生化武器药液，据说当它接触到人的身体后，会在短短几分钟内把一个活人溶化成粉末，我当初的任务就是为了确实这一个传闻的真实性。”

　　“如果不是当时的DX-375还没有真正的研制成功，喷在我脸上的只是一支半成品的话，我早就已经死去多年，尸骨无存了！”

　　吴振刚心有余悸地说道，哪怕是他这样经历过不少生死大难的人，在听到DX-375的效果后，仍然不能保持淡定。

　　倒是李欢，听了吴振刚所说的话后，立即联想到了唐韵当初所使用过的“化尸粉”，化尸粉的效果和这什么DX-375非常的相似。

　　只不过前者只对死尸有效，而后者则是无论是死的还是活的都能起到作用，要来得更加霸道无比而已。

　　“那最后你是怎么逃出来的？还有那什么DX-375最后他们研究成功了没有？”

　　李欢忍不住问道，他觉得自己还是多了解一些这个DX-375的信息为好，自己现在树立的敌人这么多，指不定自己哪天就会遇到这种歹毒的东西。

　　万一自己疏忽大意了一点，到时候可别在阴沟里翻了般！

　　“当然没有研制成功啊，否则我怎么可能还活在这个世界上？”

　　听到李欢的问题，吴振刚笑着摇了摇头，随后又把自己怎样逃出来的经历说了出来。

　　“那些敌人见我宁死不屈，在我脸上喷了DX-375后，就已经放弃了对我的审问，把我丢在地牢里自生自灭。”

　　“当时我也以为自己肯定是死定了，但结果DX-375除了毁掉了我的容貌，让我感到了痛彻心扉的痛苦之外，并没有继续迫害我的身体。”

　　“因此，我趁着守卫大意时，从地牢中逃了出来，顺便把敌人的研究基地给彻底炸上了天空！”

　　说到这里，吴振刚的双眼中露出了一种得意和自豪的眼神，显然是为自己一个人搞毁敌人一座重要研究基地而感到无比的光荣。

　　“没有研制成功！”

　　李欢听到这个消息后，既有些失望又有些庆幸，心情有点复杂。

　　不过，这种状态仅仅持续了不到几秒钟，他就调整了过来，再次进入治疗状态。

　　既然已经知道了吴振刚脸上的伤是怎么来的，李欢立即开始琢磨起了应该怎样去进行治疗。

　　不过，他并不知道DX-375的具体配方和化学原理，也没有一支实物给他检测研究。

　　在这种情况下，如果想要刻意针对DX-375这种生化药液来进行治疗的话，这困难程度绝对是超乎人的想象的。

　　李欢思来想去，能在最短的时间内达到最好的治疗效果的，恐怕还是要和郝美丽一样，利用“封脉冲穴扩经法”来治疗了。

　　但吴振刚也算是一个习武之人了，体内的气血非常旺盛，如果利用“封脉冲穴扩经法”的话，李欢担心他的身体会不会承受不住庞大气血能量的冲击而暴毙掉。

　　所以，李欢决定先仔细检查一遍吴振刚的身体情况，然后再做决定到底适不适合用“封脉冲穴扩经法”来进行治疗。

　　他让吴振刚把身上的衣服脱了下来，只留下一条大裤衩。

　　这里只有两个大男人，而且两人的性取向也非常的正常。

　　因此，也没觉得有什么尴尬之说。

　　李欢利用银针开始帮吴振刚做详细的检查，检查他经脉的韧性，以及气血能量的浓厚程度。

　　这一项工作他做得非常仔细认真，因为他很明白只要自己的检查出现了一点点的疏漏，很可能就会导致吴振刚死于非命。

　　吴振刚可是他建设未来强大班底的重要人物，李欢绝对是不能让他死了的！

　　近半个小时的检查过后，李欢轻轻的松了一口气。

　　按理来说，凡是习武的人，他们体内的气血浓厚程度通常都要比普通人强上数倍以上的。

　　但现在李欢也搞不明白吴振刚的身体到底是怎么一回事，他的气血浓厚程度竟然只比普通人的成年人强上了半分而已。

　　而他身体内经脉的韧性却又比一般的习武之人要强上一些，这种情况显得非常的别扭怪异。

　　对此，李欢感到极为的不解，心中只能猜测这或许是那什么“DX-375”才导致吴振刚身上的这种异常现象了！

　　此时根据吴振刚体内气血浓厚程度和经脉韧性的对比，利用“封脉冲穴扩经法”来对他进行治疗，以他的身体素质应该还是能够承受得住的。

　　就算还有点小风险，李欢也能完全控制得住局面，把治疗过程完全的掌握在自己的手中。

　　“老吴，你脸上的伤有点麻烦，我打算利用‘封脉冲穴扩经法’的方式对你展开治疗。”

　　有了决定后，李欢立即向吴振刚说出了自己的打算。

　　“封脉冲穴扩经法？那是什么意思？”

　　吴振刚还是第一次听说这种新颖的说法，顿时发出了不解的疑问。

　　“封脉冲穴扩经法，就是利用……”

　　李欢为吴振刚解释了一遍“封脉冲穴扩经法”的原来和功效，连其中的危险性也毫不隐瞒的告诉了给他听。

　　听完李欢的讲解后，吴振刚对他所说的把脸部肌肉划成皮开肉绽的情景而感到一阵阵心寒，不过一想到自己现在都已经这样了，就算再多划上几十刀又有什么大不了？

　　顶多也不过是再毁一次容而已，更何况李欢还说了能绝对保证自己感受不到皮开肉绽时的剧痛，那还有什么好怕的？

　　为了能够彻底恢复容貌，为了一直不曾放弃自己的那个她，就这么点恐惧和困难难道自己还不能克服得了吗？

　　做了！

　　心中的念头一坚定下来，吴振刚立即冲李欢开口说道：“李欢，你是医生，我一切都听你的，有什么招儿尽管放马过来，不用对我客气，只要能让我恢复容貌，你就算是把我的脸给切开一半，我都会毫不犹豫的答应下来！”

　　“我次奥你妹的，劳资可是‘天下第一神医’，你就不能对我有信心点？还好这里没有别人在，否则要是被他们听到你刚才说的那话，肯定就要误会劳资是想要虐待你了！”

　　李欢没好气的翻了个白眼，破口大骂了起来。

　　“我这不是为了坚定自己的信念才这样说的嘛，别见怪啊，嘿嘿……”

　　吴振刚老脸一窘，有些不好意思地笑道。

　　李欢第一次发现吴振刚这货脸皮还是挺厚的，明明是心里害怕和紧张得要死，可偏偏要装成一脸轻松的样子。

　　对此，李欢也懒得多管了，他将躺椅放直了下来后，一脸认真地说道：“行了，你现在立即盘腿坐好，我要开始对你进行施针了！”

　　吴振刚也知道接下来的事情很关键，不敢再有一点分心和迟疑，连忙按照李欢所说的盘坐好。

　　随后的治疗过程几乎和李欢帮郝美丽治疗的时候一模一样，先是用银针刺激吴振刚的穴位使他限入沉睡状态中。

　　然后开始激活封堵他的任督二脉的气血能量，再接着就是打通周天循环大轮回。

　　做到这一关节时，因为有了郝美丽的经验教训，所以李欢早早就做好了心理准备。

　　因此，在银针激射而出的时候再也没有被伤害到半分，轻松渡过万针齐发的危险阶段。

　　紧接着的就是再次毁容，不过这次有些区别的是吴振刚脸上喷射出的不再是黑绿色的毒液，而是灰黑色的气体。

　　这些气体也不再具有腐蚀性，但它们的效果比腐蚀还要牛叉可怕数十倍，竟然将它们接触到的所有物品都给软化了下来。

　　吴振刚所在的躺椅可是特制的金属物品，在接触到这些灰黑色的气体时，没用多久就瘫痪成了一大堆废弃物，躺在上面的老吴同志直接砸落在了地面上。

　　如果不是他身上有着气血“护罩”的话，说不定他的身体也要被软化掉，化成一摊肉泥吧？


第0589章 董蔷薇的秘密？

　　吴振刚的治疗并没有再出现什么意外，一切都如李欢在事前所预料的那般。

　　“看来，应该找个时间再回一次李家寨才行了，要不然如果下次遇到要用特效‘止血丹’和特效‘生肌丹’的时候拿不出手来，那不是很丢自己这个炼丹大师的名声？”

　　李欢替吴振刚上完药包好了纱布之后，自言自语地说道。

　　他手中的特效“止血丹”和特效“生肌丹”本来就没有多少，今天在救治郝美丽时用去了一半份额，刚刚帮吴振刚治疗又用去了另一半存量。

　　此时他的手中这两种特效丹药早就已经是空空如也了！

　　特效丹的作用和功效是非常显著和珍贵的，李欢在身上带着这么一些，也全都是为了自己备用，可从来没想到过给他人使用。

　　只是，从他走出李家寨后，就没受过什么重创，所以也就一直用不上这两样丹药，要不是今天遇到郝美丽来了，他估计都快要把它们给忘了。

　　特效“止血丹”和特效“生肌丹”的很多炼制材料，只有李家所在的地区深山里才会有生长，所以李欢想要补充自己的库存量的话，恐怕只能抽时间回李家寨走一趟收集材料了。

　　顺便把以前收藏起来的那一份名剑图残片给取出来。

　　他当初并不知道名剑图残片的价值有这么宝贵，所以只是随便藏在了一个小石洞里。

　　虽说那个小石洞也算挺隐秘的，但那只是对于人类而言罢了。

　　山里有那么多的动物，尤其是喜欢钻洞的蛇鼠一类动物，万一要是这些家伙们钻进到了小石洞里，把那份名剑残图给咬烂撕碎了的话。

　　那李欢可就要肉痛死了，所以还是取出来放在真正安全的地方为好。

　　不过这些事情还不是非常着急急，李欢还有许多事情要做呢，他决定等身边的事情都告一段落后再回李家寨。

　　打开房门，李欢叫来了一直等在门外的蒋虎和梁耀龙，指着脑袋被包成木乃伊形态的吴振刚说道：“你们把他带到休息区去静养，等过个两三天他脸上的伤势就能恢复如初了。”

　　“好的，欢哥！”

　　蒋虎点了点头后，又问道。“欢哥，你是打算把老吴放在这个研究基地休养还是带回青城市里再休养？”

　　“今天先在这所基地吧，等一会我就去把你们带来的药材炼制成‘生龙活虎丹’后，你们再带着丹药和他一起回市区。”

　　李欢早就做好了打算。

　　听完李欢的话后，蒋虎先是一愣，然后才说道：“欢哥，你刚帮老吴治疗好伤势，不先休息一晚上恢复精力吗？”

　　他虽然不是炼丹师，但他也知道炼丹并不是一件那么容易的事情，李欢这才刚帮吴振刚治疗了一个多小时。

　　完事后又马不停蹄的要继续炼丹，这肯定非常累人！

　　而且炼制“生龙活虎丹”的药材可不是只要炼制几次就能完成了的，一大车那么多药材，蒋虎猜测李欢恐怕需要炼上三五天的时间吧？

　　听了蒋虎的话，李欢摇了摇头，说道：“不需要，‘生龙活虎丹’的炼制并不复杂，如果是在别的地方我还需要一份份的去炼制，但现在是在这个基地里，我只要加入关键性的东西就行了！”

　　如果按正常的手段炼丹，蒋虎拉来的那一大车药材绝对要炼制个好几天才能完全消灭掉。

　　但董蔷薇这个基地里却有一整套炼丹的高科技设备，李欢只要列出某某药材需要多少的分量，然后再吩咐他人应该在什么时候放进设备中，最后再在最关键的一步中加入自己的“奇阳之血”就行了。

　　其实，这和李欢让南宫炼制“驻颜丹”的方法是差不多一样的，只是多了李欢加血的这一个环节而已。

　　炼制的工作非常的简单方便，完全不需要李欢多做什么。

　　当然，用这种工业化批量生产的“生龙活虎丹”的功效，肯定没有用具有神效的药鼎炼制来得效果好。

　　而且每一份材料都还需要李欢加入一滴血。

　　一滴两滴的或许还没什么问题，但是如果炼个数百上千份材料的话，那李欢所要付出的血量可就非常可观了。

　　搞不好就能让他变成一个贫血大户！

　　从蒋虎所带来的材料数量上观测，这种可能性还非常的高！

　　这也是李欢之前为什么要不满的瞪蒋虎和梁耀龙的主要原因。

　　如果时间允许的话，李欢肯定是打死都不干这种受大罪的事情的，但偏偏他的时间被排得太紧了。

　　回到青城市已经两天，等明天就又要赶回中海市去和李朝辉进行股权交易的事情了。

　　还有林家来到中海市的某个傻叉也要快点去解决掉，像这种潜伏在身边的敌人如果不及时处理掉的话，李欢就算想要睡觉都不会觉得很舒服。

　　而且，自己不在中海市，难免林家的傻叉不会利用职权之便故意去找木婉秋和蓝舒舒她们的麻烦。

　　所以李欢无论如何都要尽快回到中海市去。

　　除了以上的几点外，李欢手中掌握着这几天得来的这么大一批资金也不能浪费了。

　　基金会的事情也要迅速的提上日程来，再迟一点的话，他怕闻人春婷会怀疑自己是在忽悠她，引起她的怒气。

　　要是因此而失去了闻人春婷这么一个能干又漂亮美丽的员工，李欢可是会很肉痛的。

　　对接下来的行程做了安排后，李欢立即安排蒋虎和梁耀威去安顿好吴振龙，随后他独自向基地的食堂走去，准备为接下来的大放血积攒一些补充的储备能量。

　　虽然一顿晚餐根本起不到什么大的作用，但至少也是聊胜于无，而且他今天一直从早上忙活到现在，连中午餐都没有吃到，肚子早就饿得咕咕叫了。

　　当李欢来到食堂的时候，却被这里的工作人员告知还没有到用餐的时间，让他再耐心等待一段时间。

　　对此，李欢当然不愿意，他现在可是要赶着时间去炼制“生龙活虎丹”呢，哪能在这里浪费精力和时间。

　　于是，他立即搬出了自己的特权：告诉食堂的工作人员自己是这个研究基地的半个主人，董蔷薇的老公！

　　但让他没想到的是，当他说出这句话的时候，食堂的工作人员，包括打扫清洁卫生的老大妈都哈哈大笑了起来。

　　厨师长更加是大笑着说道：“小伙子，我知道你很饿，但是就算是再饿，你也不能扯出是总裁老公这样的谎言来啊，还好你刚才所说的话没有被基地里的其他年青男人听到，否则你肯定要被狠狠的教训一顿了！”

　　“这年头，竟然说真话都没有人相信，难道非要自己说谎才有用吗？”

　　李欢顿时脸色古怪了起来，而同时他也对厨师长后面所说的话产生了一些兴趣，于是出声问道：“大叔，你刚才说的会有其他年青男人想要教训我，这是怎么一回事啊？”

　　“咦？你竟然不知道原因吗？”

　　厨师长诧异的看了一眼李欢，随即似乎是想到了什么似的，说道：“原来你是新来员工啊，难怪你不知道开饭的时间了。”

　　“对对，我是昨天才来到基地的，对这里还不熟悉，大叔你还没说我说蔷薇，啊不，应该是总裁她是我老婆的话，为什么会被打的原因呢！”

　　李欢也没有向厨师长解释自己的具体身份，而是继续追问起了前面的问题。

　　厨师长并没有立即回答李欢的话，反而是笑呵呵的问了一句：“小伙子，你觉得咱们总裁长得漂亮吗？和电视里那些大名星比又怎么样？”

　　“我老……咳咳，我们总裁当然漂亮啊，电视里那些什么狗屁明星怎么能和她相比呢，除非是柳芳菲和花阡陌一个级别的，其她的全都是靠扑面粉装漂亮的。”

　　李欢想也没想的就回答道，想到花阡陌，他这才想起自己已经有好长一段时间没见过她了，也不知道这位妖精最近过得怎么样。

　　嗯，等回头给她打个电话问问，免得她把自己这个天下第一的老公给忘记了！

　　“好，好，好，小伙子你最后面的那句话说的真是太对了！”

　　听到李欢说漂亮的女明星都是靠年面粉装漂亮的这句话后，厨师长立即眼睛一亮，暗道这小子果然合自己的胃口，真是英雄所见略同啊。

　　“大旺，三才，你们两个快给我把我刚做好的那份套餐送到这里来，还有我珍藏的那瓶茅台也给拿出来，我要和这位小兄弟好好的喝上一杯。”

　　心情愉快的厨师长立即叫手下的厨师们马上去准备一份丰盛的饭菜，难得碰上这么投缘的人，他要好好和李欢这位新来的员工好好的聊上一聊。

　　听到厨师长的话，带着高高的白色厨师帽的大旺和三才一下子差点没流出了口水来。

　　每一个做厨师的，都是一个最合格的“吃货”，大旺和三才自然也不会例外。

　　他们算是厨师长的徒弟了，对老师的手艺那可是一直嘴馋着呢，只可惜的是厨师长每天只会做一份菜。

　　而且这一份菜全都是供应给研究基地里的重要人物们的，他们想吃都很少有机会。

　　没想到今天借着这个不知姓名的年轻人竟然能够享受到一次口福，而且还有让他们渴望已久的珍藏版茅台酒喝，这对他们来说简直是天降横运啊！

　　所以，两人只来得及说了一声“是”后，立即用百米冲刺的速度向食堂的后面奔了过去。

　　李欢眨了眨眼，他也没想到自己搬出董蔷薇老公的身份都没能讨到一碗饭吃，反而是无意中一句贬低了女明星的话后，竟然可以换来一顿丰富的大餐吃。

　　如此怪异的事情真的是太出乎他的意料了！

　　“难道眼前这个厨师长大叔以前被哪位女明星给刺伤过内心，所以才会因自己一句话而感到这么开心？”

　　李欢忍不住暗想道。

　　而事实上也确实和他猜得差不多，这个厨师长年轻时可是一位标准的富二代，长得也是玉树临风，曾对一位当时挺火的女明星穷追不舍。

　　结果那女明星却拿他当凯子的玩，一直忽悠着他。

　　后来，厨师长家因生意失败而破产了，他富二代的头衔立即失去了作用，心灰意冷的他跑去找自己的红颜知己，那位女明星寻求安慰。

　　结果却被对方狠狠的冷嘲热讽了一顿，这一下可把他给打击到了，心头怒火一起之下，他拿起桌子上的一杯水就泼在了那女明星的脸上。

　　然后他就发现以前一直觉得很漂亮的女明星，在被水洗去了化妆的效果后，显露出来的真容简直是太渣了，简直和传说中的凤姐一样。

　　从那之后，厨师长就再也不相信什么女明星了。

　　很快，大旺和三才两人就端着两个大托盘重新回到了食堂这里，一翻摆弄之后，李欢和厨师长以及大旺三才四人一一落坐。

　　四人碰了一小杯酒后，厨师长开始慢慢的解释起了李欢的问题。


第0590章 异常的热情

　　一小杯茅台下肚，厨师长品味了许久其中的酒香味道后，终于慢慢的说起了有关董蔷薇的事情。

　　“小李子啊，你才刚来研究基地没几天，肯定对我们的总裁董大美女了解不多，所以才敢说出是她老公的话来！”

　　厨师长拍了拍李欢的肩头，他刚问过了李欢的名字，于是便直接给起了个“小李子”的亲切小名。

　　小李子，这名字怎么听起来和古装片里的太监公公差不多呢？

　　李欢有些郁闷的想道，不过也没有反驳，他听得出厨师长并不是刻意针对自己的。

　　“我们的总裁，她在基地里所有年青男士心中的地位可是非常高的，这基地里的很多新聘请的研究人员几乎都是冲着总裁而来的，甚至有不少工作人员把她的相片挂在床头上当偶像来看待。”

　　说到这里，厨师长停顿了一下，转而向李欢问道：“小李子，我这么说你应该听得明白是什么意思了吧？”

　　“知道了！”

　　李欢淡淡的点了点头，这么简单的道理他要是不懂，那不如干脆买块豆腐撞死算了。

　　他本以为能够听到董蔷薇的一些比较特别的八卦新闻呢，没想到竟然是这么老套的剧情。

　　无非就是因为董蔷薇长得超级漂亮，而且还是最标准的白富美，于是就被基地里的这些青年男士当成了心中的女神，个个都想获得女神的芳心。

　　这就和现在娱乐圈中的现象一样，某位美女明星被一些年轻的忠实粉丝当成了最倾慕的女神，一个个都幻想着自己能够得到女神的青睐。

　　如果听到谁敢亵渎或者侮辱到了心中的女神，他们就会跳出来表示不服，用各种方式报复出言不逊者。

　　对于这些粉丝，李欢并不觉得有什么不妥，每个人都有自己的追求方式，这是很正常的事情。

　　倒是董蔷薇，真不愧是现实版的“玉观音姐姐”，被这么多人当成了女神偶像，证明自己挑老婆的眼光还是非常精准的嘛，嘿嘿！

　　想着想着，李欢脸上露出了得意的神色。

　　他的反应正好被厨师长看到了，后者不禁感到有些诧异，怎么这个小伙子听了自己的话后不是感到失落或者后怕之类的负面情绪。

　　反而露出了这样一副开心的表情来呢？

　　就在厨师长正打算继续跟李欢说话时，食堂的门口处传来了一个熟悉而有些诧异的声音。

　　“李欢，你不是在帮人治病吗？怎么会跑到这里来吃饭了？”

　　董蔷薇和南宫两女一步步的向李欢这里走来，她们在陪郝美丽聊了几个小时闲话后，都感觉肚子饿了，于是便打算来食堂找点吃的，却没想到一来就看到李欢正在和食堂的工作人员坐在一起吃着饭。

　　“董事长好，南宫博士好！”

　　看到董蔷薇和南宫两人走来，厨师长和他的两个徒弟大旺、三才全都站起来恭敬的问候了一声。

　　“呵呵，楼师傅你们好！”

　　董蔷薇和南宫微笑着点头回应了一声，厨师长姓楼，而她们吃的饭菜几乎全都是厨师长做的，所以两女对他还是比较熟悉的，倒是大旺和三才两人有些陌生，只见过几次面，并不知道他们的名字。

　　“蔷薇老婆，南宫老婆，你们快点坐下来一起吃饭吧，这厨师长大叔做的菜还真的很好吃哦！”

　　李欢解决掉了一块回锅肉后，大手一抹嘴巴，抬起头来向两女发起了邀请。

　　李欢这一开口，厨师长等三人才发现李欢这位新来的员工，竟然还老神在在的坐在椅子上，完全没有一点员工在看到领导上司时的严谨和尊敬态度。

　　而且他刚才还叫总裁和南宫博士为“老婆”，这家伙到底是吃了熊心豹子胆了还是得了失心疯，看到美女就叫人家做“老婆”。

　　“这新来的小子脑子很有问题啊，竟敢不知死活的调戏总裁和南宫博士！”

　　大旺和三才有些怜悯的看了眼李欢，他们在这里工作了这么久的时间了，非常明白董蔷薇和南宫两女在这所研究基地所拥有的地位和权力。

　　前一段的时间中，基地里有几个工作人员曾在暗地里讨论董蔷薇和南宫两人到底还是不是完璧之身。

　　后来，这件事不知被谁告知给了两女，结果那几个讨论的工作人员在第二天就被炒了鱿鱼，并且划入了基地的黑名单，永不录用！

　　想想那几个工作人员也挺倒霉的，只是无聊中说错了一些话就遭到了驱逐的下场。

　　而现在，这个叫李欢的年轻人竟然敢当面叫总裁和南宫博士两人做“老婆”，这和当面调戏这两位大BOSS又有什么分别？

　　这么恶劣的行径，下场肯定会非常凄惨吧？

　　徒弟能想到的，作为师傅的厨师长当然也想到了，他无论如何都没想到这个自己觉得瞒对眼的小伙子，竟然是个这样不靠谱的二逼青年。

　　直面调戏总裁和南宫博士，这可是件非常严重的事情啊！

　　“不行，要赶紧帮他圆圆场，否则他肯定要被赶出研究基地了！”

　　难得遇上李欢这样一个符合胃口的人，厨师长可不想他被轻易的开除出去，那样他可就要少了一个能够好好谈话的朋友了。

　　“总裁，南宫博士你们……”

　　“哼，好你个李欢，连吃饭竟然都不叫上我们，真是太可恶了你！”

　　厨师长想要替李欢辩解的话还没说完，就被董蔷薇插口给打断了。

　　而且后者还一屁股坐在了李欢的身边，直接抢过了他的碗筷，就这么夹起碗中的饭菜大口的吃了起来。

　　“我……我没有看花眼吧？总裁她……她竟然用李欢这个小子的碗筷吃饭？”

　　这样的一幕，看得大旺和三才两人全都瞪大了眼睛，脸上全是一副不敢置信的样子！

　　今天的事情绝对是远远的超出了两人的想象，李欢叫董蔷薇这个总裁美女做“老婆”，不仅没惹来董蔷薇的愤怒。

　　后者反而还用他的碗筷用餐，如果这件事情不是他们亲眼看到的话，哪怕别人说得是天花乱坠，大旺和三才两人也会喷那人一脸的口水。

　　傻叉，你真他娘的说谎都不先打打草稿，也不先去了解了解我们的总裁董大美女是个什么样的人！

　　像她那样尊贵的身份而又有洁癖心理的人，怎么可能会和一个普通的员工共用一套餐具呢？

　　更何况还吃李欢碗里的东西，这不就是等于吃他的口水，间接打KISS一样？

　　按常理来说确实是像上面所猜想的那样，但今天的事情真的是不能以常理来看待。

　　大旺和三才两人同时使劲的揉了揉眼睛，以确定自己是不是因为工作太过劳累而导致视觉出现了幻象。

　　但他们几乎都快把眼睛给揉痛了，眼前的景象还是没有一点改变，他们的美女总裁董蔷薇依然是坐在李欢的身边吃得津津有味。

　　“妈的，今天真是见了鬼了！”

　　大旺和三才同时在心里大叫了起来。

　　两个徒弟反应这么大，而身为师傅的厨师长虽然年纪要大些，见识也宽广得多，但他此时内心的反应却一点也不比大旺和三才要好上多少。

　　因为经常替董蔷薇这位基地的最高BOSS服务，所以厨师长对她的了解要比两个徒弟要多一些。

　　他曾见过有一位长得非常帅气，家里还很有钱的年青俊杰热情的向董蔷薇示好，表达倾慕之意。

　　结果董蔷薇却连正眼都没看那位高富帅一眼，直接用最强大的无视技能把他给赶走了。

　　从那次事件开始，厨师长就知道自己的这位总裁大老板是一个非常高冷的美女了。

　　然而，今天这位高冷的美女竟然对李欢这个其貌不怎么出众，而且也没有一点富家子弟气息的年青男人这么随意。

　　不仅挨着他的身体坐在一起，还共享受晚餐！

　　这只有最亲密关系的两个男女才会做出这样的举动啊！

　　“难道小李子这家伙真的是总裁大美女的老公不成？”

　　综合了董蔷薇先前的各种反应和表现，厨师长忍不住猜想道。

　　但随后他的心中又升起了疑惑来，“如果总裁真的是小李子的老婆，那她为什么对后者喊南宫博士做老婆而没有一点正常人该有的反应呢？”

　　“总不会真如小李子所说的那样，两个人都是他的老婆吧？”

　　这个念头一出，厨师长自己都被吓了一跳，心里连连摇头否定着自己这种荒唐的猜测。

　　然而，他才刚刚否定掉，却立即就又看到南宫大美女也一屁股坐到了李欢的身边，亲密无间的样子，只要不是个眼睛瞎的人都能看得出很有问题。

　　如此情景，厨师长师徒三人完全是看傻眼了，他们感觉自己的智力不够用，想不明白李欢和两位大美女这到底是玩的哪一出了。

　　三人彼此对视了一眼，都看到了各人眼中的迷惑。

　　别说是厨师长他们三个，就连李欢此时也是愣愣的坐在原位上，非常不解的看着身旁的两位美女。

　　自己平时想从她们身上占点便宜都要耗费一翻脑细胞，而且还不一定就能达到目的。

　　可今天董蔷薇和南宫两位大美女竟然主动倒贴了上来，这可就非常奇怪了！

　　“难道不知不觉间自己的魅力又上升了一个大层次，连董蔷薇和南宫都已经抵抗不住了吗？”

　　李欢有些自恋的想道，不过这种念头他也只是随便想想而已，事实上肯定不会这么简单。

　　于是，他干脆直接开口问道：“蔷薇老婆，南宫老婆，你们两个今天似乎有点不正常啊，该不会是有什么事情吧？”

　　“怎么？我和南宫这样对你，难道你不喜欢吗？”

　　董蔷薇停下了夹菜，转过头来看着李欢，出奇的温柔问道。

　　董蔷薇的反应让李欢感觉到更加不对劲了，摇了摇头，继续说道：“不是，只是我感觉你们今天下午似乎有点太热情了，热情得让我感到心里不踏实，发虚啊！”

　　“你有什么不踏实的，吃亏的似乎是我和南宫两人吧？”

　　董蔷薇这次终于恢复了一点正常，给了李欢一个白眼，又说道：“而且，你不是很想享受一次左拥右抱的感觉吗？现在不是正好让你如愿以偿了？”


第0591章 中海有变

　　“……”

　　面对董蔷薇的问题，李欢一时之间竟然不知道该怎么样来回答了。

　　而事实上，却是他以为董蔷薇故意设下一个坑，就等自己顺着话头跳进去。

　　然后她再出来狠狠的惩罚自己一翻，所以李欢干脆不出声，用沉默来应对。

　　看到李欢在董蔷薇的语言攻势中三两下就陷入了被动，南宫在李欢视线看不到的背后悄悄的对董蔷薇竖起了大拇指。

　　其实，两女之所以表现得这么热情，完全是因为之前在来食堂的路上听到蒋虎所说的一番话。

　　蒋虎告诉她们，李欢过了今晚，明天一大早就又要离开青城市，赶回中海市去了。

　　当听到这个消息时，两女的心中不禁都升起了一丝失落的情绪。

　　她们虽然表现得不太在乎李欢的样子，但实际上，她们的心中还是非常牵挂着李欢这个可恶好色又有“一点点”可爱的男子的。

　　想到这次他走后，又要不知道过多久才能再次相见，两女的心情就难以平静了。

　　虽说以现在的科技几乎每时每刻都能用电话联络，甚至可以用视频进行面对面的交流。

　　但这两种方法始终是不能够与真人面对面的沟通来得踏实的，有一种不真实的感觉。

　　董蔷薇和南宫两女几乎生出了想要陪李欢一起去中海市的念头了，可基地的很多工作和任务还没有做完，她们想走都走不了。

　　而且答应了覆星集团的XB2药剂一定要尽早完成才行，否则对研究基地的名誉会有非常大的损失，这才是真正让董蔷薇和南宫两女走不开的真正原因。

　　既然不能跟着一起离开，两女便打算在这最后的一点时间里好好的陪伴一下李欢，于是就有了两女倒贴的这种事情了。

　　李欢并不知道董蔷薇和南宫的想法，而两位美女也并没有一点要告诉他的意思。

　　于是，在这一种有些像是“三明治”的奇异状态中，一男两女竟然一起保持着用餐。

　　一副碗筷，三个人共用，董蔷薇和南宫轮流夹菜，而李欢被夹在中间，能做的事情只有一件。

　　那就是，饭来张口，菜来也张口！

　　彻彻底底的享受着董蔷薇和南宫这两位极品美女的贴心服侍。

　　此时的整个食堂中，只有他们三人在用餐着，厨师长和两位徒弟在发现到三人这种诡异的状态后，就非常识趣的离开了。

　　而且做事老练精明的厨师长还叫人把食堂的大门都给锁上了，以免有人打扰到李欢和两女的用餐。

　　一顿饭，足足吃了一个半小时才终于结束，这个期间主要都是李欢在吃，董蔷薇和南宫两女大多数时间都是为他端饭夹菜。

　　这样的过程，完全可以想象得到李欢的肚子吃撑到什么程度了。

　　如果不是他悄悄的吃下了一颗“化食丹”的话，他的肚子早就被两女的热情给撑爆掉了。

　　吃饱喝足后，李欢带着两女慢慢的向食堂的门口走去。

　　而当他们三人出了食堂之后，立即被眼前的一大群人给吓了一跳。

　　原来基地的食堂开饭时间早在一个小时前就已经到了，很多工作人员想要来吃晚餐的时候却发现食堂竟然上锁了不开门。

　　在询问了一翻之后，被食堂的工作人员告知总裁董蔷薇和南宫博士正在招待一位非常重要的客人，任何人都不能打扰。

　　本来因为没能按时吃到饭菜的工作人员们听到是大老板在办事情后，顿时放弃了想要起哄的打算。

　　他们虽然也很奇怪到底是招待什么样的贵客，竟然要把整个食堂锁起来这么奇怪，但却没有一个人敢主动去调查。

　　只能原地耐着性子的等待着总裁和南宫博士尽早办完事情出来了。

　　这一等，就是一个多小时！

　　而他们终于等到董蔷薇和南宫出来后，却发现这两位基地里最美丽的女神竟然一左一右的抱着一个青年男人的手臂，模样非常的亲密。

　　这一发现，顿时让在场的很多人都怒了，尤其是一些比较年青的工作人员，看向李欢的眼神之中除了惊讶外就全是雄雄大火。

　　眼前这个混蛋到底是从哪冒出来的，竟然敢亵渎自己心中的两位女神，简直是活得不耐烦了！

　　有一个性格比较冲动的，直接就冲到了李欢的面前，指着他的鼻子大声叫道：“小子，无论你是谁，快点给我放开总裁和南宫博士的手，否则你休想安然无恙的走出这个基地。”

　　李欢淡淡的扫了一眼冲出来的这个人，二十来岁，外表看上去比较斯文，但从他刚才所说的话上来判断，这家伙肯定是一个表里不一的伪君子。

　　对于这样的白痴，换成李欢以前的性子早就一脚踹倒在地上了，但刚刚被两女美美的服侍了一顿饭，他此时的心情正牌大好时期。

　　所以，他只对这青年淡淡的说了一句：“出头鸟，恭喜你，你现在可以滚出基地了！”

　　说完，李欢也不理对方是什么反应，直接带着董蔷薇和南宫两女就想往前走去。

　　但那青年可不愿意了，挡在他们的面前，冷笑道：“小子，你以为你是谁？说让我滚我就滚，你以为这所研究基地是你家开的啊？”

　　李欢顿时笑了，用看白痴的眼光看着青年，咧嘴说道：“你说对了，这所研究基地就是我家开的，因为它是属于我蔷薇老婆的！”

　　“什……什么？”

　　青年不敢置信瞪大了双眼，随后转头看向董蔷薇，急声问道：“蔷薇，这小子说的是真的？”

　　“郑公子，我早就和你说过别再把时间浪费在我的身上，我早就有男朋友了，现在你也见到了！”

　　董蔷薇先是紧了紧抱着李欢的手，然后认真地说道。

　　李欢眉头一挑，有些诧异的看了眼董蔷薇，他没想到眼前这个跳出来叫嚣的白痴似乎还挺有来头的样子。

　　感受到李欢的目光，董蔷薇立即小声的解释道：“这家伙是我父亲一个生意伙伴的儿子，一直对我纠缠不放，碍于父亲的关系，我又不好让他离开这里，所以你懂的……”

　　“嘿嘿！”

　　李欢笑了笑，董蔷薇主动向自己解释想要澄清关系，明显是怕自己误会啊，这说明她的心已经正式开始向自己靠拢了。

　　这是好事，绝对的大好事啊！

　　“郑公子是吧，蔷薇已经是我的老婆了，请你以后不要再来纠缠烦扰她，否则的话，你真的不用想安然无恙的走出这个基地了！”

　　李欢笑呵呵的把青年男子原本的话给还了回去。

　　被称为郑公子的青年还没从董蔷薇之前那翻话的打击中回复过神来，就又听到了李欢还击过来的威胁之语，整个脸顿时阴沉了下来。

　　“小子，你敢动我一根毫毛试试看，我要是在这里伤了半个头发，你爸一定不会放过你的！”

　　郑公子阴冷着声音说道，眼中冷光闪烁的盯着李欢。

　　“唉，好久没遇到白痴了，感谢你今天让我重新回味了一下，作为回报，我就不下重手了！”

　　李欢摇头晃脑的叹息了一声，然后对着站在不远处的蒋虎喊道：“叫几个人把这白痴给我扔到外面去！”

　　“是，欢哥！”

　　蒋虎答应了一声，竟然亲自跑了过来，准备抓起郑公子扔到外面去。

　　这郑公子本来还以为李欢只不过是故意想吓唬自己而已，哪里想到他竟然真的敢叫人动手，此时看到一脸凶煞像的蒋虎向自己走来，顿时吓得不断的往后退去。

　　“你……你想干什么？”

　　“郑公子，欢哥说了要把你扔到基地外面去，我劝你最好还是老老实实的呆在原地不要想着反抗，要不然的话我万一不小心伤到了你，可就不太好了！”

　　蒋虎真不愧是混黑社会出身的老大，一番话说得非常的有礼貌，却又让人感到了一股浓浓的威胁之意。

　　这郑公子一直都是在学校里的学霸，学习成绩非常优秀，但对于这种社会上的经历就少得可怜了。

　　否则今天也不会这么冒失冲动的跑出来，当着董蔷薇的面就向李欢叫嚣起来了。

　　此时面对蒋虎这种黑社会的滚刀肉一般的人物，顿时再也提不起反抗之心，转头就想逃跑。

　　但蒋虎已经答应了李欢的吩咐，怎么可能会让他跑掉呢，他立即大步向前，不过一下子就将郑公子给擒住了，然后往肩膀上一扛，就这么大摇大摆的扛着他往基地的门外走去，明显是执行李欢的命令去了。

　　“李欢，我们这样做是不是有点太过份了点？毕竟这郑公子可是我爸爸一个很要好的合作伙伴的儿子。”

　　董蔷薇有些犹豫着说道。

　　“我管他是谁的儿子，只要他敢打我蔷薇老婆的主意，我就要收拾他，今天要不是看在你的面子上，我非得废了他四肢不可，要是他那个什么老爸也不识好歹的来找你麻烦的话，你通知我一声，我保证不打死他！”

　　李欢无比霸气地说道，然后充满威势的用眼神扫了一圈食堂门口前面的所有人，似乎在警告他们谁要是敢打自己老婆的主意，我就给你好看一样！

　　董蔷薇和南宫都对他的作为感到有些无语，但也并没有多说什么，反面更加用力抱紧李欢的手臂了。

　　……

　　花了近一个晚上的时间，李欢终于将蒋虎和梁耀龙所带来的药材全部炼制成了“生龙活虎丹”。

　　一千多颗的数量应该足够梁耀龙的“皇族不夜城”卖好长一段时间了。

　　将所有的“生龙活虎丹”全部将到了蒋虎和梁耀龙的手里手，李欢再也承受不住身体的疲惫，飞快的跑回自己的房间倒头就睡。

　　一个晚上炼出了一千多颗的丹药，李欢所付出的代价不可谓不大，全身的血量都流失了十分之一，几乎要成为贫血户了。

　　等他再次醒过来后，已经是日上三竿了，此时的蒋虎和梁耀龙等人早就已经赶回青城市区去了。

　　在跟董蔷薇和南宫两女依依惜别了之后，李欢开着董蔷薇的一辆蓝色宝马独自向中海市返回。

　　车还在半途中时，一个来自中海市的电话打进了李欢的手机。

　　“欢哥，不好了，嫂子们出事了！”


第0592章 事件的起因

　　“吱……”

　　在一阵汽车轮胎与地面的刺耳摩擦声音中，一道足有四五十米长的刹车痕迹出现在了高速路面上，这是李欢将刹车一脚踩到底所换来的。

　　“谭山，到底出了什么事，立即给我说清楚来！”

　　将宝马车子停好后，李欢立即向电话的那头吼道，之前的电话正是他安排在青花堂的暗棋谭山打来的。

　　他没想到自已只不过是才刚刚离开了中海市两天的时间，竟然就出现问题了。

　　“欢哥，你先别激动，听我说，嫂子她……啊，龙哥，您怎么来了！”

　　谭山的话才刚刚说了一半，却忽然诧异的喊了起来，随后电话就被挂断了。

　　李欢眉头一皱，他正急切的想要知道谭山所告诉的消息到底是怎么一回事呢，后者却在这个关键的节骨眼上中断了联系，他差点没气得吐血。

　　从电话中谭山最后面所说的话中，李欢也猜到了应该是青花堂现在最大的话语人“混江龙”突然来找他了。

　　而谭山作为猛虎社在青花堂的暗棋，当然不能在这个时候暴露了他与李欢的关系。

　　所以谭山才急匆匆的挂断了电话。

　　想了想，李欢拿起手机打起了蓝舒舒的电话，想要问问她究竟是出了什么事情，但是电话连上线手却传来了系统提示对方已经关机了。

　　李欢无奈，接着他又向木婉秋和唐韵打去，结果两女竟然和蓝舒舒的手机一样，全都处在关机状态，甚至连杜婷婷的电话都打不通。

　　“我次奥了，劳资就不信，所有人都关机了！”

　　李欢有些烦躁的一拍方向盘，呼叫起了东方白，“嘟嘟”声只响起了三四下，电话就被接通了。

　　李欢迫不及待地问道：“小白，中海市那边到底出什么问题了？”

　　“啊？”

　　听到李欢突如其来的问题，电话那头的东方白明显的愣了一下神，随后才飞快地说道：“欢哥，我这两天都不在中海市，我也不知道出什么问题了啊？怎么了，中海那边出了什么问题吗？”

　　“不在中海市？那你死哪里去了？”

　　李欢问道。

　　“欢哥，前天的时候，树大海在川江市的一位朋友说有一件大生意做，所以我就和他来到川江市这边了，现在正在洽谈合作的事项中呢，所以，中海市那边的情况我一点都不了解啊！”

　　东方白解释道。

　　“那好吧，你们忙你们的，我再找人问问！”

　　李欢快速说完后便挂断了电话，他对于东方白口中所说的什么大生意一点都没兴趣去知道。

　　此时他的心中只关心一件事情，那就是蓝舒舒和木婉秋等众女的相关信息。

　　其它的任何事情都别想分散得了他的心神。

　　翻出了闻人春婷的手机号码，李欢刚想按下拨号键，手指却在半途中又停了下来。

　　“算了，还是自己赶回中海市去看看到底是怎么一回事吧！”

　　李欢摇了摇头，闻人春婷一直在习凉的基金会忙活，与舒舒和婉秋她们也没什么交集。

　　他知道就算向她询问，结果肯定也是十有八九的问不出一点有用的信息来，还不如自己直接赶回去看看。

　　反正现在所在的地方距离中海市也不过是一个多小时的路而已，很快就能到达！

　　在通向中海市的高速公路上，李欢所驾驶的宝马仿佛一道蓝色的闪电一般，不断的疯狂飞奔，将路上所遇到的车辆一部部的甩在了身后。

　　在归心似箭的心情之下，原本需要一个多小时的路程，硬是被李欢缩短到了五十分钟之内。

　　再次回到中海市，虽然这里的一切环境都没有什么变化，但李欢此刻的心情却焦急压抑着，完全没有心思放在周围的环境上。

　　当李欢回到了蓝舒舒的住处时，只看到北川静一个人独自待在家中。

　　而后者看到李欢回来时，眼睛不由自主的亮了一下，随后又隐匿了起来，看着李欢礼貌的问候了一声：“你回来了！”

　　“嗯。”

　　李欢点了点头，立即又问道：“小静，你这两天一直都在家里待着吗？知不知道舒舒她人去哪了？”

　　“蓝小姐她早上不是去了公司上班吗？怎么了，出什么事情了吗？”北川静奇怪的看着李欢。

　　“去公司了？那我打她的电话为什么是关机的？”

　　李欢也觉得疑惑不解了。

　　“这样吗？”

　　北川静想了一下后，又猜测着说道：“是不是蓝小姐正在开什么重要的会议，所以把手机给关掉了？又或者正好是她的手机没电了，所以才自动关机导致你联系不上？”

　　“你的猜测不太可能，舒舒的事情应该不会这么简单！”

　　李欢立即摇头否定道，他并没有听蓝舒舒说过最近公司有什么大的计划要执行，所以开重要会议的可能性很低。

　　而且就算是有什么重要的会议要开，那也不需要将手机给关掉这么严格吧？

　　至于手机正好没电的说法，虽然勉强能说得过去，但蓝舒舒向来是个办事谨小慎微的人，不可能连自己的手机电池没电了都不知道。

　　所以这种可能性也不大。

　　再说了，就算她手机真的是没电了所以联系不上，那木婉秋、唐韵以及杜婷婷等几女的手机难道也同时都没有电了吗？

　　这么巧合的事情如果都能被自己碰上，那真的可以去买彩票中它个几千万大奖了。

　　再结合谭山之前给他打电话时所透露的一些信息，李欢敢非常肯定蓝舒舒和木婉秋她们肯定是遇到什么事情了，否则绝对不可能手机关机的。

　　想了想后，李欢决定去唐韵和木婉秋开的那家甜品店看看，哪怕不能见到木婉秋等几女，也可以向甜品店的员工们打听到一些消息。

　　“小静，你好好在家休息吧，我要出外面去办点事情。”

　　说着，李欢就想往外走去，但这时身后北川静的声音却响了起来。

　　“请让我也和你一起去吧！我的伤已经好得差不多了，应该能帮上你一些忙！”

　　北川静走到了李欢的身边看着他，这段日子以来，蓝舒舒对她非常的关怀。

　　此时听到蓝舒舒可能出了什么事，北川静立即想要帮李欢尽一份力气。

　　对北川静的提议，李欢只是微微想了一想后便点头答应了起来：“那好吧，你跟我一起去！”

　　很快，两人就钻到了李欢开来的宝马上。

　　甜品店离蓝舒舒的住处并不太远，只用了几分钟，李欢和北川静两人就来到了目的地。

　　但是，当两人下车后却意外的发现甜品店的大门被一条铁链锁住了，在门口上还贴着两道需要进行整改的官方封条！

　　“怎么回事？好好的甜品店怎么会需要进行整改？难道婉秋她们的消失和店面被封这件事情有什么关联？”

　　李欢皱着眉头猜测了起来。

　　而这时，北川静却走到门口前低头查看了一下，然后转过身来对着李欢说道：“李欢君，这些封条是今天早上刚刚贴上去的，而且从店内的物品摆设上看，没有一点打斗过的痕迹。”

　　“没有打斗痕迹，这么说婉秋她们的消失很可能是官方的人干的了？”

　　李欢立即从北川静的话中判断出了事情的可能性，但是他心里又实在想不明白怎么会有官方的人要为难众女。

　　正在他寻思着到底是谁跟众女过意不去的时候，旁边一个角落中走出来了一个染着红色头发的小混混模样的青年人。

　　青年人走到了李欢的身边，向他问道：“请问你是李欢，欢哥吗？”

　　“我就是李欢，你又是谁？”

　　李欢疑惑的看了一眼面前的这个小混混，他不记得自己有见过这么一号人。

　　听到李欢的肯定回答后，这名小混混的脸上立即浮现出了开心的笑容来，有些献媚着说道：“您好，欢哥！是山哥叫我来这里等您的！”

　　“山哥？你说的是谭山吧？”

　　李欢问道。

　　“欢哥真是一个聪明人，一点就透！”

　　这小混混立即拍了记小小的马屁，在被派来这里的时候，谭山可是郑重的叮嘱过他一定要对李欢保持最恭敬的态度的。

　　李欢此时可没有心情去享受这小混混的拍马屁，很是不耐烦的直接命令道：“行了，废话少说，把谭山交待你的事情快点给我说清楚来！”

　　他猜测，谭山此时肯定被什么事情缠着脱不开身来了，否则肯定不会叫一个不认识自己的小弟过来见自己。

　　而既然叫来了一个小弟，那肯定会对他有过交待，把自己想知道的事情全都交待清楚。

　　果然，在看到李欢露出不耐烦的样子后，这名小混混再也不敢怠慢多说半句废话，直接将李欢关心的问题给一股脑的说了出来。

　　原来，今天早上的时候，谭山正准备来甜品店找木婉秋和唐韵去新选的那个店址去办事情。

　　结果，他还没来到店门口，就看到一群执法人员在一位看上去很有威势的中年人的带领下冲进到了甜品店中。

　　没过一会就将木婉秋和唐韵，以及甜品店的所有工作人员全都给铐了起来。

　　谭山当时就冲上去想要将木婉秋等人解救出来，结果却被那群执法人员用枪给逼退了。

　　无奈之下，他只能暂时避退，打算回头再拖关系调查清楚这件事情到底是什么一个情况。

　　后来，谭山通过一些关系终于了解了木婉秋等人被带走的原因。

　　关系人告诉他，是有人举报木婉秋和唐韵的甜品店食品安全卫生不合格，还曾经差点毒死过一名顾客。

　　而这件事情又正好被某位新来的大人物听到了，所以特意下达了严查的命令，要求调查清楚顾客中毒案件的具体详情。

　　于是，木婉秋等甜品店的一众相关人员全都被带去接受调查审问了。

　　得知了事件的起因后，谭山立即明白这是有人在刻意针对木婉秋和唐韵的甜品店了。

　　因为他曾听李欢说起过上次的中毒事件，是有人故意栽赃嫁祸给甜品店的。

　　他将自己所知道的和关系人给提了出来，希望能将木婉秋等众女给救回来。

　　结果却被告知他所说的话足够的说服力，除非谭山能拿出充分的证据证明中毒事件与木婉秋等人无关，否则的话她们都要先被关押起来进行调查审问。


第0593章 李欢的怒火

　　“林家的白痴！”

　　李欢根本不需要听完青年小混混的话，他就已经猜到木婉秋和唐韵等众女被抓这件事肯定是林家之人所搞的鬼。

　　先前在他回青城市的前几天，吴鹏就已经告诉过他林家有一个人要空降到中海市成为一个有着实权的人物了。

　　而且经过他后来的调查和了解，还知道这个人的名字叫“林铭渊”，是林家中有着极高地位的一位重要人物。

　　李欢本来以为林家之人是冲着自己而来的，没想到竟然他们在自己的手中吃了几次大亏好，反倒学聪明了一些，转而对对自己的老婆们下手。

　　而且还是那么的急切，才刚刚到中海市上任不过一天而已，竟然就立即迫不及待的开始了发难。

　　“哼，林铭渊这个白痴，我本打算先让你蹦哒一阵时间再去找你麻烦的，没想到你竟然嫌自己活得太命长，敢主动来招惹我，既然你这么急着去见阎王，那老子就如你所愿，立即就去干掉你！”

　　李欢的整个脸色都变得冰冷无比，眼中猛的爆发出了两道犹如实质般的寒光。

　　站在他面前的青年小混混无意之中接触到他眼神的一瞬间，顿时感到自己的心脏好像被两柄冰冷的尖刀给狠狠的刺中了一般。

　　吓得他一屁股坐在了地上，一脸无比惊恐的看着李欢，浑身颤抖不止。

　　站在李欢身边的北川静同样被李欢散发出来的杀意给震惊到了，自从她认识李欢以来。

　　这还是第一次看到他展露出如此冷酷而无情的气息，哪怕在东京樱木花绮的事件中，她都没有见过李欢这么暴怒过！

　　“这么看来，这家蛋糕店的女主人，那位叫木婉秋的大姐姐应该在李欢的心里占有的地位甚至还要大大的超过了花绮小姐了！”

　　北川静在内心中把李欢对待樱木花绮和对待木婉秋的态度做了一翻比较，最后得出后者比前者在李欢心中更具有地位的结论。

　　身边两人的反应，李欢已经没有心思去理会了，现在既然已经搞明白了是林家之人搞的鬼，那他打算直接去找林铭渊那个白痴把问题给解决掉。

　　不过，他并不认识林铭渊，不知道他长得是高矮胖瘦，甚至连他空降到了哪个部门和职位都不清楚，想找到林铭渊的话还需要找人帮帮忙。

　　略微一想，李欢就已经想到了该找谁帮自己了，他从口袋里摸出电话翻出了吴鹏的电话号码，然后直接拨了过去。

　　“欢哥，你怎么会想起给我打电话了？是有什么事情需要我帮忙的吗？”

　　电话一接通后，吴鹏那特有的大号嗓音就从话筒中传到了李欢的耳中，震得他耳朵都有些翁翁响了。

　　李欢先是把手机拿开了一点位置，远离自己的耳朵，免得再受吴鹏大嗓音的祸害。

　　随后才说道：“吴鹏，你小子应该知道林铭渊那个白痴被调任到中海市的哪个部位和职位吧？”

　　“不知道啊，不过我可以叫人帮查一下，怎么，欢哥你想要对付林铭渊那家伙了吗？”电话的另一头，吴鹏说道。

　　“对付？你说错了，我是准备要干掉那白痴！”李欢半眯着双眼，眼眸寒光闪烁。

　　听到李欢这杀气腾腾的话，吴鹏立即吓了一大跳，急忙劝说道：“欢哥，你可千万别乱来啊，这林铭渊是燕京上面直接委派下来的大人物，如果你就这么把他给咔嚓掉了的话，肯定会引起燕京那边的大佬们不满的，到时候肯定会有人借机跳出来想要对付你！”

　　“我管特么的谁不满，林铭渊那白痴竟然敢对我的老婆们下手，我就一定要他死！谁要是敢阻挡我，我连他也一起灭掉！”

　　李欢毫不掩护自己要杀人的决心。

　　“什么？那家伙竟然敢对嫂子们下手？他难道不要命了是吗？”

　　吴鹏再次被李欢的话给震惊到了，以他对李欢个性的了解，他知道林铭渊这个蠢货这次肯定是再劫难逃了。

　　而且吴鹏也能猜测到林铭渊这人是怎么想的，后者知道李欢是个极难对付的难缠角色。

　　于是便自作聪明的想要从木婉秋和唐韵这些李欢的红颜知己们身上下手进行报复。

　　他这么做虽然确实是免去了直接和李欢暴发正面冲突的巨大风险，但他却不知道这么搞反而更加惹怒了李欢。

　　如果林铭渊是直接找李欢下手进行报复的话，或许李欢还会顾忌一下他官方实权大人物的身份而不敢轻易下手。

　　可他却偏偏不知死活的对付木婉秋她们，这简直就和直接触犯到了李欢的逆鳞一样，不惹来李欢的疯狂反击才叫怪事了。

　　吴鹏心里有些犹豫了起来，他不知道到底该不该帮李欢调查清楚林铭渊的信息。

　　如果告诉了他，那林铭渊肯定要遭殃了，但同时李欢也会被燕京的许多大佬列入危险份子的名单。

　　虽说李欢的实力高强，不需要害怕别人的各种报复手段。

　　但他以后还想要继续安稳顺心的生活在华夏这个国度里，那恐怕就不是那么容易的事情了。

　　李欢见吴鹏这么久都没有再继续开口说道，顿时不耐烦的催促了起来：“我说吴鹏你这个蠢货，到底帮不帮我调查林铭渊那傻叉在哪里？”

　　“帮，欢哥有事，我就算是赴汤蹈火也不敢推辞啊，我这就跟人打听一下，欢哥你稍等我几分钟。”

　　吴鹏飞快地说道，他此时也已经想明白了，反正李欢是打定主意要干掉林铭渊那傻叉的了，就算自己不告诉他与其相关的信息。

　　李欢肯定也能有办法查得到，还不如自己直接帮他问清楚来，至少还能增加一份李欢心中的好感度啊。

　　“好，那我等你，最好速度要快一点！”

　　李欢匆匆说了一句后，便挂断了电话，然后强忍着内心的躁动，耐心的等待着吴鹏的消息。

　　没过两分钟，吴鹏的电话便打了过来。

　　“欢哥，我打听过了，林铭渊这次被调去的部门是工商管理部，职业是那个部门的二把手，至于工商管理问的具体位置你随便找个中海市的本地人问下应该就知道了。”

　　“而林铭渊在‘天堂别墅小区’有一套房子，现在这个时间段的话，如果他不是在加班，那应该就是在‘天堂别墅小区’的家里了，你想要找他的话可以去他的单位和家中寻找，我知道的就这么多了。”

　　吴鹏将自己调查到的消息给一股脑的全告诉给了李欢。

　　“好的，谢谢你了，吴鹏！”

　　李欢道了一声谢后就挂断了电话，然后立马就向自己的车子走去。

　　“李欢君，你现在就要去杀死那个姓林的人吗？”

　　北川静亦步亦趋的跟在李欢的身后，忽然出声问道。

　　“没错！”李欢头也不回地说道。

　　“那会不会有危险啊？”

　　北川静又问道，她从李欢之前和吴鹏对话的内容中听出了林铭渊是个身份不简单的人。

　　“危险？”

　　李欢终于来到了宝马车门旁边，嘴角勾起了一丝冷笑之意，说道：“就算是刀山火海，我也要干掉林铭渊那白痴，要让他永远后悔来到这个世界上！”

　　说完，李欢也不管北川静是什么反应，一把拉开车门就坐了进去。

　　然而，正他当准备发动车子去找林铭渊的时候，前面忽然冲出了一辆深灰色的路虎豪车。

　　路虎径直来到了李欢的前面，挡住了宝马的去路，随后两边车门被打开，许久未见的龙五和龙十三两人从路虎车上跳了下来。

　　“李欢，你这是准备去找林铭渊报仇吗？”

　　龙五和龙十三来到宝马驾驶位旁边后，向着里头的李欢问道。

　　“怎么，你们想要阻止我去干掉林家的那个白痴？”

　　李欢淡淡的扫了两人一眼，语气之中听不出任何的情绪波动。

　　但是龙五和龙十三两人却知道李欢已经是在质问自己了，如果自己两人回答“是”的话，估计下一刻就要遭到他的雷霆攻击手段了。

　　但是没办法，他们接到了上级的命令一定要确保林铭渊的人身安全。

　　所以两人只能硬着头皮地说道：“李欢，林铭渊是我们现在的保护目标，我们是不能眼睁睁的看着他被你伤害而不顾的。”

　　“保护目标？”

　　李欢的眼中闪过一抹冷光，随即冷笑了起来：“呵呵，本来以为咱们相处了这么久就算不能算朋友，也可以说是有点交情了的。”

　　“没想到这林铭渊欺负我的老婆们，我要去杀他了，你们两个反面要跑出来阻止我，这就是你们对我这个老相识的方式吗？”

　　龙五和龙十三有些尴尬了起来，最后还是前者挤出一丝笑容说道：“林铭渊并没有欺负你的那些红颜知己，他只是按规章办事而已！”

　　“好一个‘按规章办事而已’啊，你们龙组不是都说自己是最公平公正的代表吗，上次婉秋她们的甜品店顾客中毒的事件你们明明知道那是被别人栽赃陷害的，这件事我还说过让你们去和官方做结论交涉！”

　　“可现在呢？林铭渊竟然搬出了这件已经了结了的旧事来当借口，封店抓人！你们龙组的人就是这样办事的吗？啊？”

　　李欢的话越说越冰冷，尤其是最好一个“啊！”字更像是一柄无形的尖刀刺进了龙五和龙十三的胸膛中一样。

　　“李欢，上次甜品店中毒的事件我们并没有来得及和中海市的官方交涉，就被派去了另一个地方执行任务了，本来想等回到这里后再把事情的原委和官方交待清楚的，却没想到林铭渊的动作这么快速……”

　　龙十三苦涩的解释了起来。

　　听到她的话后，李欢的眉头忽然微微皱了起来，他从龙十三的话中嗅出了一种不对劲。

　　这个世界上哪有这么巧合的事情，自己刚叫龙五他们去了结中毒案，结果他们两人就被调离其它地方执行任务了。

　　然后，接着婉秋她们立即就因为这案子遭遇到了封店抓人的待遇！

　　这件事无论怎么看，似乎都有一种浓浓的阴谋味道。

　　想了想，李欢看着龙五两人，认真地问道：“林家是不是有人在龙组里面当领导？”


第0594章 北川静的心思

　　“林家？”

　　听到李欢的问题后，龙五和龙十三两人同时一愣，随后前者摇了摇头说道：“我们整个龙组里都没有一个人是姓林的，更不可能有林姓的领导。”

　　“没有吗？”

　　李欢嘀咕了一句，之前他一直感到有些疑惑不解，按理来说龙五和龙十三很清楚木婉秋等众女和自己的关系，他们两人不可能眼睁睁的看着众女被人抓走而不出面阻止的。

　　而刚刚听到龙五和龙十三两人被派去别的地方执行任务，等木婉秋她们被抓了之后才又被派了回来。

　　这很明显是有人在故意将他们两人给支开，不想让他们插手进抓捕的事件中去。

　　而李欢顺着这个思路去琢磨，他猜测应该是林家的某个在龙组任职的人搞的小动作。

　　但现在龙五的话却推翻了他的猜想。

　　“难道这世上真有这么凑巧的事情？”

　　李欢忍不住想道，随后面色一冷，暗哼道：“就算真的有这样巧合的事情，那也不可能发生婉秋她们身上，她们被抓一定是被人设计好了的！”

　　女人的第六感有时候会出奇的准确，而李欢对自己的直觉向来都非常有信心，于是他又向龙五问道：“那把你们调去别的地方执行任务的人是谁？”

　　“抱歉，这是我们龙组的机密，按规定，我们是不能告诉你的！”

　　龙五摇了摇头，像龙组这种特殊的部门，是具有非常严格的保密管理条例的，谁要是违反了，后果必定非常严重。

　　“不能告诉我是吧？没关系，我去找林铭渊那个白痴问好了，或许他会在临死之前告诉我一些有用的信息吧。”

　　李欢早就已经预料到龙五会这么回答，所以并没有特别的反应，只是淡淡的说了一句后，重新发动车子就准备离开。

　　“好吧，算你赢了！”

　　龙五满是郁闷的看着李欢，他知道后者玩的这招是以退为进。

　　这家伙明知道自己来到这里的目的，就是来劝阻他不要去伤害林铭渊的。

　　却偏偏还要当着自己的面说出那样一翻充满了威胁性的话来，摆明了是想要逼自己就范啊。

　　此时的龙五心中别提有多憋屈了，自己可是赫赫有名的龙组成员之一啊，竟然要被一个外人给威胁了。

　　要是让其他同事知道这件事的话，指不定会怎么嘲笑自己呢。

　　算了，嘲笑就嘲笑吧，谁叫李欢这家伙实力太高强，自己和十三两个人加起来都打不过他呢。

　　现在势比人强，只能乖乖的做一回识时务的俊杰了。

　　将心中的小小怨念放下了之后，龙五微微组织了一下说辞，说道：“李欢，你的问题我可以告诉你答案，但你要保证不能传出去是我们说你的，否则的话，我和十三两人可就惨了！”

　　“你要说就快点，我没耐心听你那么多废话！”

　　李欢脸都不抬一下的平淡道，虽然他预期的目的确实达到了，但他对龙五阻拦自己去找林铭渊的事情仍然还是感到耿耿于怀。

　　面对李欢的强势，龙五是一点脾气也生不起来，只能苦笑着摇了摇头，说道：“叫我们去执行其它任务的是我们龙组九位队长之一的白易仁！”

　　“白易仁？姓白的，这个人该不会是燕京白家的傻叉吧？”

　　李欢半眯起眼睛盯着龙五。

　　“咳咳，这是你自己猜的哦，我可什么都没和你说过啊！”

　　龙五将头撇向了一边，故意不去看李欢寻问的眼神。

　　“果然是白家的蠢货也插手进来了！”

　　李欢的脸色猛的冷了下来，龙五虽然没有明确的告诉他答案，但从对方那闪烁的眼神，以及故作姿态的表现上却无一不暗示了自己的猜测是正确的。

　　“好一个白家，上一次的事情劳资还没有去和你们算清楚帐，这次竟然又跑出来找我麻烦，难道真的以为劳资怕了你们是什么燕京的大家族而不敢动你们吗？”

　　“既然你们这帮傻叉全都觉得自己是活得太过滋润舒服了，那等料理完了这次的事情后，我立即就去燕京找你们好好的聊聊天，不把你们整个白家闹得鸡飞狗跳，劳资的名字就倒过来写！”

　　李欢在心中狠狠的发誓道，他这次真的大怒了，自己不去招惹别人都好了，这白家竟然还敢反过来一而再，再而三的陷害自己和身边的红颜知己。

　　这样的事情，绝对是婶婶能忍，叔叔不能忍了！

　　李欢已经决定，等处理完了中海市这里的事情后，立即就进燕京，把陷害过自己的所有敌人一次性全都解决掉。

　　免得老是这样被动挨打，每次出了什么事后才去想办法补救，搞得自己应接不暇，疲心劳肺的。

　　这种感觉李欢很不喜欢，所以他要改被动为主动出击！

　　定下未来的计划后，李欢转头看向龙五：“龙五，你告诉我林铭渊那白痴现在在哪。”

　　听到李欢这话后，龙五的眉头立即又皱了起来，他有些为难地说道：“李欢，我劝你还是冷静一点吧，如果你今天真的把林铭渊给杀了，你就真的摊上大事了，燕京那边的大佬们绝对不会善罢甘休的！”

　　“不会善罢甘休那又怎么样，我说过谁敢动我的老婆们，我就找谁拼命，就算是你口中所说的那些什么狗屁大佬，要是他们真的敢来找我的麻烦，那我就把他们全都给灭了！”

　　“大不了到时候我带着一众老婆们跑路到外国去，相信以劳资的本事和财力，照样能过得无比滋润！”

　　李欢冷笑着说道。

　　他的话刚说完，一直坐在副驾驶位上保持安静的北川静忽然抬起了头来，眼睛一闪一闪的看着李欢。

　　她认真地说道：“李欢君，如果你真的想改国籍的话，那就请来我们东瀛吧，我相信花绮小姐知道你改成东瀛国籍后，她一定会非常高兴的！”

　　北川静心里想的是，如果李欢真的成了东瀛国籍的人之后，那她到时就可以光明正大的向他讨教武学上的事情了，再也不用像现在这样顾虑这又担忧那的。

　　而且，等他加入东瀛国籍后，可以带他慢慢的熟悉东瀛的文化和风情，让他知道东瀛的好。

　　可惜，年龄尚小的北川静还根本无法体会到华夏人对于东瀛国度之人的抵触之心，所以她的这份心思注定是不会成功的了。

　　果不其然的，李欢听到了她的提议之后，直接拒绝着说道：“小静同学，我对当东瀛男人没有一点兴趣！这样的提议以后还是不要再说了！”

　　“为什么李欢君不愿意呢？难道你觉得我们东瀛男人不好吗？”北川静不死心地说道。

　　“因为我不喜欢东瀛人，他们曾经对华夏的先辈们做过了太多伤天害理的事情了，而且还竟然臭不要脸的歪曲历史，简直是该死！”

　　李欢的声音听起来有些发冷了。

　　“这么说来，李欢君也是不是讨厌静呢？”

　　北川静双眼有些发红的看着李欢，此时她想的是：或许正是因为李欢讨厌自己，所以才不怎么愿意教自己华夏的高深武学知识吧。

　　李欢听出了北川静语气中的幽怨之气，顿时明白自己刚才说话的口气有些太重了，于是微笑道：“小静你别误会，我说的东瀛人主要指的是你们东瀛一些恶心的男人，与你们女人没有多大关系。”

　　“相反的，你们东瀛的很多女人，尤其是那些从事某些服务性行业的艺人女明星，非常受我们华夏人的喜爱，我也很喜欢那些女艺人，当然我最喜欢的还是樱木和小静你们两个了！”

　　听到李欢最后的这一句话，也不知道北川静忽然想到了什么，脸色一下子就变得通红了下来，像似一颗小苹果般。

　　看起来可爱而诱人，让人忍不住想要凑上去啃上一口。

　　而此刻她的心脏，更是有如小鹿乱撞般扑通扑通快速的跳个不停，速度足足比正常的时候快上了一倍多。

　　李欢离北川静的距离这么近，自然是轻易的就发现到了她的异常，看着她那像是怀春少女一样的表现，他忍不住暗自嘀咕了起来。

　　“这丫头不会也是喜欢上哥了吧？如果她向自己表白的话，那自己要不要考虑要收了她呢？”

　　这个念头一出，李欢自己都是被吓了一大跳，暗骂自己太禽兽了。

　　现在的北川静可还是一个十三四岁的小姑娘啊，放在华夏这边的话也就是个稚嫩的初中生罢了。

　　这样的小姑娘要是真的跟了自己的话，估计婉秋和舒舒她们会骂死自己不可！

　　可是，这小丫头真的很诱人啊，身材皮肤一极棒，发育得也非常完美，而且身上还有一种特殊的灵气。

　　这样极品的小美女要是不把她弄到自己的身边，岂不是太对不起老天爷让自己遇到她了？

　　想到这里，李欢立即冲北川静说道：“小静同学，我不是一直说想要打败我吗，如果你把自己的国籍改成华夏的话，或许说不定我会收你这个小天才为徒弟哦，到那时你就可以有机会打败我了！”

　　李欢的眼睛一闪一闪的，他心中有个计划——小美人养成大美人！

　　至于说要收她为徒，自然是为了方便将她带在身边啦，现在小的时候是师徒关系，等她长大了就可以……

　　想到最近一部非常火的电视剧中的什么师徒梦断之恋，李欢觉得自己或许也能这样玩一玩！

　　北川静一直在努力的平复着内心的波动，却忽然听到了李欢说要教自己高深武学的话，顿时惊喜的抬起了头来。

　　用一双仿佛会说话的充满灵性的眼睛看着李欢，说道：“李欢君，你说得可是真的？”

　　果然是个小妖精啊，这么小就会放电了，而且电力还那么强劲！

　　李欢暗自嘀咕了一句，随后才认真的点头说道：“当然，我对自己人向来都是一言九鼎的！”

　　“我……”

　　北川静欣喜的刚想一口答应下来，但刚刚说了一个字时忽然想起了在东瀛的哥哥，眼神一下子又暗淡了下来。

　　“李欢君的提议，我需要好好的考虑几天，等我决定后再告诉李欢君你，可以吗？”北川静语气有些复杂地说道。

　　“当然没问题了！”

　　李欢立即点头笑道，虽然北川静并没有立即答应下来，但他知道自己刚刚生出的计划绝对会成功的。

　　因为北川静对于华夏武学的追求，完全不比一个超级武痴来得执着！


第0595章 威胁林铭渊

　　龙五和龙十三两人都没想到，李欢刚刚还在暴怒的叫嚣着要灭掉谁谁谁，竟然还会被一个小女孩忽然转移走了注意力，反面把他们两人给晾在了一边。

　　这让两人有一种被无视的憋屈感。

　　不过，两人的心中反而对这样的一幕变得开心起来了。

　　李欢刚才说出那翻杀气腾腾的话时，散发出来的暴虐气息可着实把他们两人给吓到了，小心肝到现在还扑通扑通的乱跳个不停呢。

　　他们可是非常清楚，以李欢的实力，如果真的发起狂来，不顾一切的要对付燕京的那些大佬们的话，那绝对是一场巨大的灾难！

　　以龙五和龙十三对李欢实力的猜测，他们估计整个龙组里恐怕也只有组长龙霸天一个人能抗衡。

　　而且，这还是没有考虑到李欢所拥有的各种神奇丹药的前提下得出的结论。

　　如果李欢吃下了什么逆天的神丹，变得实力暴增的话，估计龙霸天也只能成为茶几上的一件物品——杯具了！

　　对于李欢到底能不能拿出让自己实力暴涨的神丹这种事情上，龙五和龙十三都认为可能性非常大的。

　　因为据他们的调查和了解，已经知道李欢拿出过各种各样具有神奇功效的丹药了，尤其是杜婷婷吃过的“大力丹”，更是让他们有些害怕。

　　只不过是一个普通的弱女子，在吃下了“大力丹”后，都能轻易的打败一个习武多年的高手。

　　那换成李欢这样的超级高手在吃了“大力丹”后，他的实力岂不是要逆上天去了？

　　龙五和龙十三并不知道“大力丹”已经对李欢起不到什么大作用了，如果知道的话，两人也就不会有这种顾虑的心思了。

　　眼见着李欢和那个东瀛的小女孩结束了对话，龙五立即收拾起心情，对李欢说道：“李欢，我现在以朋友的身份劝你，这次林铭渊的事情，你真的不能那么冲动！”

　　“我和十三在接到要保护林铭渊的任务的同时，也被上级领导郑重嘱咐过，要是谁敢做出过分伤害林铭渊的事情，那龙组便要采取封杀行动！”

　　“封杀行动？”

　　李欢冷冷一笑，不屑的哼道：“就凭你们龙组那些所谓的高手也想封杀我？简直是不自量力！”

　　“李欢，你把龙组想得太简单了，我们承认单挑的话，除了组长外，或许真的没有一个人是你的对手，但上面所说的‘封杀行动’却不是仅仅针对你一个人而已，它还包括与你关系亲密的所有人！”

　　“我这样说，你应该明白是什么意思吧？”

　　最后，龙五认真的看着李欢问道。

　　“你的意思是说，你们龙组的人还打算向婉秋她们出手？”

　　李欢的面色彻底阴沉了下来。

　　“我接到的命令上是这样说的！”龙五极为严肃的点头说道。

　　“好，很好，真不愧是‘龙组’，还真是让人大开眼界啊，嘿嘿……”

　　李欢的嘴上虽然在笑着，但他的眼神中却早已经是变得冰冷无比，宝马车内的方向盘都被他愤怒之下，因为用力过渡的一只手捏得变形了。

　　他实在是没想到龙组的人竟然这么卑鄙无耻，知道不能奈何得了自己，竟然向木婉秋她们下手，真的好狠啊！

　　这一刻，李欢的心中更加坚定要培养真正属于自己的势力了。

　　只有自己有着足够的底气，他才不会再受别人的威胁！

　　然而，他一下子又有些颓然了起来，龙组可是聚集了整个国家的重要资源弄出来的强悍部门。

　　以自己这点家底和本事，就算再怎么培养人才和势力，难道还能拼得过他们吗？

　　答案显然是否定的！

　　看来，自己还需要不断的变得更强才行，如果自己现在已经是一个先天境界的高手的话，李欢敢保证龙组的人绝对不敢再在自己的面前放上一个屁。

　　更别提拿木婉秋等人来威胁自己就范了！

　　看着李欢面上阴晴不定的脸色，龙五也猜到了他内心肯定是火爆非常了，但是龙五也没有办法，没有足够的能力阻挡李欢的暴行，他只能把最坏的结果提前通知他。

　　希望他能够知难而退，以便采取相对冷静的处理方式解决现在的问题。

　　“李欢，这次燕京方面的大佬们将林铭渊调到中海市来，其实是有着重要任务的，并不是特意跑来针对你，木小姐和唐小姐等几女的事情，虽然林铭渊确实做得不太地道。”

　　“但他也确实是按照正常的规章制度来办事，没有一点违规的地方！”

　　说到这里的时候，龙五看了一眼李欢，又道：“我是把你当成朋友才跟你透露这些极度重要的机密事情的，你不会想我白白做了那么多无用功吧？”

　　见龙五说得如此诚恳，李欢也知道他是真的为自己好了，而且他一而再，再而三的劝阻自己，从另一方面也说明了林铭渊这次来中海市所要做的事情有多么重要。

　　要是自己现在就跟林铭渊发起剧烈的冲突的话，说不定真的要把木婉秋和唐韵她们给害了。

　　哼，君子报仇，十年不晚！

　　就让林铭渊再多活些日子吧，等他完成了中海市这里的任务后，再慢慢找他算账，到那时候谁要是敢再阻挡自己，我一定要把得他妈妈都不认识他！

　　李欢牙齿一咬，已经做出了决定，看着龙五说道：“看在你们的面子上，我可以暂时不去找林铭渊的麻烦，但是你们必须要马上把婉秋和唐韵她们给我放回来，另外我还要林铭渊那白痴对社会公开向婉秋和她们的甜品店道歉！”

　　“如果你们做不到我这两个要求的话，那我保证林铭渊绝对见不到明天的太阳升起！”

　　虽然决定暂时放过林铭渊了，但李欢对他的恨意并没有一点减少，提出这两个条件只是对他进行一点小小的报复而已，大头还在未来等着呢。

　　“释放木小姐和唐小姐她们的事情，我现在就可以打电话叫中海市的有关单位做好，但是你要林铭渊亲自做道歉这个条件我们不能保证一定能做到！”

　　“你也知道我和十三只是负责他的人身安全不受到侵害而已，对于像他这样的实权大人物必须要做什么，我们是没有一点权力去决策的。”

　　龙五和龙十三有些为难的看着李欢，他们两人的身份虽然比较特殊，但相对于林铭渊这样的重要官方人物而言，威势还是稍显不足了些。

　　所以此刻两人的心中都有些纠结，好不容易把李欢给安抚住了，却偏偏在这最后的关头上又冒出来了一个叉子。

　　这真的是半路杀出个程咬金，变得好事多磨了啊！

　　龙五和龙十三两人的回复早就在李欢的预料之中，所以他听完了两人的叙说后，也没有什么过激的反应。

　　只是淡淡地说道：“既然你们两个人不能替林铭渊那白痴决定，那难道不会打电话跟他说吗？”

　　“打电话和他说？”

　　龙五两人一愣，接着龙十三有些犹豫地说道：“这样做，真的行吗？”

　　“不行也得行，除非是姓林的那个白痴不想活命了！”

　　李欢强硬地说道。

　　“这……”

　　龙五和龙十三彼此对视了一眼，都看到了对方眼中的为难之色，像这种直接给保护的目标打电话要对方公开认错的事情，他们还从来没有做过。

　　更何况林铭渊的地位还挺高大上的，要是被他给记恨上了的话，那两人以后在龙组里的日子肯定要变得非常难过了。

　　看着两人的犹豫样子，李欢摇了摇头，缓声说道：“龙五，你们只要负责打通林铭渊那白痴的电话就行了，后面的事让我直接跟他说，这样一来你们就不会有什么为难之处了。”

　　龙五和龙十三两人闻言大喜过望，立即点头说道：“好，这就没问题了！”

　　说完，龙五从衣服里摸出了一个小巧而精密的通讯设备，这是他们龙组专用的一种军方研制出来的先进通讯器，它具有手机这些普通通讯工具的所有功能，而且更具保密性。

　　如果不能破解这种通讯器所在的专属频道的话，就算是现在世上最先进的窃听装置也别想截取它的任何一丝信息。

　　龙五在通讯设备上一翻操作后，便将设备递向给李欢。

　　李欢伸手接过这通讯器，正想认真的观察它的外形，却感到手中一震，然后一个光束从通讯器上的一个小孔中射了出来，在半空中显现出了一个人的全虚拟信息3D头像，像素还非常的清楚。

　　果然不愧是军方研制出来的高科技产品，这么一个小东西竟然有这样神奇的功能，等回头叫龙五送几个给自己，以后再跟几位老婆打电话时就可以看到她们的样子了。

　　李欢有些流口水的想了一下，随后他飞快的收拾起心情看向眼前这个清晰的虚拟头像，有些诧异的发现这个家伙和以前被自己干掉的林朝阳颇有五六分相似度。

　　只不过眼前这位的年纪要林比朝阳要大上一些，而且还顶着个油光可鉴的秃头。

　　观察完虚拟头像后，李欢立即淡淡地问道：“你就是林铭渊是吧？”

　　“我就是林铭渊，请问你是谁，怎么会知道我这个号码的？”

　　威严中又带着一丝磁性的中年男子声音从通讯器上的一个小孔中传了出来。

　　李欢看到眼前的虚拟头像中，林铭渊的眉头轻轻的皱了一下，显然是听到自己这陌生的声音而生出了一丝疑惑。

　　而林铭渊的这副表情，让李欢猜想他应该没有龙五这样先进的通讯设备能够在另一头看到自己的头像。

　　于是，他毫不客气地说道：“劳资是你家李欢大爷，林铭渊你这个白痴给我听好了，我要你马上把婉秋和唐韵她们给我放回来，另外你再对社会向婉秋和她们的甜品店进行公开道歉，否则我立即就过去杀了你！”

　　电话那头的林铭渊在听到李欢的名字时，脸色猛的就是一变，但在又听到李欢后面所说的话时，立即又变得愤怒了起来。

　　他张开大嘴吼道：“姓李的，我知道你的身手很厉害，但你不要以为这样就可以无法无天了，你要是敢乱来，我保证你会后悔终生！”


第0596章 谁更嚣张？

　　“保证我后悔终生？”

　　听到林铭渊的这句话，李欢顿时变得冷笑了起来。

　　“姓林的，如果不是有人替你求情，就凭你敢动我老婆们的这一点，我早就已经过去将你这个白痴干掉了！”

　　“你别以为有燕京的什么狗屁大佬替你撑腰就可以对我怎么样，真惹火了我，信不信劳资立马过去废了你！”

　　李欢的话中毫不掩饰着自己的杀意，此时呆在自己家中的林铭渊虽然是隔着手机听到李欢所说的话，但他依然被震得霍然从椅子上站了起来。

　　“嚣张，太嚣张了，这个李欢简直是要无法无天了！”

　　林铭渊大手紧紧的抓着手机，手指的骨节都泛白了，脸上是一片恨不得吃人的咬牙切齿的愤怒神情。

　　在来中海市之前，他就对李欢这位林家的大仇人有过详细的调查和了解，知道他是个非常嚣张和狂妄，甚至有点无法无天的狠人。

　　但他自以为有官方的大佬做靠山，再加上白家对自己的大力支持，想要对付李欢这样一个草根出身的乡巴佬，根本就不需要顾忌什么。

　　所以他一来到中海市后，就立即着手想要对付李欢，结果却发现他并没有在中海市内，反而跑回青城市了。

　　后来他手下的人调查到木婉秋和唐韵甜品店曾发生过有食客身中剧毒的事情，而且还没有进行正式结案，于是他的心一下子就活络了起来。

　　既然李欢这个乡巴佬不在中海市，那不如借着这个机会整一整他的那些红颜知己。

　　相信等他知道这件事后肯定会非常暴怒和心痛的赶回中海市的。

　　到那个时候，就有机会收拾李欢这位林家的大仇人，完成家族交给他的任务了！

　　林铭渊的想法是很好的，可惜他还是低估了李欢的嚣张气焰或者说疯狂的程度。

　　竟然张口就用生命威胁要求自己直接放人，还要自己对那几个女的进行公开的道歉。

　　这简直是欺人太甚了，让自己堂堂一个高级政府官员公开的向几个女人道歉，这种事情要真的做出来了的话。

　　那以后还有脸在官场上混吗？

　　不说别的，单是以前那些欣赏自己的大佬领导们知道自己这么窝囊后，他们还会像现在这样支持和力挺自己吗？

　　答应是显而易见的，不会！

　　绝对不会再看重自己了！

　　想到自己答应李欢的条件后所引起的严重后果，林铭渊立即坚定了信念该怎么做。

　　他对着电话吼道：“李欢，你想让我放了你的那些女人们，别做梦了，甜品店中毒事件没有结案之前你休想看到他们！”

　　“还有你要我公开道歉的事情，你永远的死了这条心吧，我们的电话我已经录了音，你刚才竟敢威胁恐吓政府的高级官员，单凭这一个就足以判你的刑了！”

　　“不过，如果你现在肯给我乖乖的跪下道歉的话，或许说不定我心情好的话，可能会大发差善心的放你一马呢！”

　　眼前的虚拟头像上，林铭渊笑得眼睛都给眯起来了，一副小人得志的样子，好像他已经吃定了李欢一样。

　　“你们林家果然是盛产白痴的家族啊，林朝阳是这样，你这白痴也是这样，都死到临头了，还自以为自己很了不起！”

　　李欢鄙夷着说道，随后语气又是一冷，“最后给你一次机会，立即按我说的要求去做，否则的话，你就趁早叫你们林家的白痴帮你做好收尸的准备工作吧！”

　　“哈哈……姓李的，你口口声声的说要来杀我，却一直不敢行动，我看你根本就是个怂货，如果你真有本事的话，那就来找我啊，我倒要试试看你到底能不能杀得了我！”

　　林铭渊怒极而笑道，他心里想的是：自己现在有龙组的人保护着，你李欢再厉害，难道还能厉害得过龙组的超级精英高手吗？

　　在他看来，龙组的人几乎都是一个个牛叉上天的人物，李欢的实力虽然也不错，但肯定还远远不是龙组成员的对手。

　　所以他对李欢威胁的话，根本就没有放在心上，反而更加希望后者真的能来向自己找茬，到时候正好可以借助龙组的手把李欢给收拾掉！

　　林铭渊的这种想法如果按照常理上来推断的话，确实很符合实际情况。

　　龙组可是华夏国家最神秘的部门，里面的所有成员都是以一挡十，以一挡百的超级高手，这世界上很难再找出什么人与他们抗衡了。

　　可惜，他忘了世界上还有这样的一句经典名话：高手在民间！

　　李欢这位从穷乡僻壤的大山沟里走出来的“乡巴佬”，正好就是这句话的典型代表人物，他根本就是个不在常理范围内的妖孽级人物。

　　他的实力和本事，整个龙组里恐怕也就只有“龙霸天”这个组长一个人能够与他抗衡。

　　这些事情，林铭渊是不会知道的。

　　但让人感到奇怪的是，燕京白家既然有人在龙组任职，那应该很清楚李欢的实力才对啊，可为什么竟然没有告诉林铭渊这个盟友呢？

　　这一点，似乎很舍得推敲啊。

　　再说李欢这边，他在听了林铭渊挑衅般的刺激后，刚刚放下去了的杀心瞬间又被激起了。

　　他心里头的怒火真的有点控制不住了，自从他走出李家寨后，也碰到过许许多多嚣张的人物，但还从来没见到过像林铭渊这样嚣张的。

　　此时他的心中只有一个念头：杀了他，杀了林铭渊这个白痴！

　　龙五和龙十三两人真的没有想到，李欢和林铭渊两个人竟然话都没有说上两句，就将关系搞得这么僵硬了。

　　眼看着李欢脸上的杀机越来越浓烈，龙五终于有些慌了，他明白如果任由李欢的杀心继续积攒下去，恐怕用不了一分钟，李欢就会不顾一切的去灭掉林铭渊。

　　“林铭渊真是个大白痴，你特么的要找死也别拖劳资下水啊，次奥！”

　　龙五在心中狠狠的臭骂道，他此时真的和李欢一样，有种想要将林铭渊胖揍一顿的冲动了。

　　自己好不容易才把李欢给摆平安抚下来，你林铭渊倒好，他妹的三言两语又把李欢的凶性给激活起来了。

　　李欢要是真的把你给杀了，到时候连劳资都要跟着倒霉。

　　龙组的成员在执行某些特别的任务时，任务失败的话是遭受惩罚的。

　　而因为白易仁的关系，龙五和龙十三保护林铭渊这次的任务偏偏就是一个特别的任务，让他们感到蛋疼的任务！

　　抱怨归抱怨，但事实还是需要解决的，龙五迅速调整好了情绪，对着李欢说道：“李欢，你别太激动，让我来跟林铭渊说吧！”

　　说着，他伸手想接过李欢手中的通讯设备。

　　“龙五，你最好能够说服得了林铭渊那个大白痴，否则的话，就别怪我不给你们面子了！”

　　李欢冷哼了一声后，语气冰冷地说道，他是真的下定决心了，如果林铭渊不妥协的话，立即就去把他干掉，管他娘的哪个大佬对自己不满！

　　听到李欢这样说，龙五真的是只能苦涩的笑了一下，接过通讯设备后，开口道：“您好，林副局长，我是龙五！”

　　林铭渊这次任职的职位是中海市工商业管理局的副局长，所以龙五会这样称呼他。

　　当然，这个副局长只是他表面上的身份而已，燕京的大佬们这么注重的派他下来可不只是这么简单的一个身份，他还有暗地里的另一层身份。

　　忽然听到龙五的声音，电话那一头的林铭渊明显愣了一下神，随后脸上又露出了一丝疑惑不解的神色来。

　　龙五不正是龙组派下来专门保护自己的精英护卫吗，他怎么会和李欢这个大仇人呆在一起的？

　　难道他被李欢收买了？

　　不，这绝对不可能！

　　林铭渊刚生出一个猜测就双立即自我否定掉了，他很清楚龙组的成员全都是直接向国家重要人物负责的，他们这样的人要是能被人收买的话，那简直是见鬼了。

　　如果不是收买的话，难道是龙五已经把李欢这个乡巴佬给抓起来了？

　　想到自己刚才说了那翻话后，李欢好久都没有回复一句，林铭渊立即觉得自己这个猜测很接近事实了。

　　难怪自己之前怎么都找不到龙五他们两个呢，原来是帮自己抓李欢去了。

　　这龙五两人真不愧是龙组的人，办事效率确实很高啊！哈哈……

　　林铭渊暗赞道，随后开心地说道：“龙五，你是不是把李欢抓起来了？我告诉你，他可是极度凶残的家伙，你们要快点把他杀掉，绝对不能让他跑掉了，以免危害社会人员！”

　　我去年买了个表！

　　听了林铭渊的话后，龙五差点没忍住直接破口大骂了起来，这林铭渊的想象力简直是太特么的丰富了！

　　抓李欢？

　　别说上面的领导没有发布这样的命令，就算是发了，难道你林铭渊以为就凭劳资和龙十三两个人就能拿下李欢这个变态吗？

　　以李欢的实力，那是自己和龙十三两人能对付得了的吗？

　　龙五很明白，要是自己和龙十三两人真的敢对李欢出手的话，那绝对是肉包子打狗，有去无回的悲剧下场，更别说要杀死他了。

　　林铭渊这白痴，真特么的是站着说话不腰疼！

　　龙五努力的压制着怒火，以尽量平静的语气开口道：“林副局长，你误会了，我不是来抓李欢的，而是来劝说他不要伤害你的！”

　　“什么？劝说？”

　　林铭渊一惊，随后脸色又沉了下来，非常不满地说道：“龙五，你这是在拿我当猴耍是吧？以你和龙十三的本事，要对付一个乡巴佬李欢，竟然要用‘劝说’这个词来对待他，我说你的脑子是不是进了水，智商变低了？”

　　林铭渊这么刺耳的话，让龙五和龙十三两人的脸色一下子变得难看了下来，他们从进入龙组以来，执行过无数次保护目标的任务。

　　但是，以前的那些保护目标知道自己两人是龙组成员后，就算不是当成领导般对待，也至少是礼遇有加。

　　还从来没有出现过像林铭渊这样无礼的人，这让龙五和龙十三全都感觉自己的尊严受到了挑衅。

　　龙五从鼻孔中发出了一声冷哼，毫无感情地说道：“林副局长，我奉劝你最好还是按李欢所说的要求去做，否则的话，后果恐怕不是你能承担得起的！”

　　说完这句话，龙五啪的一下，非常干脆的挂断了电话。


第0597章 阳谋还是阴谋？

　　接着他对着旁边狠狠的吐了一口口水，骂道：“特么的林铭渊，我好心提醒他，竟然还被骂成脑子进水了，真特么的是狗咬吕洞宾，不识好人心！”

　　“劳资立马就向组织上面的领导申请换人负责这次的任务，这林白痴的事以后谁爱管就谁管，反正劳资是不伺候了！十三，你怎么样？要不要跟我一起申请调离？”

　　说到最后，龙五转头看向了一旁静默着的龙十三。

　　“你这不是废话吗？我们是一个组的，你申请调走了，我还留在这里算什么事，而且，姓林的这个王八蛋说话也确实是太过份了，老娘都有种狂揍他一顿的冲动了。”

　　龙十三也是忿忿不平地说道，他和龙五一样都被林铭渊的话给激怒到了。

　　自己两人是受命要保护你林铭渊没错，但那可不代表你就可以随意的指责训斥，甚至是辱骂我们。

　　我们只是负责你的人身安全而已，可不是你的保镖和下属，可以任你胡来。

　　如果不是碍于规则制度，龙五和龙十三两人真的好想立即去把林铭渊打成猪头，让他知道花儿为什么是这样红。

　　“哈哈，林铭渊这个白痴，劳资果然没有叫错他啊！”

　　李欢也没想到林铭渊竟然犯浑到辱骂龙五两人的地步，这确实是大大的超出了他的意料之外。

　　不过，这样的情况反倒是他更喜欢看到的，龙五两人和林铭渊关系破裂，那自己以后收拾起林铭渊的时候就更方便下手了。

　　毕竟如果由龙五两人一直保护着林铭渊的话，他确实有一点不好出手。

　　怎么说他们两个人也帮过自己不少忙，算是欠了他们一点人情吧。

　　自己要真的把林铭渊怎么样了，龙五两人肯定也要达到一定的牵连，或者是处罚之类的。

　　但是现在好了，只要等龙五两人调走之后，自己就可以毫无顾忌的找个机会悄悄的收拾掉林铭渊。

　　至于收拾掉林铭渊之后，是否会破坏燕京那些大佬安排给他的任务，李欢可一点都不关心，就算那些大佬们猜到是他干的，他也不怕，因为他有的是手段能让人查不出是他下的手。

　　这一点对于身为“天下第一神医”的他来说，一点儿都不难！

　　李欢虽然不是个睚眦必报的小人，但对于自己的敌人和仇人，只要不是有特殊原因耽搁了的话，他可从来都会拖延时间，向来崇尚的都是“现时报”的政策。

　　什么“君子报仇，十年不晚”的这种论调放在他这里完全行不通！

　　自从得知林铭渊敢对木婉秋和唐韵几女下手的那一刻起，李欢就已经对他定下了生死令。

　　哪怕龙五和龙十三两人不调走离开，他迟早也会向林铭渊下杀手的。

　　有仇必报才是他真正信奉的准则。

　　正在李欢出神想着的时候，龙五已经打电话跟上级申请了要换人接手任务的事情，并且得到了同意的批复了。

　　结束了通话后，龙五转回头来看着李欢，说道：“李欢，我和十三已经申调换岗了，过了今晚后我们两个就要离开中海市了，从此以后中海市的事情就与我们没有任何关系了。”

　　“不过明天又会有新的龙组成员来接替我们这次的任务工作，我希望你不要太‘为难’那些新来的兄弟们！如果你能好好的‘招待’他们一翻的话那就更好了！”

　　说到“为难”和“招待”这两个词的时候，龙五不停的冲李欢眨着眼睛，似乎是在传递着什么特别的暗示，而且他的脸上还露出了一副挤眉弄眼的贼笑神情来，看上去别担有多猥琐了。

　　看着龙五猥琐的样子，李欢哪里还不明白这家伙是在告诉自己，等他们离开后自己想怎么整就怎么整，如果把那些新调来的龙组成员给好好的收拾一顿的话，那就更好了！

　　“靠，什么叫人不可貌相，海水不可斗量，今天龙五这货可算是把这两句经典的话语给展现得淋漓尽致了。”

　　李欢心里无语的想道。

　　龙五这货平时看起来一副极为正经刻板的样子，没想到这一做起阴人的事情来，竟然一点也不比那些满肚子坏水的人来得简单。

　　这家伙就是个道貌岸然的货，看来以后多少要防备着他一点才行了，万一哪天被他给整了就难受了！

　　李欢心里腹诽着，口上却说道：“好吧，看在你们曾经帮了我这么多次的面子上，我一定会好好的‘招待’你那些新来的朋友的！”

　　“那我就放心了！”

　　龙五点了点头，和李欢相视一笑，两人的眼中都露出了一个只能意会而无法言传的莫名眼神，看上去颇有点“激”情燃烧的现象。

　　这一幕看得旁边的龙十三不断的翻着白眼，李欢和自己搭档这点小心思她又怎么会不知道呢。

　　当然，知道归知道，她可一点也没有要揭穿的意思。

　　因为这次要被调来保护林铭渊的龙组成员是属于白易仁那一组的，并非是她们这一组的同伴。

　　很多人知道华夏有个神秘的安全组织叫“龙组”，但却没有多少人清楚“龙组”内部的具体情况。

　　其实，龙组里面也是有详细的小队划分的，总共被分成为一到九，九个小队。

　　其中开设有一位组长，那就是龙组的老大——龙霸天，负责整个龙组的重大决策性事件。

　　而在龙霸天之下又分别设有三个副组长，每个副组长分别管理三个小队的龙组成员。

　　而在每个小队中又会选出一人当队长，负责小队所有成员的任务和其它相关事宜。

　　龙五和龙十三两人全都属于第五小队的成员，而之前把他们调离中海市的白易仁其实并不是他们的队长，反而是第七小队的队长。

　　不过小队长的权力要比普通的成员要大挺多，所以白易仁说要把龙五和龙十三两人调走时。

　　只要第五小队的队长不反对的话，那龙五和龙十三两人也只能乖乖的去执行命令。

　　这种情况一向都很正常，龙五和龙十三两人之前被调离时也没有多想。

　　但是当他们即将要去到新任务的地点时，却忽然又接到白易仁传来的新消息，说那个任务已经有人处理好了。

　　再次叫他们返回中海市，负责保护林铭渊的人身安全。

　　只是，当两人回到中海市后，立即就听说了李欢的红颜知己木婉秋等众女被抓走了的事情。

　　这么明显和巧合的事情，立即让龙五和龙十三两人知道自己被白易仁给玩了，心里当然不会痛快。

　　不过，他们的等级比白易仁要低，也只能将这口气藏在心里不敢发出来。

　　随后他们又知道了李欢已经赶回中海市的消息，以两人对李欢的了解。

　　在他得知自己的红颜知己们被人强行抓走还封掉了店铺后，肯定会发狂进行报复的。

　　而报复的对象嘛，当然就是自己两人正在保护的目标林铭渊了！

　　于是，便有了龙五和龙十三两人前来劝阻李欢的事情。

　　只是，这次的劝说不仅没有达到预期的效果，反而还被林铭渊给训了一顿，这是龙五两人没有想到的。

　　而林铭渊的这一顿训也再次激起了龙五两人之前对白易仁的不满之情，所以两人立即申请调申中海市。

　　而当他们知道将要接任他们任务的是白易仁的第七小队成员时，龙五马上又动起了一点好玩的小念头。

　　这就是他向李欢齐眉弄眼的真正原因了。

　　这其中的各种内在原因，龙五并没有向李欢多做解释，反正他只要李欢能够明白自己的意思就行了。

　　他相信以李欢的个性，后者一定不会让自己失望的。

　　在笑过之后，龙五立即向李欢说道：“李欢，如果林铭渊那白痴不肯公开向木小姐和唐小姐她们道歉的话，你真的要干掉他？”

　　末了，他又对着手中的通讯器挑了挑眉毛，仿佛好心提醒似的又加了一句：“这件事情，你可一定要想清楚啊，林铭渊现在的身份可不太简单！”

　　李欢注意到了他的小动作，只是略一想后，就明白到龙五这是在故意提醒他，自己手中的通讯器有问题，让他回答的时候要注意措辞。

　　李欢眼睛一眯，立即猜测到了龙五手中的通讯器应该是被监听了，或者是其它什么方式上的监控吧。

　　于是，他脸色一整，认真地说道：“你都说过他身份不简单了，受到燕京那么多大佬的青睐，有那些大人物罩着他，我哪敢真的动他一根‘汗毛’啊！”

　　“我还想要在华夏好好的活下去，甚至以后还要到燕京去发展呢，我可不会傻到自找麻烦的程度，所以，龙五你就放心吧！”

　　嘴上虽然是这么说着，但李欢心里却是在暗想：自己确实是不会动林铭渊一根汗毛，只是会要他小命而已。

　　反正自己要杀人的话，也不一定是非要动他的“汗毛”不是？

　　以李欢“天下第一神医”称号的本领，当然有的是办法能弄死林铭渊那个白痴，而且完全可以做到没有一丝蛛丝马迹留下来。

　　听到李欢这么说，龙五终于大大的松了一口气，暗暗庆幸自己的努力并没有白费。

　　他手中的通讯器是龙组内部专门配发的专用设备，除了很多先进的功能外，还具有保密的监查功能。

　　这个功能一般是用来防止成员忽然发生什么不可逆转的变故，比如忽然人间蒸发之类的事件而特设的，为的就是能够追查到成员出事时到底发生了什么事情。

　　当然，它也是一件监控所有成员的工具，这件事情龙组中也极少有人知道。

　　龙五也是无意中得知这个设备的一些秘密的。

　　说实话，龙五还真的很怕李欢太过冲动，真的跑去杀掉林铭渊。

　　如果真是那样的话，恐怕李欢真的要和整个龙组站在对立面上了。

　　他和龙十三与李欢也算是相识，并且相处有一段时间了，甚至可以称得上是朋友也不为过了。

　　无论是他还是龙十三，都不想和李欢这个实力变态的朋友产生冲突。

　　或许，这就是友情的魅力吧！


第0598章 林铭渊怕了

　　镜头回到林铭渊这边。

　　被龙五如此干脆而果断的挂断了电话后，林铭渊心头的怒火噌的一下子就冒出来了。

　　自从他坐上高位以来，还从来没有一个人敢这样挂过他的电话，就连比他高级的领导大人物也没有这么直接的挂过。

　　但现在，龙五这个小人物这么不给他面子，这对他来说简直就像是打他耳光一般的难受。

　　“好你个龙五，只不过是龙组里的一个小兵仔，竟然敢这样对我不敬，我要是不给点厉害的你瞧瞧，你还以为我是好欺负的不成！”

　　别人或许不清楚龙组里面的详情，但林铭渊可是从白易仁的口中了解到不少，对于龙五在整个龙组里面的身份和地位非常清楚。

　　所以，他满是怨气的发了一句牢骚后，立即拿起电话准备找龙组的领导状告龙五去。

　　翻出白易仁的电话号码，正准备拨打过去，却在这个时候手机一震，有一个电话打了进来。

　　林铭渊低头一看，发现打进来的正是自己准备要找的人，白易仁！

　　他心头一乐，想也没想的就接通了电话，笑着说道：“白队长，我刚想打电话找你呢，没想到你就打来了，这真是太巧了，呵呵……”

　　“林老弟，你找我是想说龙五的事情吧？如果是这件事情的话就不用说了，我已经知道了。”

　　电话那一头，传来了白易仁淡漠的声音。

　　“啊？白队长你已经知道了？难道龙五已经向你汇报过了吗？”

　　林铭渊感到有点诧异了，他没想到龙五竟然先他之前就已经打过报告了。

　　“没错，林老弟，你这次的表现做得有些太过了，龙五虽然不是什么重要的成员，但他怎么说都是我们龙组中的人，你这样辱骂他，你知不知道这么做给我带来了多大的麻烦？”

　　白易仁的语气之中明显已经有了强烈的谴责之意，他一分钟前刚刚和龙五的上司，龙组第五小队的队长林家强通了电话。

　　林家强在跟他说清楚了龙五所受到的待遇后，立即就向他报怨了起来。

　　林家强的大意是自己把龙五和龙十三两位队员借给你白易仁用，你竟然让他们遭受了这样的污辱，你这个当负责人的到底是怎么办事的？

　　林家强虽然没有破口大骂，但那强烈的不满和责备之意却明确的表现了出来，让白易仁感觉脸上火辣辣的难受，有种被人打了脸的感觉。

　　无奈之下，他只能连连道歉，说尽好话外加许下请客数顿大餐后，这才消除了林家强的不满之意。

　　最后在答应了派人来调换龙五和龙十三两人的事情后，便匆匆的挂断了电话，并立即联系起林铭渊。

　　林铭渊并不知道白易仁是从林家强的口中知道自己和龙五之间的冲突事情的，还以为是龙五恶意向白易仁中伤自己，于是他连忙解释了起来。

　　“白队长，我想你是误会了，我并没有污辱龙五的意思，只是因为他做的事情实在是太不靠谱了，所以这心里一激动之下就发了两句抱怨，谁知道他的脾气和架子竟然这么大，不等我跟他说完，他就直接挂断我的电话了。”

　　林铭渊装着有些委屈地说道。

　　“你说龙五做事情不靠谱，这到底是怎么一回事？”

　　白易仁立即问道，其实他并不是很清楚林铭渊和龙五两人之间的具体瓜葛，之前林家强只是告诉他龙五被林铭渊给辱骂了而已。

　　“你不知道？难道龙五他没有告诉你李欢的事情吗？”

　　林铭渊疑惑的问道。

　　“李欢？你和龙五的事情怎么和那家伙扯上关系了？”

　　白易仁的精神立即提了起来，他本来是并不知道有李欢这么一号人的，但他前些天休假期间回了一趟白家，正好遇到了心情郁闷的白剑名。

　　白剑名是白家这一代青年人中最优秀的人才，他的命运与白易仁自己年轻的时候有些相像，白易仁在他的身上看到了自己当初的一点影子。

　　所以，在整个白家之中，白易仁最为欣赏的就是白剑名了。

　　看到白剑名闷闷不乐的样子后，立即出声询问他是不是遇到什么烦恼了。

　　后者则告诉白易仁，有个叫李欢的年轻人想要对自己不利，希望能得到白易仁的帮助。

　　听白剑名说李欢只不过是一个从大山走出来的身手比较厉害，但却没有靠山也没有背景的乡巴佬后，白易仁想也没想就答应了白剑名的请求，配合林家的林铭渊对李欢展开报复行动。

　　在他看来，李欢能让白剑名都吃瘪苦恼，应该还是有点本事的。

　　但是再有本事那也不过是普通人的范畴罢了，能跟自己龙组里的队员们相比吗？

　　只要自己派出一两个龙组里的成员，肯定可以随便搞定那个名叫李欢的年轻人了。

　　可惜，当他回到龙组对李欢进行了一翻调查，查看完李欢的档案资料后，才发现自己先前想的是太简单了。

　　这李欢竟然是一个非常烫手的刺头，实力本领高强，而且天不怕地不怕，社会关系也很复杂。

　　了解完李欢的各种信息后，白易仁真的是一个头两个大，他开始后悔自己不该这么随便的就答应帮白剑名了。

　　但是这个时候，他已经亲口答应过要帮白剑名的忙了。

　　要是现在改口反悔的话，面子可就丢大发了，以后在家族里还能抬得起头来吗？

　　无奈之下，白易仁只好利用自己的职权，把龙五和龙十三两人调走，帮助林铭渊创造有利的条件了。

　　可让他没想到的是，这行动才刚刚开始没两天，林铭渊就和龙五出现茅盾冲突了，而且似乎还是和李欢这人有关联的。

　　一想到资料档案上对李欢这个人“无法无天，心狠手辣”的判断评价，白易仁的心立即就提了下来。

　　他迫不及待的向林铭渊问道：“林老弟，那个李欢现在是不是已经回到中海市了？他是不是和你说过什么？”

　　林铭渊搞不懂白易仁为什么这么急切，不过他还是老老实实的回答道：“李欢确实已经回到中海市了，现在正和龙五两人呆在一起。”

　　“就是他刚才打电话威胁我，要我放了他的那些女人们，并且还要我对媒体公开向那些女人们道歉，如果不这样做的话就来把我给杀了！”

　　“那你答应了吗？”白易仁又急忙插话问道。

　　“我怎么可能答应他这种无理的要求，别说我没做错，就算真的做的不对，那也有相关的部门来处理，还轮不到李欢他一个乡巴佬来对我指手画脚，更何况他还是用威胁我生命安全的恐吓手段！”

　　“面对这样嚣张的狂徒，我立即就臭骂了他一顿，结果龙五竟然在这个时候跑出来帮着李欢说话，让我最好按着李欢所说的要求来做。”

　　“白队长，龙五可是咱们国家政府的重要机关人员啊，他竟然帮着李欢这个恐吓威胁政府高官的凶徒说话，这样的事情，你说我能不怒吗？”

　　林铭渊愤怒地说道。

　　白易仁根本就没有理会他的愤怒，反而用极为沉重的语气说道：“林老弟，听我一句劝，你最好还是按李欢所说的要求去做吧，否则，你真的很可能会看不到明天的太阳了。”

　　“什么？”

　　林铭渊立即大叫了起来，“白队长，龙五这样对我说也就算了，怎么现在连你都帮着李欢说话了，难道你们就真的那么害怕李欢那个乡巴佬吗？”

　　“如果是的话，那咱们就没有什么话好说的了，请你立即把我身边的龙组成员调走，我不需要这种胆小怕事的软蛋来保护，我就不相信李欢真有那么无法无天的敢来杀我！”

　　他的话，让电话那一头的白易仁脸色变得非常难看了起来。

　　此刻的他真的好想把电话给砸在地上，然后再狠狠的踩上几脚来发泄心头的怒气了。

　　这林铭渊当真是不知好歹，自己好心劝他，他倒拐着弯来骂自己是软蛋。

　　如果不是因为林家和白家有着一层姻亲的关系在的话，他真的很想不理林铭渊，让其自生自灭，被李欢报复干掉好了。

　　深深吸了一口气后，白易仁强忍着怒气说道：“林老弟，这不是害不害怕的问题，我这样劝你也是为了你的人身安全着想。”

　　“根据我的调查了解，李欢这人非常的霸道，凡是冲撞到他的人，就没有一个是有好下场的，他既然说了要来杀你，就一定会说得出做得到。”

　　“如果龙五他们在你身边进行保护的话，或许还能保得住你的安全，但现在你却把他们两个给气走了，新的龙组成员要明天才能到达。”

　　“这段空白期间，要是李欢真的找上门来，你的下场可想而知了。”

　　听了白易仁的话后，林铭渊终于开始感到有些害怕了，他吞吞吐吐地说道：“不……不会吧，那个李欢，他真的敢来杀我？我可是政府的高官啊，难道他不怕被抓去坐牢枪毙吗？”

　　“林老弟，我看你是气糊涂了吧，你爬到今天的高度，难道还不明白像李欢这样的人，他会害怕局子里的那群人吗？”

　　白易仁有些不屑地说道，随后也不等林铭渊回答又接着说道：“别说坐牢枪毙了，就连能不能抓得到他都是个大问题，而且以他的本领，想要神不知鬼不觉的杀死你，并且不让人查出蛛丝马迹来，那简直是轻而易举的事情。”

　　“到时候你就算是死了，也没人能奈何得了李欢半个头发，因为没有一点证据能够证明是他谋害的你，也就是说你相当于白死了！”

　　此时的林铭渊终于真正的怕了，额头上冒出无数细小的汗珠，后背的衣服更是早就被冷汗打湿了，粘在背上让他感到极其的不舒服。

　　“白队长，那我现在该怎么办？”

　　已经有些六神无主的林铭渊向电话另一头的白易仁问道。

　　“我不是说了吗，让你按李欢所说的要求去做，而且最好是越快越好！以免发生什么万一或者意外。”

　　“好的，我知道该怎么做了。”

　　林铭渊啪的挂电了与白易仁的电话，随后立即打通自己秘书的手机，叫她开始忙活了起来。


第0599章 重缝

　　中海市的南湾大道上，一辆宝马在川流不息的车流中飞快的穿行着，飘逸的Z字型前进方式，不断的超越着一辆辆遇到的车子。

　　这辆宝马车中，坐着的正是李欢和北川静，以及龙五和龙十三这四人。

　　之前经过了和龙五两人的一翻商量之后，李欢决定去把木婉秋和唐韵等众女从局子里领出来，等明天龙五和龙十三两人离开中海市后，自己再慢慢寻找机会收拾林铭渊那个白痴。

　　当然，龙五和龙十三两人是不知道李欢后面的那个打算的。

　　“李欢，一会到局子里后，我希望你无论看到什么都要保持理智和平静，千万不要冲动做傻事啊，否则的话我和十三也很难办事的。”

　　龙十三眉着皱头的对李欢说道，木婉秋和唐韵等众女被带回局子后，他可是听说了她们过得并不是怎么好的消息。

　　以他对李欢个性的了解，要是看到自己的红颜知己们在局子里受了什么委屈的话，肯定会暴怒起来的。

　　如果到时他发起狂来的话，那局子的许多工作人员们估计都要受一顿皮肉之苦了。

　　万一李欢一个没控制好，把某位公职人员给咔嚓一下干掉了，那事情可真的就变得大条了。

　　所以龙十三才在事前先提醒好李欢注意控制自己的情绪，以免到时出现不可控的场面。

　　听了龙十三的话，李欢不禁感到有些疑惑，龙五这家伙为什么要叫自己保持理智和平静，难道局子里面有什么事情会激起自己的怒火吗？

　　就在他正想开口向龙五询问时，上衣口袋里的手机响起了一个稚嫩儿童说话的来电铃声。

　　“主人，主人，那家伙又来电话了……”

　　李欢一手握着方向盘继续驾车，一手掏出手机看了一眼，发现是一个陌生的电话号码打来的，不过从来电归属地的显示上看，是中海市本地的号码。

　　此时的他正因木婉秋等众女的事情而不爽着呢，所以他一接通了电话后便直接吼道：“喂，你找谁？”

　　“呃……”

　　电话那头的人似乎是被李欢的语气给吓到了，足足愣了两三秒种后才回答道：“喂，您好，请问您是李欢吗？”

　　听到是一个女人的声音，而且语气还非常客气，李欢马上控制了一下自己的情绪，说道：“我就是李欢，你是哪位，找我有什么事情吗？”

　　“哦，您好李欢，我是林副局长的秘书，他让我通知您，您的要求他同意了。”女人飞快地说道。

　　“林副局长？”

　　李欢眼睛一眯，一时没有反应过来这个林副局长是谁，最后还是耳尖的龙五拍了一下他的肩头。

　　“李欢，这女人所说的林副局长就是林铭渊。”

　　“哦，原来是那个白痴啊。”

　　李欢终于恍然大悟，想起了之前龙五确实是这样称呼过林铭渊。

　　不过现在这个女秘书说林铭渊同意了自己的要求，这又让李欢感到了有些不解。

　　之前林铭渊不是还非常牛叉的说让自己去杀他，还要让自己后悔终生，态度非常强硬的吗？

　　怎么转眼没多久就又改变主意，答应妥协了呢？

　　李欢将自己的疑惑跟龙五说了出来，想看看他有什么看法。

　　龙五想了想后，开口说道：“我估计是白易仁那家伙告诉林铭渊，让他答应你的要求的。”

　　“白易仁？他不是也要对付我的吗？为什么又会帮我劝说林铭渊那白痴？”

　　李欢奇怪而不解了。

　　“我想应该是因为你之前所说的话吧，林铭渊对你并不是很了解，所以并没有把你的警告放在心上，但白易仁是龙组的队长，他肯定掌控着你的很多相关资料信息。”

　　“包括对你性格和为人这方面都很清楚，知道你这家伙是个不要命的主，什么事都敢做，所以才让林铭渊先答应你的要求。”

　　“而他目的的应该是为了先安抚你的心，免得你冲动发疯后不顾一切的去灭掉了林铭渊，毕竟现在没有龙组的人对林铭渊进行保护。”

　　龙五不愧是龙组的精英成员，一翻分析和猜测把白易仁的想法摸透了个七八分。

　　“龙五说的不错，白易仁这招用的是缓兵之计，现在我和龙五两人已经撤去了对林铭渊的保护任务，而白易仁小队的人还要明天才能赶到中海市，这一段空白的时间中，林铭渊可以说是非常危险的。”

　　“因此，为了保险起见，林铭渊只能答应你的无理要求！”

　　这时，龙十三也开口分析说道。

　　“嗯。”

　　听了两人的分析后，李欢只是平静的点了点头，他心中冷笑，想用缓兵之计来拖延自己，白易仁这个个白痴难道真的以为等龙组的人来了之后就能保护得了林铭渊那个蠢货？

　　简直是可笑之极！

　　电话那一头的女秘书见自己讲完话后，李欢这边就没有了动静，她的心不由得有点急了起来。

　　林铭渊之前可是郑重交待过她，一定要把消息通知到位的。

　　面对自己这位新的领导上司，女秘书可不敢有丝毫大意，都说新官上任三把火，要是因为自己办事不利而让新领导给记恨上了，那自己未来的前程很可能就要完蛋了。

　　“喂，李欢，您在吗？我刚才所说的话您有听到吗？”女秘书有些焦急地说道。

　　“听到了，秘书小姐，你替我向林铭渊那个白痴转告一声，叫他道歉的时候态度要诚恳点，最好是跪下磕头道歉认错，否则的话，我不介意有空的时候去他家找他好好的聊一聊。”

　　说完这句话后，李欢啪的直接挂断了电话。

　　“白……白痴，这个叫李欢的家伙竟然叫林副局长做白痴，而且他还敢出言威胁林副局长，要他跪下磕头道歉认错，他到底是谁？该不会是恐怖分子吧？”

　　李欢嚣张的一番话真的是把女秘书给吓了一大跳，结束了通话后，她立即就飞快的跑去找林铭渊转达李欢的意思了，而后者听了女秘书的话后，当场气得不顾形象的就把一个茶杯砸在了地上，摔了个粉碎。

　　当然，这些都是后话，而且李欢也并不知情。

　　他此时还是驾着车飞快的往中海市的局子驶去。

　　大约十分钟后，宝马终于开进到了局子的大院草坪中，当李欢从车上钻下来时，正好看到从局子门口走出来的木婉秋和唐韵等众女。

　　“婉秋老婆！”

　　李欢风一般的跑到了众女的面前，一把将还没反应过来的木婉秋给抱了起来。

　　“李欢？你什么时候回来了的？”

　　木婉秋惊喜的看着李欢。

　　她从小就在豪门家庭中生活成长，并且因为很小的时候就失去了母亲，父亲木青风可是把她当成了真正的心肝宝贝来养的。

　　从来不舍得让她受到一点伤害和委屈，对她可是宠溺关爱得不得了。

　　这次被强行抓进局子，还饱受了一翻精神折磨之苦，这对从未经历过什么挫折的她来说，是一个非常沉重的打击。

　　刚才她还在想如果此时李欢在这里的话就好了，能让自己依靠一下他的肩膀。

　　没想到一出局子门口就看到了朝思暮想的男人，这怎么能不让她激动。

　　想到今天遭遇到的挫折，木婉秋的眼中不自觉的流下了两行清泪，有些哽咽地说道：“李欢，我好想你！”

　　“婉秋老婆，我也好想你啊！”

　　李欢开心地说道，不过当他看到木婉秋脸上的泪花时，心一下子就揪了起来。

　　“婉秋老婆，你怎么了哭了，是不是局子里的这些混蛋欺负你了，你告诉我是哪一个王八蛋，我立即去杀了他帮你出气！”

　　李欢满是愤怒地说道，木婉秋脸上的两行清泪就像两把刀似的，扎得他心里异常难受。

　　他心中非常后悔自己没有陪伴在她的身边，让这个最爱自己的女孩受了委屈和欺负。

　　听了李欢的话后，木婉秋一惊，她可是很清楚李欢是说得出就做得到的人，要是让他在这里杀人，那事情可就不好收场了。

　　于是，她连连摇着头说道：“李欢，你别冲动，他们并没有为难我，我哭只是因为太想你了。”

　　“真的吗？”

　　李欢有些不相信的问道，随后将询问的目光看向了一旁的唐韵和杜婷婷，在得到了两女肯定的点头答复后，这才终于平息了一下心头的怒火。

　　转而看向木婉秋，温柔地说道：“婉秋老婆，都怪我不好，是我没保护好你，让你今天受了这么大的挫折和委屈，你惩罚我吧！”

　　听到李欢这么说，木婉秋感觉心头暖洋洋的，委屈的心情一下子就消散了不少，嘟起小嘴说道：“我罚你做什么，这件事又不怪你，如果真的要罚的话，那也是罚那个叫人来抓我们的中年人，那家伙实在是太可恶了，叫人抓我们还把我们甜品店给封了，我恨死他了。”

　　“婉秋姐说得对，都怪那个中年人，我们早上在店里和他理论的时候，他竟然差点没伤到婉秋姐，简直是太可恶了！”

　　这时，站在一旁的杜婷婷也是顺势说道。

　　而听到了她的话后，李欢的脸色一下子就变了，“婷婷，你说林铭渊那个白痴差点伤到婉秋？”

　　“林铭渊是谁？”杜婷婷不解的问道。

　　李欢这才想起杜婷婷她们可能不知道林铭渊的名字，于是便将林铭渊的样子描述了一下，想确定杜婷婷所说的中年人到底是不是林铭渊。

　　“就是他，就是这个叫林铭渊的人，今天早上我和婉秋姐，还有唐韵姐正在甜品店商量有关分店的事情时，他突然带着一群人气势汹汹的冲了进来，直接就说我们甜品店的食物有剧毒，差点害死了一个人，要把我们抓去审问。”

　　“当时婉秋姐想跟他理论来着，可那个叫林铭渊的中年人根本就不听，还反而大力的推了一把婉秋姐，差一点点就让婉秋姐的脸给撞到桌角上了。”

　　说到这里，杜婷婷又转向身旁的唐韵说道：“唐韵姐，当时也在场，她可以作证我所说的话。”

　　“对不起李欢，当时我也被婉秋的情况给吓了一大跳，还没等我反应过来时，那些执法人员就把我给铐住了，所以……”

　　唐韵有些愧疚地说道，要不是当时自己愣了下神，以她的本事还不至于能让那些普通的执法人员捉到。

　　听完了杜婷婷和唐韵的话后，李欢内心的杀意已经是波涛汹涌了，不过现在木婉秋等众女才刚刚放出来，正是需要安慰的时候。

　　所以，他强行压下立即将林铭渊撕碎的冲动，装着平静地说道：“婉秋老婆，等以后有机会我一定会帮你教训林铭渊那个白痴的，你放心吧，对了，怎么不见舒舒呢？”

　　李欢刚才扫了一下在场的所有人，却没发现蓝舒舒的身影。

　　木婉秋眨了眨眼，有些奇怪地说道：“舒舒姐？她没和我们在一起啊。”


第0600章 传音入密？

　　“什么？你说舒舒没和你们在一起？”

　　在听到木婉秋的话后李欢一下子就愣住了，他一直打不能蓝舒舒的电话，还以为她也和木婉秋等人一样被抓起来了呢。

　　没想到现在木婉秋竟然说蓝舒舒并没有和她们在一起，再加上北川静之前说她去公司上班了。

　　这么看来，难道是蓝舒舒出事了？

　　想到这点，李欢刚刚平静下来的心一下子又不淡定了，脸上现出了一丝慌乱之色。

　　细心的木婉秋发现了李欢脸上神情的异常，于是连忙问道：“李欢，你怎么了？是不是舒舒姐出什么事了？”

　　“现在还不知道，不过她的手机我打了好多电话都打不进去，一直处于关机状态。”

　　李欢皱着眉头说道。

　　“是不是她的手机正好没电了啊？”杜婷婷提出了和北川静两样的疑问。

　　“不可能的，平常人或许会没注意到自己手机没电，但舒舒作为一名心思细密的女强人，这种低级的错误绝对不可能犯的。”

　　李欢立即摇头否定道。

　　“李欢，要不你打个电话去舒舒姐的公司，问一下她的秘书，或许她会知道舒舒姐的情况吧。”

　　唐韵这时提出了一个建议。

　　“对啊，我怎么把这个给忘了！”

　　李欢一拍自己的脑袋，暗骂自己急晕了头，竟然没想到找蓝舒舒的秘书询问，还好唐韵说出了这个好建议。

　　他飞快的拿出手机正准备拨打，但却忽然想起自己并没有蓝舒舒秘书的电话号码，就连她办公室的号码都没有。

　　无奈的，他只能将目光看向了众女，“你们谁有舒舒秘书或者她办公室的电话号码？”

　　众女面面相觑，随后都是摇了摇头。

　　“李欢君，你和舒舒姐关系这么亲密，难道连你都没有她秘书的电话号码吗？”

　　这时，北川静忽然开口说道，语气之中似乎带有一点酸酸的味道。

　　而听了她的话后，李欢直接无语的翻了一个白眼，这东瀛小美女脑子里装的到底是什么思想，自己和舒舒关系亲密，与有没有她秘书电话号码有什么关联？

　　难道她以为自己是那种连总裁和秘书通吃的花花公子吗？

　　摇了摇头，将复杂的念头甩出了脑外后，说道：“算了，我还是直接去舒舒的公司去看看吧。”

　　没有联系电话，李欢只能出此下策了，还好局子这里离蓝舒舒的公司并没有多远，开车的话三五分钟就能到达了。

　　此时的李欢心情有些不爽，本来他是打算将木婉秋等众女出来后，去好好的吃顿饭，然后逛逛街娱乐一下，让她们从今天的不快之中走出来的。

　　但现在碰到蓝舒舒的问题，他也只能暂时搁浅带众女娱乐游玩的计划，转而先搞清楚蓝舒舒失联的问题再说。

　　对于李欢的提议，木婉秋和唐韵等众女并没有意见，纷纷开口表示要跟李欢一起去看看。

　　“好，那就一起去吧！”

　　李欢点了点头，带着众女向宝马车走去。

　　“李欢，你们这么急匆匆的，准备做什么去啊？”

　　龙五和龙十三之前并没有跑过去打扰李欢的众女相聚，只是一直呆在宝马车旁，此时看到几人一副焦急的样子，顿时忍不住好奇的问道。

　　“李欢，他们两个是谁啊？好像很厉害的样子啊。”

　　木婉秋停住了脚步，看了眼龙五和龙十三后，转头向李欢问道。

　　跟在李欢身边久了，她也练就出了一双“火眼精眼”，仅从龙五和龙十三两人身上散发出来不同于普通人的气势，就判断出了两人是个厉害角色。

　　“婉秋老婆，他们是我的朋友，男的叫龙五，女的叫龙十三，嗯，他们还是一对小冤家哦。”

　　李欢笑着替龙五两人介绍了一下。

　　而听了李欢最后面的那句话后，龙十三一下子就跳了出来，脸色有些通红，似乎有些愤怒地说道：“李欢，你说谁是小冤家，我告诉你啊，别以为你实力比我们高，就可以随便乱说，你要是敢再胡说八道的话，我就算打不过你，你信不信我也要咬你一口？”

　　看着龙十三像个被踩中了尾巴的母猫一样的表现，李欢暗暗鄙视，明明就对龙五有意思，却偏偏还要装出毫无感觉的样子来，这真是……

　　唉，女人啊女人，真是搞不明白她们的心中到底是怎么想的！

　　李欢有些无语的想道，他的武功和医术虽然厉害，但是对于查看女人的心思却就不是那么强悍了。

　　所以他一直以来，用来对付美女的招数都是直接上，毫不忌讳的说自己看上她了，要她做自己老婆。

　　这样做虽然很可能会惹来美女的愤怒和不满，但却胜在快速直接，要是被自己看中的女人真的很讨厌自己的话，李欢能够轻易的就判断出来。

　　然后再决定是否要她当自己的老婆！

　　不过，到目前为止，李欢所看中的美女还没有一个不被他的个人魅力，或者说无耻的行为所打倒的。

　　就连生性淡漠的花阡陌也在他无耻的攻势下大败下阵，只能远远的避开这个无耻之徒。

　　李欢又看了一眼脸色同样有些发红，尴尬着站在原地不知道说什么才好的龙五，不禁又是一阵伤脑筋。

　　以龙五和龙十三这两人的表现上看，如果没有什么特别的意外的话，恐怕两人长跑个七八年都别想有结果。

　　七八年！

　　那得是多长的一段时间了，真要过这么久的话，龙五这家伙都快要变成中年人了，那还有啥意思？

　　算了，龙五这小子还算让自己看得顺眼，干脆就帮他一回吧。

　　决定一下，李欢立即对龙十三说道：“十三妹子，你说我是在胡说八道，那你敢不敢对天发誓说自己对龙五一点感觉都没有，如果你敢发的话，我李欢今天就任你处置！”

　　“我……你……”

　　龙十三被李欢的话给呛得说不出话来了，她和龙五经常外出执行任务，其实心里早就有了龙五的身影。

　　只是她觉得龙五这家伙有些太过死板木头疙瘩了，也不懂讨好女孩子的欢心，一点浪漫的风情都没有，所以一直在犹豫着不知道该不该选择他陪自己过后半生的幸福。

　　此时被李欢这样逼着，她一下子就慌了神。

　　现在在场有这么多的人看着自己，如果自己说出来喜欢龙五的话，会不会很丢脸？

　　但是要自己发誓说不喜欢龙五的话，那又违背了本心，而且可能还会永远的刺伤到龙五的内心。

　　一时之间，龙十三的内心变得纠结无比，低着头站在那里沉默不语。

　　而她不知道的是，此时的龙五比她更加紧张，从第一次和龙十三外出执勤的时候，他就已经开始迷恋上比自己小了好几岁的这个搭档小美女了。

　　只是他向来是个不善于表达感情的人，而且自觉自己长相太过普通，有点配不上龙十三的美貌，所以一直不敢表露心声，只能通过平时的小事和小细节的方式来默默的对她好。

　　而今天，龙五真的是完全没想到李欢竟然会让龙十三发出那样的誓言来，他真的是感到又兴奋，又非常忐忑不安。

　　兴奋的是李欢帮自己说出了心底深藏已久的表白，不安的是万一龙十三的答案是“说不”的话，那自己以后可能永远都没有机会跟她走在一起了。

　　怀着这样复杂的心情，龙五静静的等待着龙十三的回答，可是一直等了许久都没见后者说出答案，龙五不由得有些急了。

　　抬眼向龙十三看去，发现她脸上有些红红的沉默着，也不知道她心中到底想的是什么。

　　“我次奥，这两个家伙……”

　　李欢有点要抓狂的感觉了，自己都帮龙五和龙十三把话挑明到这种程度了，这两个家伙竟然还在玩你猜我猜的游戏。

　　没办法，李欢只能送佛送到西，帮人帮到底了。

　　“龙五你这个白痴，还傻呆在那里干什么，还不快点向十三妹子表白，要是错过了这次机会，你永远都要后悔死不可！”

　　“啊？”

　　骤然听到李欢的提示，龙五不禁惊讶的轻叫了一声，不过他并不是因为李欢所说之话的内容而感到惊讶，而是因为李欢刚才的话竟然是在他的耳朵的最深处响起的。

　　那种感觉就仿佛有人在自己的脑子里说话一样奇异。

　　龙五有些惊骇的抬头看向李欢，内心真的波涛汹涌了起来。

　　传说古时候有些超级厉害的武功高手，能够将声线凝聚成一条细线，直接传入目标之人的耳中，而不被其他人所听到。

　　这种神奇的技巧叫做“传音入密”！

　　龙五听龙组以前退休的前辈们说起过，这“传音入密”的技巧早就已经失传了，而且想要施展这种神奇的绝技的话至少也需要达到先天境界的武者行能办到。

　　但刚才，李欢竟然向自己施展了“传音入密”的绝技，将他所说的话直接传入到了自己的耳中，难道李欢的实力已经达到了先天境界不成？

　　如果真的是这样的话，那自己的老大，龙组的组长龙霸天都远远不是李欢的对手了！

　　其实李欢刚才所用的并不是龙五猜测的“传音入密”绝技，那只不过是李欢根据中医里的悬丝诊脉这一问诊方式，而加以变化的一种小技巧罢了。

　　它的效果虽然和“传音入密”有些异曲同工之处，但真实对比的话可就要差远了。

　　如果在场有一个实力和李欢差不多的人，就能轻易的截获李欢刚才对龙五所说的那翻话了。

　　可惜，此时这里除了李欢外，实力最强的也就是龙五了，连他都误以为是“传音入密”，那其他人更加不用想了她们甚至都不知道李欢跟龙五说过话了。

　　李欢可不知道龙五把自己高看到了先天境界的地步，他见自己叮嘱了龙五后，这家伙竟然傻呆呆的看着自己，顿时气不打一处来，一脚踢在他的屁股上。

　　“我说龙五你这个白痴，到底还想要不要美女老婆了，你再特么的犯傻的话，十三妹子跑掉了你可不要怪我！”

　　这次的话李欢是用嘴吼出来的，所以声音非常大，在场的人全都听到了，而作为当事人的龙五当然也不例外，一下子就从失神状态中清醒了过来。

　　但是，清醒是清醒了，龙五还是没敢提起勇气向龙十三表达出自己的心意，站在原地支支吾吾地说道：“李欢，我……这个……”

　　“这个你妹啊！”

　　一声愤怒的娇叱在这个时候响了起来。


第0601章 到底喜不喜欢我

　　忽然响起的娇叱声把场中包括李欢和龙五在内的所有人都吓了一大跳。

　　众人纷纷向喊出“你妹啊！”那句话的人看去，顿时惊愕的发现竟然是刚才一直保持沉默，害羞得连头都不敢抬起来的龙十三说的！

　　此时的龙十三正张牙舞爪的瞪着龙五，一步步的向他逼近着，那副模样仿佛要将他生吞活吃了一般，看起来给人非常的凶神恶煞般的感觉。

　　而她接下来所说的话更是让所有人感到了一阵心惊胆战。

　　“龙五，你给我一句痛快话，你到底喜不喜欢我，你要是敢说不喜欢的话，信不信老娘我截了你的第五肢？”

　　什么叫彪悍？

　　什么叫女汉子？

　　什么叫彪悍的女汉子？

　　眼前的龙十三就是这典型的代表性人物了！

　　问你喜不喜欢我，不喜欢的话，就要切掉你的命根子。

　　试问这个世界上还有比这更加彪悍的女人吗？

　　或许会有，但是今天却不在这里！

　　谁也没想到，一直表现得比较含蓄的龙十三竟然会瞬间变身成为女汉子，李欢和木婉秋等众女全都目瞪口呆的看着，脑子完全没有转过思维来。

　　连他们都这样了，作为当事人的龙五心中的吃惊就更加难以想象了，他和龙十三共事了这么多年，这还是他第一次看到龙十三表现出了这样异常的一面。

　　以前的温柔小美女一下子就变成了凶神恶煞的母老虎，而且还极其霸道的说出了要切掉自己那啥的话来。

　　这一种转变对龙五来说，差点没让他大脑当机掉！

　　“十……十三，你……你这是干什么？”

　　被龙十三的暴发出来的气势所迫，龙五说话都不利索了，他此时心中忍不住暗想：以前龙十三温柔体贴可人的表现，难道都是装出来的，而眼前所表现出来的才是她的真实面目不成？

　　没等龙五多想，龙十三就粗暴的打断了他的思路。

　　“我干什么你不用管，你只要认真的回答我，到底喜不喜欢我就行了！”

　　“我……”

　　龙五嘴巴不停的蠕动着，喜欢两个字在他嘴边徘徊了好久都没能说得出口来，最后龙五颓然一叹，说道：“十三，你现在的状态有点问题，还是等你恢复了正常后再说这些事情吧。”

　　“嗯，我知道了！”

　　出奇的，在听了龙五的话后，龙十三凶悍的气势一下子就消逝得无影无踪了，就仿佛从来没有出现过一样。

　　上一秒还是凶神恶煞的女汉子形象，下一秒就又成了温柔含蓄的小美女，这种形象的转变之快，真叫人难以相信。

　　如果不是李欢等人亲眼目睹了她刚才女汉子的表现的话，他们真的要以为自己是不是眼花了。

　　“李欢，我还有点重要的事情要办，我就先走了，以后再见！”

　　龙十三笑吟吟的对李欢说道，似乎一点也没有被龙五的话给打击到的样子。

　　不过，龙十三明显不是个合格的演员，她虽然努力的让自己装出一副很平静很正常的样子。

　　但是李欢和木婉秋等众女全都看到了她眼底深处埋藏着一股浓浓的失望。

　　而在她转身将要离去的时候，那萧索的娇弱背影更是透露出了悲伤的味道。

　　相比于李欢等人，此时龙五的感触反而要来得更加深刻，他与龙五相处的时间不知道比李欢等人长了多少倍。

　　他对于龙十三的了解自然也要比众人要多。

　　此时看到她这副样子，龙五的心中仿佛有一根鱼刺扎在了心脏上一样的难受，他的十指指甲都已经深深的陷进到了手掌心的肉里，鲜血很快就染红了整个手心。

　　但他对此却仿佛没有感觉到一样，此时他的心中充满了后悔之意。

　　后悔自己不该优柔寡断，人家龙十三都已经抛下了女人的所有矜持向自己表达了爱慕之意。

　　但自己却偏偏不敢承认心里的感情，当起了缩头乌龟来，还把十三的心给彻底划伤了！

　　“龙五啊龙五，你平时不总是自己是男子汉大丈夫吗，为什么一遇到感情的事情就怂得像个龟孙子一样的胆小了？拿出你身为男人的气概来，勇敢的去追求自己的幸福吧！”

　　龙五在心中狂吼着，似乎为了替自己打气，他又在心里重重的加了一句：“相信自己，你一定能行的！”

　　意念一坚定，龙五再也没有一丝犹豫，三两步就追到了龙十三的身后，并将她的身体给扭转了过来。

　　“龙五，你……”

　　龙十三的话还没说话，就被龙五飞快的打断了，“十三，我喜欢你，我要你当我一辈子的老婆！”

　　说完这句话，龙五一把将龙十三抱进到了怀里，大嘴毫不犹豫的印在顾佳人性感红润的小嘴上。

　　“这……”

　　这样的一幕，再次出乎了李欢和众女的意料之外。

　　不过，看到龙五和龙十三终于有情人终成眷属，所有人都默默的为他们送上了祝福。

　　看着龙五和龙十三两人的身影，北川静悄然转头看了一眼站在木婉秋身边的李欢，眼中神光闪烁，也不知道在想些什么。

　　李欢的感官非常的敏锐，北川静的注视立即被他发现了，当他看到后者的眼神时，立即坏笑着挑了挑眉头，还用两根手指轻轻碰了下自己的嘴唇，做了一个亲吻的动作。

　　北川静被李欢的动作弄得脸色一下子通红无比，飞快的把头转到了一边去，再也不敢看李欢，不过她的心跳速度却明显的加快了许多。

　　哈哈！

　　李欢暗暗笑了起来，这北川静让他感到越来越有意思了，对于心跳的小美女养成计划变得更加期待了起来。

　　然而，就在他即将开始幻想着该怎样执行计划时，腰间上却忽然传来了一阵刺痛，差点没让他眼泪都流出来了。

　　他转头一看，正好对上了木婉秋恼怒的眼神。

　　“李欢你这个大坏蛋，亏你还有心情在这里跟小女孩眉目传情，你是不是把舒舒姐的事情给忘了？”

　　木婉秋就站在李欢的身边，对于他的小动作当然不会没有注意到，而她出手捏李欢，其实并不是怪他和北川静玩暧昧和眉目传情，只是责怪他忘记了眼前更重要的事情是什么。

　　“婉秋老婆，你误会我了，其实我刚才是在叫小静不要看龙五他们两个，毕竟她的年龄还这么小，不适合看到这种画面。”

　　“你也知道现在的女孩子都比较早熟，如果让她看到了这种不良的画面，万一她以后学坏了，我怎么向她家里人交待啊？”

　　李欢眨着眼睛，一脸委屈地说道。

　　“哼，我懒得理你这个花心大萝卜，我只要你心里有我一个位置就行了，其它的我才不管呢！”

　　木婉秋嘟着小嘴，有些娇嗔地说道。

　　李欢一把抓住木婉秋光滑柔嫩的玉手，一边不断的抚摸着，一边开心的坏笑道：“嘿嘿，还是婉秋老婆对我最好，等问清楚了舒舒的情况后，我们今晚回家一起玩游戏吧。”

　　“你坏死了，谁要和你玩游戏啊，要玩你找舒舒姐玩去，我才不愿意跟你玩呢！”

　　认识了李欢这么久，木婉秋当然知道他口中所说的游戏是指什么了，一下子间，她的脸色就变得通红一片了。

　　仿佛一只熟透了的小苹果，让人忍不住想要啃上一口尝尝味道怎么样。

　　“舒舒已经和我玩过好几次了，每次她都说很舒服很好玩，所以我就想着也要把这种享受带给婉秋老婆你啊！”

　　李欢依然坏笑着。

　　脸皮薄嫩的木婉秋哪里经得住李欢这样的调侃，她怕再继续跟李欢说下去就越来越没边了。

　　再加上此时身边还有这么多人在场，更是让她觉得羞涩不已。

　　一把将自己的玉手从李欢的大手中抽出来后，她娇哼了一声：“哼，你这家伙尽想着干坏事情，我不理你了！”

　　说完，飞快的躲到了唐韵的身后去了，惹得李欢是哭笑不得。

　　再看龙五和龙十三两人，李欢立即忍不住说了一句：“我次奥！”

　　原来，这两个家伙竟然从刚才一直到现在，两张嘴仍然还是紧紧的贴在一起，似乎已经完全陷入到了忘我的境界中去。

　　也亏得他们两个都是有不弱的武功底子的，如果换成了另一对普通情侣的话，一直亲了这么长时间，恐怕早就已经因为缺氧而窒息了。

　　“看这两个家伙的样子，一时半分的肯定是不可能会结束的，我们还是不要继续在这里当电灯泡了，要快点去舒舒的公司询问她的情况！”

　　摇了摇头后，李欢转身对着众女说道，他知道龙五和龙十三两人这是干柴遇上烈火了，以他们两人的肺活量不吻个天昏地暗，海枯石烂的话，估计都难以重新分开来。

　　再继续留在这里也只能当一个无聊的观众，又不能享受到什么，所以还是快点离开的好！

　　“好，快去舒舒姐的公司看看她怎么样了吧！”

　　众女纷纷表示同意李欢的建议，她们也觉得继续呆在这里有些无聊。

　　其实，众女不敢说的是，像这种暧昧的镜头看得久了的话，难免会生出感觉来的。

　　在场的四女虽然都和李欢有过或多或少的暧昧接触，但要是像龙五和龙十三两人表现得这么奔放，她们谁也不敢。

　　于是，在李欢的带领下，一男四女飞快的钻进到了宝马车里，然后迅速的向蓝舒舒的公司开去。

　　四分钟后，李欢终于开着车来到了蓝舒舒的公司，把车停好后，他就带着木婉秋等四女走进到了公司的一楼大厅。

　　五人的到来，立即引起了大厅中所有人的注意力，纷纷将目光落到了他们这支奇异的队伍中。

　　一个男人，带着四个美女，而且还是四个大小各异，气质不同的极品美女。

　　这么拉风的派头，不知惹来了多少男人羡慕嫉妒恨的目光！

　　如果眼光能够杀人的话，此时的李欢早已经被切成了最微小的粒子，消散在这空气中了。

　　对于别人看向自己的目光，李欢根本就懒得理会，拉着木婉秋的一只小手径直来到了前台接待处，冲着里面的前台美女咧嘴一笑。

　　说道：“美女，我来找我的舒舒老婆，请问她在公司吗？”


第0602章 无影手的威力

　　前台接待员是一个二十五六岁的美女，此时面对着李欢直勾勾的，仿佛能将自己的外衣看穿的眼神，心中竟然没来由的一慌，漂亮的瓜子脸刷的就变得通红一片。

　　不过她的这种状态并没有持续多久，良好的职业素养使她很快就重新调整好了心态，展露出了一个职业性的甜美笑容。

　　“这位先生，请问您的妻子是哪一位呢？”

　　“我老婆就是你们公司的总裁，蓝舒舒，美女，你快点打电话叫她下来接我吧，就说她最亲爱的老公来看她了。”

　　李欢露出了一个自以为最帅气的笑容。

　　李欢的话让前台美女的秀眉一下子就皱了起来，脸上也浮现出了一丝愤怒之色。

　　她从这家公司成立开始就已经在这里做前台接待的工作了，对于自家公司的大老板蓝舒舒虽然并不是非常了解。

　　但是至少也知道蓝舒舒这位总裁大人至今还是单身一人，从来没有听谁说过她已经结婚了。

　　这件事整个公司的人都很清楚！

　　而且，就算蓝总暗中找到了喜欢的对象，但以她那种高贵身份地位之人的眼光，也绝对不可能会看上眼前这个一脸猥琐相的坏男人。

　　没错，在前台美女的心中，李欢就是一个猥琐的坏男人。

　　这也不怪她这么想，无论是谁看到李欢如今的表现估计都会忍不住生出这样的评价来。

　　有谁见过哪个男人在紧紧的搂抱着一位大美女的时候，还会向别人打听自己老婆的事情的？

　　再加上此时站在另一边的唐韵、杜婷婷以及北川静三女，隐隐间也表现出了与李欢有某种奇异莫名的暧昧关系。

　　只要稍微有一点眼力的人都能猜得到李欢这人十有七八是个花花公子哥。

　　像这类花花公子，最喜欢做的无疑就是到处拈花惹草的事情了。

　　综合了以上的分析，前台美女立即判断出了李欢今天来这里的目的，肯定也是因为看上了自家公司的总裁蓝舒舒，所以专门跑来想要纠缠她！

　　这个大色狼都已经有了四个这么漂亮的美女相伴了，竟然还不知道满足，还想要染指我们的蓝总，简直是太可恶了，我一定不会让他得逞的！

　　心中拿定主意后，前台美女将自己的俏脸给板了起来，非常不满的看着李欢，说道：“先生，请注意你的说话用词，如果你再这样无理取闹的话，那我就叫保卫请你离开了！”

　　“我无理取闹？”

　　李欢被前台美女的话给一下子就弄得愣住了，睁着双大眼满是不解的看着前台美女，问道：“我说美女，老公找老婆这不是天经地义的事情吗？我来找自己的舒舒老婆，你竟然说我无理取闹，这叫什么道理？”

　　“先生，我刚才已经忠告过你，既然你还是不听劝，那我只好说声对不起了！”

　　前台美女面无表情的看了眼李欢，随后对着大厅的一个方向大喊了起来：“保卫，请你们过来把这位来公司闹事的先生给请到外面去！”

　　“我次奥！”

　　李欢立即大叫了起来，他真的没想到眼前这位看起来文静贤淑的前台美女办起事来，竟然那么的雷厉风行，竟然说叫人就叫人。

　　而且根本就不和自己讲一点道理。

　　“你妹的，看来本神医还是变得太善良，太好说话了啊！”

　　李欢郁闷的想着。

　　而此时，在大厅中巡逻的几个保卫在听到前台美女的呼唤后，立即凶神恶煞的向李欢奔了过来，准备把他制服后赶出公司外面去。

　　眼看着几个保卫离自己只有几步的距离了，李欢忍不住狠狠的看了一眼前台美女。

　　“小美女你给我等着，等收拾了这几个白痴后，我再回来找你，让你知道什么叫做冲动的惩罚！”

　　丢下这句话，李欢转身冲向了几个保卫。

　　蓝舒舒这家公司的所有安保人员全都是从保全公司聘请来的精英，几乎全都是退伍军人，每个人都有着一副好身手。

　　但是，他们哪怕再厉害上七八倍，在李欢的眼中也不比花拳绣腿强上多少。

　　再加上此时的李欢心中也有气，他已经完全失去了和这些人讲道理的耐心。

　　所以，他一冲进到几个保卫形成的包围圈子中后，一对铁拳轮得像风火轮一样的招呼向众保卫。

　　“砰砰砰……”

　　拳头击打在肌肉上的声音仿佛放鞭炮似的不断响起。

　　如此热闹一幕，当然是早就已经吸引住了整个一楼大厅中所有人的目光。

　　这些人看到李欢疯狂挥舞着两只手的样子时，心中不自禁的想到了曾经看到过的一部老电影。

　　那部电影里面的主角有一招非常牛叉的绝技，叫做——佛山无影脚！

　　而李欢现在的样子，与电影里面那个主角所施展无影脚绝技时非常的相像。

　　只不过电影里的主角用的是脚，而他用的是手罢了！

　　“这个人的出手速度竟然可以快到这种程度，简直是太厉害了！”

　　不少人的心中忍不住为李欢的表现而感到惊叹，以前都是在电影里才能看到这样夸张的镜头，没想到今天竟然可以在现实中，而且还是这么近距离的看到这样惊人的画面。

　　不到十秒钟的时间，围上来的几个保卫全都被李欢的一双铁拳给揍趴下了，一个个鼻青脸肿的样子，看起来要多凄惨就有多凄惨。

　　不过，他们也只不过是外表上看起来觉得恐怖而已，其实真正的也不过是脸上的肌肉受了点不大不小的伤罢了。

　　毕竟这些保安与李欢又没有什么仇恨和冲突，而且他们还是自己老婆蓝舒舒公司的职员。

　　李欢怎么可能会做出痛下杀手的事情来呢。

　　“小美女，你叫来的人全都被我打趴下了，接下来就该轮到你了哦！”

　　李欢转过头来，有些邪恶的看着前台美女坏笑道。

　　感觉到李欢不怀好意的目光，前台美女吓得是花容失色，一边往后退，一边颤抖地说道：“你……你想干什么？你要是敢乱来，我……我立刻就打电话报警！”

　　“打吧，随便你打，反正就算你把电话打爆了，今天也没有人能够救得了你，嘿嘿……”

　　李欢邪笑着说完，身体轻轻一跃，人就已经跨过了一米多高的前台，来到了前台美女的身边，一边不断的搓着自己的双手，一边伸出舌头来轻舔着自己的嘴唇。

　　完全是电视电影里那种专业人魔色狼的表现！

　　看到他这个样子，前台美女的心理防线终于承受不住崩溃开来了，她迅速的用双手交叉护有胸前，大声叫嚷了起来：“啊……非礼啊！救命啊！”

　　“叫吧，尽管大声的叫吧，就算你喊破喉咙也不会有人能够帮得了你的，小美女你就乖乖的从了我吧，我保证你一定会很舒服的，相信我，哦，来吧……”

　　说着，李欢的双手慢慢向前台美女的上身伸去，似乎准备要进行侵犯。

　　而就在他的手即将要碰到前台美女衣服的时候，木婉秋的声音从后面传了过来。

　　“李欢，适可而止就行了！”

　　其实李欢刚才在动手之前就已经暗下里跟木婉秋和唐韵等四女悄悄交待过，说想要逗弄一下这个前台美女，以报她叫人来赶自己的仇。

　　四女虽然觉得李欢这样整人家有些太过分了点，不过见他一脸兴致勃勃的样子，再加上今天刚重缝。

　　于是四女也就由着他随便玩了。

　　而刚才眼看着李欢就要变身色狼成功了，所以唐韵才出声制止了他。

　　唐韵瞪着双杏眼，很是不满的看着李欢，说道：“李欢你这个大坏蛋，你刚才不是说只是要吓一吓她而已吗，为什么还要做得这么过分？”

　　李欢转过了身来，看着正散发着酸溜溜味道的唐韵，有些委屈地说道：“唐大美女，我这不是为了演得更逼真一点嘛，如果我装得太假的话，那不是一下子就被这个前台小美女看穿了吗！”

　　“是吗？那如果刚才婉秋没有及时出声阻止你的话，你是不是真的就要非礼人家小美女了？”

　　唐韵质声说道。

　　“咳咳……怎么会呢，像本神医这样纯洁的人，怎么可能会做出那样无耻下流龌龊的事情呢？唐大美女你可千万不能冤枉我啊！”

　　李欢立即摇头否认道。

　　“是吗？如果你纯洁的话，那这个世界上就不会再有无耻之徒了！”

　　唐韵脸色一撇，鄙夷着说道，她可不会相信李欢的人品真的有那么纯洁。

　　“……”

　　李欢满脸的郁闷加无语，竟然一时之间找不到反驳唐韵的理由。

　　事实上，他本来也确实只是打算逗一下前台小美女而已，但是当他真的去做了后，他才发现这位小美女真的挺吸引人的，而且她也很有本钱。

　　尤其是上身的那两个东西，更是让他忍不住的想要试上一试。

　　刚才如果不是唐韵及时出声阻止了他的话，他还真的就要对前台小美女下手了。

　　而对于自己刚才的失控，李欢只是稍微一想就知道问题出在哪里了。

　　他身体中的血液是奇特的奇阳之血，蕴含的气血和阳火本来就要比普通人强得多，再加上是习武者这一个因素，体内的阳刚之气就更加旺盛了。

　　以前不知道可以破戒了还没什么大问题，而自从前段日子知道早就已经可以破戒，并且还和蓝舒舒做了几回缠绵之事后，奇阳之血的奇异特性早就已经被调动了起来。

　　可偏偏这几天他东跑西跑的，再也没有和哪位美女进行过那方面的运动，所以导致阳刚之气越来越重。

　　因此，刚才在向前台小美女下手时，才会忍不住想要来真的！

　　“看来，自己得尽快找个人调和或者压制一下体内的火气才行了，要不然万一控制不住把哪位陌生的美女给就地法办了的话，那可就不太好了！”

　　李欢暗暗的想道，随后他的目光开始在木婉秋唐韵，以及杜婷婷的身上不停的游走着，似乎在考虑找谁来一起玩有趣的“游戏”！

　　而小美女北川静，因为年龄还太小，自动被他忽略过了。


第0603章 四大美女老婆

　　就在还在李欢出神的想着到底该选哪一个美女帮助自己时，一群穿着保卫衣服的大汉正迅速的往接待前台这里奔来，没一会就把现场给包围了起来。

　　保卫群中，一个长得最为魁梧的大汉从众人中走了出来，正想开口说道，却忽然看到了还在地上嗷嗷叫痛的那几个保卫，脸色顿时就变了变。

　　随后他才抬起头来，瞪着一双铜铃般大小的牛眼直勾勾的看着正前方还站在前台里面的李欢，大声问道：“小子，就是你来我们公司闹事，还把我这几个兄弟给打伤的？”

　　李欢并没有立即接话，而是抬眼打量了一下说话的保卫大汉，心中不禁为这家伙的身材而感到惊讶。

　　眼前这个保卫大汉的身高目测应该在两米一零以上，足足比李欢高了两个半头，如果不是离得远的话，他只能仰起头来才能看到对方的脸了。

　　这样的猛男，如果放在古时候的战国时期的话，绝对是超级猛将一个！

　　不过，他在李欢的眼中顶多也只不过是一个比较有肉感的沙包罢了，一两分钟绝对能干趴下！

　　收回审视的目光，李欢咂了咂嘴，摇头说道：“大个子，你的问题不对，地上这几个废物确实是我打伤的，不过你说的来这里闹事的人可不是我。”

　　“不是你，那是谁？”保卫大汉立即追问道。

　　“我……”

　　“王队长你别信他说的，我跟你说的那个人就是这个人！”

　　李欢的话还没有说完，就被前台美女给出声打断了，她飞快的从前台里面跑了出去，一直来到保卫大汉的身边。

　　然后一指满脸云淡风轻的李欢，急切地说道：“王队长，这个无耻的家伙不仅把我们的保卫给打伤了，他刚才还无理取闹地说我们蓝总是他的老婆！”

　　“什么？他说我们的蓝总是他的老婆？”

　　保卫大汉王队长听了前台美女的话后，一下子就暴怒了起来，他大步流星的向李欢迈去。

　　怒发冲冠的样子，再配上他那夸张的身型和体重，给人的感觉就像是一辆威势无敌的坦克一般。

　　“小子，你竟敢亵渎我最敬佩的蓝总，我王大龙今天要是不把你打得连你妈妈都认不出来的话，我的姓就倒过来写！”

　　来到李欢的身边，保卫大汉王队长一声暴吼，比一般成年人还要大上两三倍的硕大拳头一下子捏得紧紧的，扬起来就毫不犹豫的向李欢轰去。

　　但就在这个时候，一声冰冷的娇喝忽然在大厅中响了起来。

　　“住手！”

　　听到这一声“住手”，王队长身形一顿，刚刚打到一半的拳头重重停顿在了半空。

　　忽然收拳所引发的气血逆流，痛得他一阵呲牙咧嘴，脸色一下子都涨得通红了起来。

　　但即使是这样的难受，王队长却仿佛没有感觉一般，他飞快的转过身来，向已经来到了他面前的一位雍容华贵的绝美女人恭敬的问候道：“老板，您怎么来了？”

　　而被他叫做老板的绝色美女却是连看都不看他一眼，径直从王队长的身边走了过去，飞快的来到了李欢的面前，惊喜地说道：“李欢，你们怎么来了？”

　　这话一出，王队长以及前台美女两人一下子就愣住了，两人互相对视了一眼后，同时生出了一个答案，蓝总与这家伙是认识的。

　　而且看她这么激动和开心的反应上，两人的关系还非常的要好！

　　想到这里，两人知道接下来自己恐怕要有麻烦了。

　　而还不等他们两人想出挽救的办法来，他们就看见那个叫李欢的青年人，单手一撑前台的大理石桌面，整个人就从里面飞了出来。

　　然后飞快的一把拉起自家总裁蓝舒舒的一只玉手，一脸坏笑地说道。

　　“舒舒老婆，你总算是出现了，你如果再晚出现一秒的话，说不定我就要被你的那位员工给打成肉酱了，到时候你可要一辈子都守活寡了呢！”

　　“你就使劲的胡扯吧，你以为我不知道你的本事有几斤几两吗？就算再来多几个王大龙，只要你不想的话，他们也伤不到你一根毫毛，什么被打成肉酱，守活寡，你尽是爱胡说八道！”

　　蓝舒舒一把拍掉了李欢想要作怪的大手，没好气的白了他一眼后，又立即将视线转到了木婉秋等几个女人的身上。

　　笑着说道：“婉秋，你们今天怎么也这么有空跑来我这里玩了，甜品店不用打理了？”

　　“当然要啊，只不过今天早上出了点事情，所以搁置了。”木婉秋有些苦恼地说道。

　　“出了点事情？”

　　蓝舒舒看着木婉秋的表情，不禁奇怪地问道：“到底是怎么一回事？”

　　“今天早上的时候，我们……”

　　木婉秋将早上发生的事情说给了蓝舒舒听。

　　而后者在听到又是林家人搞出来的事情后，心中不由得生出了一股愧疚之意，她满是惭愧的看着木婉秋和唐韵，诚恳地说道：“婉秋，唐小姐，对不起，都是因为我，才给你们惹来这么多麻烦的事情的，我真的感到很抱歉！”

　　听她这么说，木婉秋立即连连摇起了手来，说道：“舒舒姐，这件事怎么能怪你呢，你早就已经和林家断绝了一切关系，那个叫林铭渊的坏蛋做的事情全是他自己的意愿，与舒舒姐没有半点关系的，所以你完全不用感到自责。”

　　“是啊，舒舒姐，林铭渊这次是特别针对李欢这个坏家伙来的，完全与你搭不上边，你真的不用在意的！”

　　唐韵这时也站了出来出声劝慰起蓝舒舒，“再说我们现在不是已经被放出来了吗，甜品店也随时都可以重新开张营业。”

　　木婉秋和唐韵的话虽然让蓝舒舒心里好受了一些，但她仍然还是有些过意不去，“话虽然是这样说，但是这一切的原因毕竟都是因为我而起的，如果没有我……”

　　“喂，舒舒老婆，你什么时候变得这么多愁善感起来了？”

　　眼看着三个美女在这里即将要上演狗血的泡沫剧了，李欢终于忍不住插话打断掉，随后他又认真地说道：“不就是一个林家的白痴吗？等过几天你们老公我有空闲的时间了，立即就去狠狠的收拾他一顿，替你们报仇出气，怎么样？”

　　不得不说，李欢的这一招果然起到了良好的效果，在听了他的话后，木婉秋立即兴奋雀跃地说道。

　　“好呀好呀，李欢，你快点去把那个林什么渊的坏家伙教训一顿，最好是狠狠的打他一顿，看他以后还敢不敢来欺负我们。”

　　“嗯，我也赞成婉秋的建议，李欢你一定要给点厉害的那个姓林的看看，免得他以为我们都是好欺负的，可以随意拿捏，哼！”

　　唐韵同样附和说道，她对林铭渊的恨意，恐怕一点都不比李欢来得弱。

　　而且很多女人都是比较记仇的，林铭渊今天早上把她给强行抓去了局子，虽说并没有受到多大的伤害。

　　但是这种被人逼着不得不低头的事情，真的让这位唐大小姐非常的愤怒。

　　就算李欢不说刚才的那翻话，她也早就已经打算好打个机会好好的回敬一下林铭渊了。

　　她相信，以她们唐家密会的用毒本事，想要好好的教训一顿林铭渊，简直是轻而易举之事。

　　并且还能够保证没有人能发现一丝蛛丝马迹是自己干的！

　　蓝舒舒在这个时候倒是显得比较沉稳，并没有顺着木婉秋和唐韵两女的话头说下去，反而是对李欢劝说道：“李欢，我看这件事情最后还是要从长计议比较好，林铭渊这个人我知道，他和林朝阳这种人不同。”

　　“这林铭渊不仅很受燕京那边的大人物赏识看重，而且他老婆的身份也很是不一般，据说是某个大军区一个司令的独生女。”

　　“如果你真的出手对付了林铭渊的话，我怕会引来不少后续的麻烦！”

　　蓝舒舒在商场上摸爬滚打了这么多年，能把公司做到现在的规模程度可不是单单靠运气，或者是她美丽的容貌这么简单而已的。

　　她遇到事情时，往往会考虑到许多方面，通常都会做过一翻权衡利弊后才会决定该怎么做。

　　而且她也曾在林家呆过一阵不短的时间，对于林家的人和事了解的要比木婉秋和唐韵两人多得多。

　　“别说林铭渊的老丈人只不过是区区的一个副司令，就算是总司令，只要他欺负到了我的老婆们，我也一样要他好看。”

　　李欢冷笑着说道，随后他似乎又怕蓝舒舒会担心，又开口安慰道：“舒舒老婆，我的本事你应该很清楚了，找林铭渊麻烦这件事情，我一定会做得神不知鬼不觉，包管没有任何人能够查得出来是我干的，所以你就放一万个心吧！”

　　蓝舒舒知道自己肯定是说不过李欢的，而且她对后者的本领也是充满了信心，于是非常干脆的点头说道：“好的，不过你一定不能大意啊！”

　　“嗯，我会的！”

　　李欢点了点头，随后又道：“啊，在这里说了这么大半天，我肚子早就饿得呱呱叫了，我们一起去吃大餐吧，各位老婆，你们说怎么样？”

　　“滚，谁是你老婆了，你个臭不要脸的无耻大色狼……”

　　面对李欢肆无忌惮的占自己口头便宜，蓝舒舒、木婉秋、唐韵以及杜婷婷四女全都是异口同声的娇叱了起来。

　　四女都是一愣，随后全都互相对视了一眼后，全都忍不住娇笑了起来，非常开心的手拉着手向公司外面走去了。

　　李欢没想到自己的一句话，竟然引来四女这么的同心协力，他不禁暗想道：现在还没过门，就已经这样联合起来向自己发出抗议了。

　　那以后全都收进门后，岂不是就要反了天去了？

　　想到古代著名的江南四大才子之一的画圣唐伯虎，他也是娶了好多个如花似玉的老婆，结果一个个全都是母老虎型的，搞得自己过得苦不堪言。

　　“自己该不会也要和那倒霉催的唐伯虎一样那么悲剧吧？”

　　李欢心中有些拔凉拔凉的想道，就在这时，他忽然发现北川静不知道什么时候来到了自己的身边，她的脸色微微泛红，眼神有些闪烁的看着自己。

　　“小静，怎么了？你是有什么话想要和我说吗？”李欢好奇的问道。

　　“李欢君，静现在年龄小，可还不能做你的老婆哦！”

　　说完这句话，北川静转身一溜烟的跑掉了，只留下一脸愕然的李欢留在原地愣愣的发着呆。


第0604章 谁输谁赢

　　海上王国际大厦！

　　这是一家集餐饮、住宿和娱乐于一体的大型酒店，它的全名就叫做“海上王大酒店”，它在整个中海市来说都算得上比较出名和上档次的了。

　　而它吃饭用餐的地方就设在大厦的第二和第三层，餐厅的名字叫做“海上王美食城”！

　　一个比较庸俗的名字，但是这里的海鲜和山味却非常的鲜美和地道，经常都是客满云集。

　　特别是碰到节假日或者双休日的时候，更是火爆得不得了，如果不是提前二十四小时，甚至是四十八小时预定的话。

　　要想在这里吃上一顿饭，简直比让一个不怎么锻炼的普通人跑完整个马拉松比赛还要困难。

　　当然，这种现象都是针对那些平民顾客来说的。

　　像一些真正的有钱或者是有权势的人，酒店会为他们开设特别的服务模式，让他们可以不用像普通的顾客那样事先预定，或者排队什么的。

　　这些有权有势的大人物们，只要他们来到酒店，就一定能找到一个位置安排给他们。

　　或许很多人会说这样做非常的不公平，但是你也要理解人家酒店除了赚钱之外，更重要的还是持续的生存能力。

　　像很多有权有势的大人物，就连酒店的主人都开罪或者说得罪不起，如果遇到这样的大人物来酒店用餐，你把他们全都挡在门外。

　　并且告诉人家让他们先去排队，然后再等过个一两天再来吃饭。

　　像这种明显得罪人的事情，要是真的做出来了，那你这家酒店还想继续开下去，那简直是白日做梦！

　　除非你这家酒店的主人后台超级牛叉，否则的话你“海上王大酒店”只能乖乖的遵守全世界惯用的潜规则，为那些特权阶层的人开设特别的专属服务。

　　在决定要去吃一顿大餐后，李欢在和众女经过一阵商议后，便决定来“海上王大酒店”享受一顿美味的海鲜和山味。

　　因为人数比较多，李欢从青城市开回来的那辆宝马525坐不下这么多人，于是只好把座驾换成了蓝舒舒的白色奥迪Q7。

　　这是一辆限量加长版的豪车，具体的价格李欢并不知道，他只知道这车子要比自己开的那辆宝马525昂贵很多。

　　当然，车子的性能和舒适度等各方面也要比宝马525优越得多，就连李欢和五个大小美女全都坐进去了都不显得一点拥挤。

　　经过了十来分钟的车程，众人终于来到了目的地。

　　当李欢从车中下来后，立即被自己所见到的画面惊了一下。

　　只见海上王大酒店门前的巨大广场上，整整齐齐的摆放着数百辆各色轿车，几乎将整个广场都填满了。

　　尤其是自己左手边不远的位置处，两排顶级豪车一字排开停靠着其中包括法拉利，宾利，兰博基尼，奔驰，日产GTR等超跑车，数量足有五六十以上。

　　李欢本以为蓝舒舒的奥迪Q7应该算是比较牛叉的了，但现在看了眼前这些顶级豪车之后，他才知道原来自己是坐井观天，太过自以为良好了！

　　“怎么样？看到这些豪车，你是不是特别眼红，对这些车子的主人羡慕嫉妒恨啊？”

　　看到李欢有些郁闷的表现，唐韵忍不住出身打击他说道。

　　“切，我用得着眼红这些？以本神医的身家，只要我想要的话，什么样的豪车我弄不到手？就算是每天换着牌子来开，一年三百六十五天，我也可以不带重复的！”

　　李欢很是不以为然的反击道，他的话也一点都不夸张，以他现在所拥有的身家，只要他开口说想要什么豪车，还真的没有买不到的。

　　除非是那些限量珍藏，或者专门为某些大人物特别订做的才会买不到。

　　“你就吹吧，三百六十五天，每天换着牌子开都不带重复的，你要是真有这个本事的话，本小姐任你处置都不带眨一下眼皮的！”

　　唐韵对李欢的话嗤之以鼻，满是鄙夷的看着他。

　　听了她的话，李欢一点也没有为唐韵的小看而反感，反而眼睛一闪一闪的看着她，说道：“你说可以任我处置，这句话你是不是真的？”

　　“当然是真的，就算你要我以身相许，或者为奴为婢都没问题。”

　　唐韵毫不犹豫的点了下头，随后又道：“不过前提是你能做得到我刚才所说的那些才行！”

　　“好，这可是你说的啊，我可没逼着你，舒舒老婆，婉秋老婆，你们可都要帮我做证啊，等她输了后，我要她给你们当丫环，每天把你们伺候得舒舒服服的，嘿嘿……”

　　李欢得意的大笑着，心中暗想道：小样的唐韵，你恐怕不知道本神医这次回青城市到底捞到了多少钱吧？

　　以自己现在所拥有的资金，要买三百六十五辆各种品牌的豪车应该没什么大问题吧？

　　就算钱不够，自己还可以赚嘛！

　　以自己赚钱的能力和速度，绝对用不了多久就能完成这个任务了！

　　唐韵，你就等着给我当丫环吧，哈哈……

　　李欢心里已经开始计划着等唐韵变成自己的丫环后，要怎样好好的玩弄她了。

　　然而，他在想着坑别人的时候，却没想到过自己也被人设计了。

　　唐韵看着李欢脸上那怪异的神情，就算不用想她也知道这家伙肯定是在转动着什么龌龊的念头了。

　　她嘴角勾起了一丝诡异的笑容，随后又隐去了，看着李欢认真地说道：“李欢，刚才我们所说的话应该算是一种赌约吧？”

　　正在高兴中的李欢一点也没有发觉到唐韵的异常，他想也没想到就说道：“算，当然算啊！”

　　“既然是的话，那应该要有公平的赌注吧？”唐韵继续套话道。

　　“嗯，你说得没错。”李欢还是点头。

　　“既然你也同意我的说法，那现在就来说说这个赌注的问题吧，刚才我说过了，如果你能做到我所说的那些的话，我就任由你处置发落，现在该是你来说说，如果你输了的话，你打算付出些什么呢？”

　　唐韵眼底深处闪过了一道狡猾的精光。

　　“我会输？这是绝对不可能的事情！”

　　李欢自信地说道，“唐韵，你还是做好当我丫环的准备吧，哈哈……”

　　“哼，既然是打赌，那就一定有输的可能，如果你不愿意付出自己的赌注的话，那我们刚才的赌约就当没说过好了！”

　　唐韵飞快地说道。

　　“别啊！”

　　李欢有些急了，这唐韵都快要成为煮熟的鸭子了，他怎么可能愿意又让她飞走了呢。

　　“好吧，如果我输了的话，那我就倒贴给你做老公好了，我现在可是拥有数百亿身家的哦，而且医术天下第一，武功也不差，以我这样的超级高富帅来做赌注，你觉得怎么样，是不是超级划算？”

　　李欢一脸得意洋洋的看着唐韵。

　　唐韵不停的蠕动着，如果不是考虑到等一下还要吃饭的话，她真的好想一口盐汽水喷死李欢这个无耻之徒了。

　　本姑娘输了要当你的丫环全心全意的伺候你，而你输了就要当我老公！

　　这合着来，无论是输是赢，本姑娘都要做你的女人，永远服侍你了啊？

　　越想，唐韵就感觉越来气，她的腮帮子鼓得大大的，活脱脱的像是一只准备呱呱叫的青蛙。

　　最终，她还是没有叫出来。

　　为了能坑到你，本姑娘我忍了！

　　唐韵在心底替自己打着气，随后说道：“李欢，你这个赌注我一点都不喜欢，你还是换一个让我感到满意的吧。”

　　“什么？”

　　李欢明显被唐韵的回答给弄得愣了一下，随后有些无奈地说道：“我都以身相许了，你还不满意，那你到底想要我怎么做？要不你干脆直接说出来让我看看好了。”

　　唐韵想了想后，说道：“我现在还没想好到底要你做什么，干脆这样，如果你输了的话，你就当欠我三件事，怎么样？”

　　“没问题，就信你所说的这样办！”

　　李欢毫不犹豫地说道，反正他觉得自己是不可能输的，无论唐韵提出什么条件他都一点不在乎。

　　“那我们击掌为誓！”

　　“来吧，击掌为誓！”

　　李欢和唐韵各自伸出了一只手掌互相对击了三次，于是这个赌约就这么被定下来了。

　　完成了最后的手续后，唐韵立即开心的笑了起来，看了一眼李欢，兴奋地说道：“记住，你欠我三件事情！”

　　说完，也不管李欢是什么反应，立即拉上木婉秋的手蹦蹦跳跳的往“海上王大酒店”的门口走去了。

　　看着唐韵这个样子，李欢满是不解的向身旁的蓝舒舒问道：“舒舒老婆，你说这唐韵是不是脑子出现问题了？明明要赢的是我才对吧，怎么看起来好像还是她赢定了一样的？你知道这是怎么一回事吗？”

　　蓝舒舒神色古怪的看了李欢一眼，有些意味深长地说道：“谁赢谁输，当局者迷啊！”

　　说完，她也不再理会李欢是什么反应，叫上杜婷婷迅速的追上前面的两人去了。

　　“我去，舒舒什么时候变得说话这么深奥和有哲理了？”

　　李欢眨着眼睛，非常疑惑的看着蓝舒舒的背影，随后转头向还站在原地的北川静问道：“小静同学，你知道舒舒老婆她说的话是什么意思吗？”

　　“不知道！”

　　北川静非常干脆的摇了摇头，接着又说道：“不过我想告诉李欢君你一件事情，这个世界上顶级豪车只有几十种牌子，你想三百六十五天，每天都换着开不同的牌子，这是不可能的事情！”

　　似乎觉得自己的话对李欢的打击会太大了点，北川静在最后又加上了一句：“嗯，至少短时间内是不可能的了！如果李欢君真的想要赢和唐小姐的赌约的话，那你可以多生产一些顶级豪车，只要全世界的顶级豪车牌子达到三百六十五种的话，那你就赢定了！”

　　丢下这句话后，北川静最后再次看了一眼已经处于愣神状态的李欢，赤溜一下开溜了。

　　场中，只留下李欢自己一个人呆呆的站在原地，过了好半晌后，他终于忍不住大叫了起来。

　　“唐韵，你坑我……”


第0605章 九阴白骨爪

　　尽管知道自己被唐韵给设计坑了一把，不过李欢并没有真的生气。

　　反正以后自己都是要把唐韵收做老婆的，别说替她做三件事了，就算是三十件，三百件事情，李欢也不会眨上一下眼皮的去帮她完成。

　　谁让她是自己老婆呢！

　　李欢的心中，这样安慰着自己。

　　“美女老婆们，等等我！”

　　念头想通了之后，他不再感到纠结了，飞快的追上了众女的身影。

　　……

　　“我了个去，这酒店的生意也实在是太火爆了一点吧，看来这家酒店的食物应该是真的非常不错啊！”

　　当李欢等人走进到海上王大厦的二层后，除了蓝舒舒对此早有所料之外，其余众人完全都被眼前人山人海的食客数量给震惊到了。

　　李欢的目光将整个二楼的大厅给扫描了一遍，有些无语的发现足有数千平方的大厅竟然坐无虚座，连一个空着的位置都没有了。

　　他之前听蓝舒舒说“海上王酒店”的食物好吃时，还并不是特别在意，以为只不过是比普通的要好上一些罢了。

　　但看到眼前这一幕情景画面后，他知道自己还是小看了这家“海上王大酒店”了。

　　不过现在问题来了，整个大厅都已经没有空桌了，他们想要吃饭用餐该怎么做？

　　这个问题，李欢直接问了出来：“舒舒，这里已经客满云集了，我们接下来该怎么办？”

　　蓝舒舒微微一笑，给了众人一个放心的眼神，笑着说道：“大家放心吧，我有这里的VIP会员卡，我们只要直接进去找他们的负责人就行了，会有人安排我们就座用餐的！”

　　说着，她从小包包中拿出了一张红底金边的精美卡片，在李欢的面前晃了晃，说道：“走吧，我们快点进去，早上开了个大长会，可把我饿坏了！”

　　说完，她率先向右手边的方向走去，那边有一个向上的楼梯，应该是通向三楼的。

　　难道舒舒是想去三楼吗？

　　“走吧，我们跟着舒舒上去。”

　　李欢也没有多想，招呼了众女一声后，快步跟上了蓝舒舒的脚步。

　　一分钟后，众人在蓝舒舒的带领下终于登上了三楼。

　　而就在他们踏上三楼的那一刻，立即就有一位长相甜美的年轻迎宾礼仪小姐迎了上来。

　　“您好，这位美丽的女士，我们三楼是贵宾专区，请问您有我们这里的VIP会员卡吗？”

　　这位迎宾礼仪小姐非常有礼貌的冲蓝舒舒问道。

　　“有的！”

　　蓝舒舒将手中VIP会员卡递给迎宾小姐看了下，然后说道：“麻烦你给我们找一间环境比较优雅的包间。”

　　迎宾小姐在确认了蓝舒舒的会员卡是真的之后，立即笑着说道：“好的，请各位跟我来！”

　　很快，众人就来到了一间布置得非常舒适优雅的包间中，而之前领路的迎宾小姐早已经返回到了三楼的楼梯口处。

　　此时在李欢等人面前的是另一个挺漂亮的女服务员。

　　“这位老板，这是我们‘海上王美食城’的菜单，您可以看看，看中哪一个菜直接把菜名报给我就行了！”

　　服务员热情的笑着说道。

　　“李欢，这里就你一个男的，还是由你来点吧！”

　　蓝舒舒将服务员递过来的菜单推到了李欢的面前，将点菜的任务交给了他。

　　这一个动作，看得服务员愣了一下。

　　能在三楼贵宾区当职的服务员，每一个都是经过精挑细选出来的，她们无论是职业素质还是眼光都要比普通的服务员厉害得多。

　　而此时包间中的这名女服务员已经在这里工作了数年之久，早就已经锻炼出了一双过人的眼睛，只要是她看上一眼的人，她都能从这个人的衣服品位和气质上把此人的身份和地位猜得八九不离十。

　　所以她刚才一进到包间后，第一个就找到了看起来身份最显尊贵的蓝舒舒。

　　但让她怎么也没想到的是，这位最尊贵的客人竟然将菜单交给了场中最不起眼的李欢手中。

　　“难道这个男的是这位美女老板养的小白脸？”

　　美女服务员忍不住对李欢的身份猜想道，不过良好的职业素质让她并没有表露出自己心中的想法。

　　她不动声色的来到了李欢的身边，等待着他报出菜名后做好登记。

　　然而，让服务员有些尴尬的是，身边的这个男人一直翻了菜单足足有两分钟了，他竟然连一个菜名都没有报出来。

　　她哪里知道，此时的李欢也正郁闷着不知道该怎么办才好呢，这什么狗屁海上王美食城，明明做的是华夏国人的生意，却偏偏吃饱了撑着竟然把菜谱的名字全都弄成了外语的。

　　李欢虽然也会说一些简单的外语，但是他对这菜单上的名词完全是两眼一摸黑，完全不认识它们谁是谁啊。

　　但是李欢又不好直接说不认识这些单词，否则的话肯定又要被唐韵这个小美女笑话不可。

　　李欢可不想刚输了赌约，接着又输掉脸面。

　　所以，他就一直装模作样的在那里翻来复去的看着，但就是久久不下决定。

　　眼看着时间又过去了一分钟了，服务员这下真的是有些急了，轻轻的出声说道：“先生，您是把握不准该选什么菜吗？如果是的话，我可以向您推荐一些我们美食城比较出名的招牌菜。”

　　听到服务员这么一说，李欢的眼睛立即一亮，自己不知道哪些菜好吃，但无论哪个酒店或者饭店，它们的招牌菜肯定都是不会太差的。

　　自己只要叫他们上些招牌菜，那不就OK了吗？

　　想到就做，李欢再次装模作样的将菜谱给合上了，非常平静地说道：“美女，把您们这里的招牌菜给我端上来吧！”

　　“好的。”

　　美女服务员点了点头，又问道：“那请问先生，您想要多少样招牌菜呢？”

　　“多少样？”

　　李欢眨了眨眼，然后大手一挥，非常阔气地说道：“不管多少样，你把您们店里的所有招牌菜全都给我上一遍就行了，如果到时不够的话我再叫你加！”

　　“明白了！那先生，还有各位美女们先稍等一会儿，饭菜很快就能上来了！”

　　服务员飞快的说完后，满脸欣喜离开了，要知道她向顾客推荐美食城的招牌菜的话，是可以从中得到一定的提成的。

　　而作为招牌菜，价格自然不会低到哪里去。

　　平时的话，只要成功向顾客推荐三五样美食城的招牌菜，这些服务员们就能从中获得不菲的提成奖励了。

　　更何况李欢现在是将所有的招牌菜全都点了一个遍。

　　这一次这位美女服务员的提成奖励，至少也有上万块钱了！

　　上万块钱，这可是她一个半月的全部工资了，现在却在一个晚上就捞到了，这怎么能不让她感到欣喜高兴呢？

　　当这位美女服务员将李欢的菜单递给了厨房管事的经理之后，那经理一下子就皱起了眉头来。

　　“小美，你说的这个家伙一下子点几十道的招牌菜，这么大的量，他们肯定吃不完啊，难道是他们根本就没有钱，只是故意跑来叫了很多菜，准备要吃霸王餐的？”

　　“应该不会吧，我看那包间里的人除了那个唯一的男人外，其她的五个女人，一个个都是气质非凡，应该都是比较有身份的人，像她们这样的人会做出吃霸王餐这样的事情吗？”

　　名叫小美的服务员分析了一下，随后又接着说道：“而且，那位蓝小姐还是我们美食城的VIP贵宾会员，能办得起VIP会员的人，难道还会付不起那一点小饭钱吗？”

　　“嗯，你说得也有道理！”

　　听了小美的分析后，管理的经理也想起了要会理海上王美食城VIP贵宾会员卡所需要的条件，那至少也是要身家过千万的富豪才有资格的。

　　而且千万级别的身家能办的还只是最低级的会员卡而已。

　　可据小美所说的，那位蓝小姐拿出来的会员卡可是最高级的，想办这个级别的会员卡，至少也是要过百亿元以上的家产才能做到。

　　百亿元以上的超级大老板，人家无论如何都不会坑你这点小饭钱啊。

　　想明白了之后，管事的经理立即叫厨房的人手加快了运作，争取尽快的将菜端上李欢他们的饭桌上。

　　而此时的包间中，李欢正在向蓝舒舒询问为什么早上打不通电话的原因呢。

　　“舒舒老婆，你的手机是不是出问题了，为什么我今天早上打了好多电话都说是关机的呢？”

　　李欢问道。

　　“唉，别说了，今天倒霉，出门的时候没有看黄历！”

　　蓝舒舒有些无力的样子，“今天早上起床起得太晚了，而公司又有个非常重要的会议要赶着进行开，于是我飞快的洗漱过多后就急急忙忙的出门了。”

　　“谁知道当我开着车子刚冲到大街上，这时正好就有一辆车从拐角的地方冒了出来，幸好我及时踩了刹车，这才没出现车祸。”

　　“不过，那里从拐角忽然冒出来的车就比较倒霉了，它一下子撞到了街边的一根巨大的电线杆上，整个车头都凹瘪了进去，差点就完全报废了。”

　　“当时我想，这件事也有自己的一点原因，于是就下去想要看看那车上的司机有没有受伤。”

　　“但是当我跑到那辆车的旁边时，却奇怪的发现驾驶室里根本就没有一个人影，而且其它座位上也没有一个人。”

　　“可是，没有人这车又怎么会自己突然跑出来呢，当时我一下子就想到这辆车是不是被一只什么灵异的生物开出来的！”

　　“那个念头一出，我立即被自己吓了一大跳，就在我刚刚用手机打完电话报警求助的时候，我忽然感觉自己的身后传来了一阵大风。”

　　“正想转身看看是怎么一回事，我的肩膀就好像被什么轻轻撞了一下似的，手机一下子没拿稳就掉到了地上，坏掉了！”

　　“我顾不得查看手机，飞快的回头想要看看刚才是什么东西碰到的自己，但结果却是什么都没有！”

　　“后来交警来了，我跟她们把事情交待了一下后，就回到公司主持会议去了，会议开了很长时间，散会后，我准备去吃饭，正好就在一楼的大厅那里看到您们了。”

　　当蓝舒舒的话讲到一半的时候，李欢的眉头开始轻皱了起来，一直到前者说完都没有舒张开来。

　　李欢总感觉蓝舒舒所说的事情有些不简单，但是他又一时说不上来哪里有问题。

　　就在这时，蓝舒舒忽然又出声说道：“对了，我的肩膀从被撞到后到现在，一直都是麻麻痒痒的，也不知道是怎么一回事，李欢你帮我看看吧。”

　　“嗯，好！”

　　李欢点了点头，站起身来到了蓝舒舒的背后，用手将她的上衣拉邢一点位置，将她右肩膀给展露了出来。

　　“我次奥，‘九阴白骨爪’！”

　　在看到蓝舒舒肩膀上的东西后，李欢有些骇然的大叫了出来。


第0606章 好歹毒的武功

　　听到李欢失态的大叫声，木婉秋和唐韵等众女全都被吸引了注意力，纷纷开口向他询问原因。

　　“李欢，你看到什么了，干什么忽然大惊小叫的？”

　　“不会是舒舒姐背上有条毛毛虫吧？”

　　“李欢，是不是舒舒姐的身体出了什么问题？”

　　“李欢君……”

　　面对众女的询问，李欢只是满脸凝重的摇了摇头，沉声说道：“你们自己过来看看吧。”

　　听他这么说，木婉秋等四女心中的好奇更加被调动了起来，一个个迅速离开了自己的座位来到蓝舒舒的身后。

　　“啊……”

　　这一看之下，木婉秋和杜婷婷两人忽然发出了一声恐惧的大叫声，随后飞快的将自己的脑袋转到了一边去，不敢再看蓝舒舒的后背。

　　当看到蓝舒舒后背肩膀上的画面时，北川静和唐韵两人也是脸色瞬间大变，只不过两人毕竟不是普通人，心理素质要比木婉秋和杜婷婷两女强上很多，所以才没有当即失声大叫。

　　此时的蓝舒舒正忐忑不安的坐在位置上，她虽然看不到自己后背的情况。

　　但是聪慧精明的她，通过李欢和木婉秋等众女所的反应上，却能猜想得到自己的后背上肯定出现了什么非常不简单的东西。

　　否则的话，她们不可能会这样的心惊和失态，就连李欢这位超级高手兼神医都这样严肃。

　　深深的吸了一口气，蓝舒舒努力的让自己不要去想后背上到底有什么东西，她嘴巴一动，就准备向李欢询问到底是什么情况。

　　但是一旁的唐韵却比她先一步的问了出来。

　　“李欢，舒舒姐背上的这东西是……”

　　唐韵将疑惑的目光看向了李欢，想要听听他的答案。

　　“这种东西叫‘九阴白骨爪’！”

　　李欢神情肃穆地说道，他的目光一直从来没有离开过蓝舒舒的后肩，眉头也一直是紧锁着。

　　蓝舒舒是个非常懂得保养和护理的女人，她的肌肤非常的水嫩和白皙，就仿佛上好的羊脂玉一样光滑完美。

　　然而，此时在她白玉般的后背右肩膀位置处，一个非常诡异的黑色手掌印出现在了皮肤上面。

　　这个手印的样子非常的可怕，因为它的整个形状，竟然全都是由一个个小拇指大小的狰狞的骷髅头所拼凑而成的。

　　而更让人感到骇然的是，这些小骷髅头的嘴还在不停的上下张合着，似乎在吞吃着什么东西一般，让人一看就生出了一种不寒而立的感觉，真的是异常恐怖。

　　木婉秋和杜婷婷两人刚才就是因为看到这一幅画面才被吓得当场失声的！

　　蓝舒舒玉背上的黑色大手掌印，这乍听起来似乎让人很费解和不敢相信，在人的皮肤上怎么可能会长出骷髅头这种图案呢，更何况还是会动的。

　　这种事情如果是从别人的口中听到的话，在场中除了李欢外的所有人肯定都不会相信。

　　但在亲眼看过了眼前的情景后，却让她们不得不相信了。

　　蓝舒舒的后背上，真的有一个由许许多多狰狞的小骷髅头所组合成的恐怖大手印。

　　“九阴白骨爪？”

　　听到李欢嘴里吐出来的这个词后，唐韵明显的愣了一下，随后柳眉一竖，有些生气地说道：“李欢，这都什么时候了，你竟然还有心情开玩笑。”

　　“九阴白骨爪，这种武侠小说或者电视电影里面才会有的东西，你竟然也能够胡编得出来，你以为现在是在拍《倚天屠龙记》吗？”

　　面对唐韵毫不客气的质疑，李欢并没有生气一点生气，反而认真的反问道：“谁告诉你电影电视里才有的东西就不能出现在现实生活中了？”

　　“如果真的像你所说的，武侠小说和电影里所出现的各种神奇事物全都是虚构的话，那蜀中第一暗器世家唐门是不是也不会存在现实生活中了？那你这位从唐家走出来的人又是从哪来的？”

　　“我……”

　　唐韵被李欢的话给问得无言以对了，此时她也觉得自己刚才的话确实是偏激了一点。

　　她自己所出生的唐家也是经常出现在武侠小说和电影电视里面，但它并非全面虚构的存在，现实世界中确实有着这样一个非常擅长用毒和暗器的唐门世家。

　　以这个道理来推论，那其它在小说和电影里出现的东西也是非常有可能存在现实生活中的了。

　　想明白了这一点之后，唐韵立即感到有些尴尬了起来。

　　她有心想向李欢解释，但又放不下女孩子的矜持和脸面，最后干脆转移话题说道：“李欢，那《倚天屠龙记》里面的‘九阴白骨爪’这种武功，在现实中也确实是真的有咯？”

　　“有的！”

　　李欢点了点头，随即又说道：“只不过，电视里的‘九阴白骨爪’神功都是经过了美化还有夸大化了的。”

　　“真正的‘九阴白骨爪’，它的威力并不像电视里面所表现出来的那样威猛无边，随便一出手就能把各路江湖高手全都干趴下，五马分尸！”

　　“现实版的‘九阴白骨爪’根本就没有一点霸道的威势，反而一直都是以阴柔歹毒的方式对他人或者目标造成难以消除的巨大伤害的。”

　　“李欢君，你怎么会知道这么多有关‘九阴白骨爪’这种诡异功夫的秘密的？”

　　北川静在这时忽然出声向李欢问道，她对武学，尤其是华夏那些神秘而强大的深奥武学非常的感兴趣。

　　今天忽然听到李欢说“九阴白骨爪”这种电视里才有的绝世武功竟然在现实生活中也有，顿时被勾起了强烈的好奇心来。

　　李欢也知道北川静是个小武痴，听到了她的问题后，他想也没想的就回答了她：“小静，这是我以前在老家时，从一本古籍中看到的。”

　　“哦，原来如此！”

　　北川静点了几下头，然后抬起小脸来，又目炯炯有神的盯着李欢，问道：“那李欢君你会这种武功吗？”

　　“我可不会这种非常恶心的武功，就算有人把‘九阴白骨爪’的修炼秘笈送到我的面前，我也不会去修炼它的！”

　　李欢有些严肃地说道。

　　“啊？”

　　北川静满是诧异和不解的看着李欢，在这个小美女的心中认为：“九阴白骨爪”是一种非常厉害的绝学，既然是绝学，那就应该把握住机会去修炼它，这样才能使自己变得更加强大啊。

　　为什么李欢却说就算有秘笈他也不愿意修炼呢？

　　想不明白的北川静立即再次发扬了她不懂就问的良好习惯。

　　“李欢君，能告诉我你为什么不愿意学习这种武功吗？”

　　听到她这么问，李欢知道这个东瀛小美女又开始进入好奇宝宝的学习模式了，于是他索性将自己所知道的有关“九阴白骨爪”的全部信息资料全都抖了出来。

　　“九阴白骨爪，其实它还有一个别名，叫做‘九阴百骨爪’，意思指的是如果谁想要将这种武功修炼成功的话，那就要用双手去插穿整整一百个人的头盖骨。”

　　说到这里，李欢停顿了一下，平静的看着北川静说道：“而且，这一百个人还必须全都是刚刚出生不满三个月的小女孩！”

　　“啊……”

　　李欢的话，令整个包间中的所有人都惊叫了起来，木婉秋和杜婷婷，还有蓝舒舒三女更是脸色都被吓得苍白了起来。

　　北川静和唐韵两女也比前面的三人好得到哪里去，脸上全是震惊和愤怒之色。

　　“歹毒，简直是太歹毒了，这‘九阴白骨爪’竟然需要用整整一百个才刚出生不到三个月的小婴儿，来祭炼才能修炼成功，这个世界上怎么会有这么歹毒的武功啊？创造出这种武功的那个人真应该打入十八层地狱，让他永不超生！”

　　唐韵气愤着恶狠狠的咒骂道。

　　“嗯，这位姐姐说得对，创造这个‘九阴白骨爪’的人真应该好好的接受重重的惩罚，实在是太可恶了他！”

　　北川静也是附和着唐韵说道，听完了李欢对“九阴白骨爪”的解说之后，她已经完全失去了对它的兴趣，甚至还巴不得永远不要遇到练这种武功的人。

　　“小静同学，现在你应该知道我为什么不想学这种武功了吧？”

　　李欢看着北川静问道。

　　“知道了，静没想到，原来李欢君也是个这么有爱心，这么善良的人啊！”北川静连连点着头说道，一脸开心的看着李欢。

　　“我次奥！”

　　李欢一脸郁闷地说道：“感情我在小静你的眼中一直都是个很坏的人吗？”

　　“也不全是啦，李欢君你在东瀛救助花绮小姐的时候，静也觉得你是个很好很好的人哦！”

　　北川静非常诚实地说道。

　　“好吧，我就当你这是在夸奖我好了！”

　　李欢摇了摇头，有些哭笑不得地说道。

　　“李欢，你刚才说了这么多，好像还没有说过这‘九阴白骨爪’到底有什么作用呢。”

　　木婉秋扯了一下李欢的手提醒道，经过了这段时间的缓冲，她终于对蓝舒舒背上的恐怖大手印没有感到那么害怕了。

　　听到她这么说，李欢的心神瞬间又变回到了之前的肃穆状态，说道：“这‘九阴白骨爪’修炼起来歹毒，它的作用当然也不会差到哪里去。”

　　“你们是不是看到这些小骷髅头的嘴巴在一直在不停的上下动着，而且张开和闭合的频率越来越快了。”

　　李欢指着蓝舒舒背后黑色大手印中的小骷髅头，示意众女注意看去。

　　“咦，还真的是像你说的那样啊！”

　　木婉秋等几女在凑近了一点蓝舒舒的后背，仔细的看了一会后开口说道。

　　蓝舒舒看不到自己背后的情况具体怎么样，不过她身为当事人，虽然眼睛看不到，但是她的身体却能清晰的体会到后肩膀位置处的感觉是怎么样的。

　　她将这种感觉说了出来：“李欢，我怎么感觉后面肩膀这里越来越麻痒了，好像有什么东西在不停的啃我的皮肤一样，越来越难受了！”

　　“舒舒老婆，你说错了，它们不是在啃你的皮肤，而是正在疯狂的吞噬你的血肉！”

　　李欢语不惊人死不休地说道。


第0607章 撞门而入

　　“什么？吸食血肉！”

　　听了李欢的话后，众女全都吓得不自禁的后退了一步，满是惊恐的看着李欢。

　　“李欢，你……你一定是在和我们开玩笑吧，舒舒姐她明明是被人用那个什么‘九阴白骨爪’给暗算了。”

　　“她背上的明明是一个手掌印，那又不是有小虫子什么的钻进到了她的身上，怎么会出现吸食血肉这种奇异的事情呢？”

　　木婉秋仍然有些不敢相信地说道，或者说她在为自己找一个能够安慰的理由。

　　而听到她的话，本来已经被吓得面无血色的蓝舒舒也精神振作了一点。

　　她抬起头直直的看着李欢，开口道：“李欢，你是不是搞错了，如果真像你说的那样它在吸血我的血肉的话，那我应该会感到非常痛苦才对吧？”

　　“可是现在我虽然也感到很不舒服，也很难受，但并没有那种被吸血食肉的感觉啊？”

　　“李欢，你是越来越过分了啊，竟然拿这么恶心恐怖的事情来耍我们，你最好快点道歉，否则的话我们可就对你不客气了！”

　　就在这个时候，唐韵忽然踏前一步来到了李欢的面前，一边愤怒的说着，一边冲他不停的使着眼色。

　　收到唐韵的暗示，李欢也终于明白过来自己之前的话实在是太过猛浪了些。

　　此时在场的五个大小美女中，除了唐韵和北川静是习武之人外，其她的三个可全都是普通的女人。

　　以她们的心理素质水平，在听到黑色的手掌印能够吸食血肉这种事情后，肯定会忍不住生出极度惊恐的心理。

　　如果现在不能把她们的这种心理消除干净的话，恐怕她们三个就要吃不香睡不着觉了！

　　想明白了这一点后，李欢立即顺着唐韵的话笑着说道：“哈哈，大家不用这么紧张，其实我刚才说的那种情况是将‘九阴白骨爪’练到大成的境界后，才会出现的这种歹毒功效。”

　　“而舒舒老婆你后肩上的这个黑色手掌印，虽然看起来也是挺恐怖的样子，不过那个袭击你的人功力并不到家，他的‘九阴白骨爪’才练到了三四成的功力而已，离大成还远着呢。”

　　“以这种功力的伤害程度，它最多也就只能给舒舒老婆你带来一些麻痒的不适症状罢了，对你的身体并不会造成太大的伤害。”

　　“所以，大家完全不用太过担心的！”

　　说完后，李欢非常隐蔽的给唐韵投去了一个感激的眼神，而后者却是以一个白眼回复他。

　　这一幕，除了北川静这个小美女外，其余几女全都没有注意到，她们在听到了李欢后面的解释后，紧张害怕的心情终于平静了下来。

　　呼……

　　轻轻吐出了一口气后，木婉秋脸上再次露出了开心的神色，看着蓝舒舒说道：“舒舒姐，李欢已经说过你没什么大问题了，这下你可以放心了，咯咯……”

　　“是啊，终于可以放心了！”

　　蓝舒舒也是长长的松了一口气，刚才听李欢把“九阴白骨爪”说得那么恐怖的时候，她的心真的是紧紧的揪了起来，差点没被吓得崩溃掉。

　　幸好，现在一切都弄明白了，只不过是虚惊一场而已。

　　不过，随后她又想起自己后肩上的黑色手掌印似乎很恐怖的样子，而且还一直弄得自己麻麻痒痒的，搞得浑身都不自在。

　　还是要想办法快点把他清除掉才行！

　　想到这里，蓝舒舒立即将求助的目光落到了李欢的身上。

　　“李欢，你有没有办法可以帮我把后肩上的这个手掌印清除掉，如果有的话，麻烦你快点弄掉吧，有它在我身上，我总是有种很不舒服的感觉。”

　　“舒舒老婆，你难道忘了你老公我是什么人了吗？”李欢不答反问道。

　　蓝舒舒一时没弄明白李欢为什么突然这么问，不过她还是顺着李欢的话说道：“什么人？你不就是个男人吗？难道这还有什么说法不成？”

　　“……”

　　李欢一阵无语，摇了摇头，不想再继续卖关子了。

　　“你老公我可是一个神医，而且还是‘天下第一神医’哦，只不过是要清除一个破手掌印而已，对我来说那还不是手到擒来的事情？”

　　李欢一脸自信地说道。

　　“太好了，那你现在就帮我清掉它吧，我真的是一刻都不想让它留在身上了！”

　　蓝舒舒欣喜的催促道，后肩的位置处不断的传来一阵阵麻麻痒痒的感觉，让她非常不好受。

　　“舒舒老婆，你先别着急，你后肩上的这个‘九阴白骨爪’手掌印虽然不是大成境界的那种，但是想要清除掉它的话，还是有点麻烦的。”

　　李欢摇头安抚着说道。

　　“啊？你刚才不是说可以手到擒来的就能清除掉的吧，怎么现在又反嘴了？”

　　蓝舒舒的脸上出现了一丝失望之色。

　　“我确实是这样说过没错，但是‘九阴白骨爪’这种歹毒的武功里面含有着一种很奇特的毒素，想要把这些毒素完全消灭掉的话，还需要借助一些辅助的丹药才行。”

　　李欢说到这里后停顿了一下，随后语气一转，“我现在手上并没有那些丹药，还得花点时间去收集药材来炼制成丹，然后才能帮你清除手掌印。”

　　“原来是这样啊！”

　　蓝舒舒点了点头，随后又问道：“那你大概要多久才能帮我清除它？”

　　李欢想了想后，说道：“那些辅助丹药的炼制材料种类比较多，收集起来可能要花上一些时间，我估计大概需要三五天的时间吧，不过，如果事情顺利的话，两三天内也能收集齐全，然后我就可以将它们炼制成丹药，帮你彻底消除掉了。”

　　“还要这么久的时间啊，那我岂不是还要继续受几天的罪？”

　　蓝舒舒苦着张俏脸，有些伤心地说道。

　　“舒舒老婆你不用难过，虽然要帮你彻底消除‘九阴白骨爪’的印痕还需要等好几天，但是我今天晚上就可以先帮你治好它带给你的不适症状了。”

　　李欢笑着安慰道。

　　“李欢，为什么还要等到晚上才对进行治疗啊？难道现在不行吗？”

　　木婉秋这时忽然出声问道，她对李欢的话感到非常的好奇。

　　“咳咳……婉秋老婆你不懂，这‘九阴白骨爪’的歹毒效果只有等到晚上的时候，它才会出来作怪，而那个时候也是最好的治疗时刻，所以我才说要等到今天晚上啊！”

　　李欢一脸认真地说道，只不过他在看向蓝舒舒的时候，眼中却闪过了一道莫名的光芒。

　　而这一抹光芒正好被蓝舒舒捕捉到了，再结合李欢刚才所说的话，蓝舒舒立即知道了李欢这个家伙肯定又是在打着什么坏主意了。

　　而且这个坏主意肯定是与晚上的时间段相关联的事情。

　　她仔细的想了下晚上的时间能做的事情有哪些，然后没过一会，蓝舒舒的脸蛋就刷的红了起来，再看向李欢的时候，眼神之中秋波流转了起来。

　　注意到了蓝舒舒的反应，李欢的心情立即变得心花怒放了起来。

　　“看来，舒舒老婆已经明白到自己的心意了，嘿嘿……”

　　李欢暗中开怀的大笑着。

　　……

　　就在一男五女重新坐回到了自己的位置上不到一分钟的时间，他们点的饭菜开始一盘盘的端上来了。

　　第一盘是一锅饭前的润肠汤，才刚刚放到餐桌上，一股浓浓的海鲜香味就从汤锅中散发了开来，引得李欢他们一个个都情不自禁的吞咽了下口水。

　　“果然不愧是这里的招牌菜，还没开始吃到就已经勾动了自己的食欲，看来自己叫服务员帮忙点菜的主意真的是太正确了！”

　　李欢眼睛直勾勾的盯着餐桌中间的海鲜汤，不断的为自己之前的作法而感到庆幸。

　　很快，服务员就为李欢他们每个人都盛了一碗汤，并且放到了他们的各自的面前。

　　奔波了大半天，李欢早就已经饿得不行，再加上海鲜汤飘散出来的香味将他的食欲完全给勾了起来。

　　就在美女服务员刚刚把汤放到了他面前的那一刻，他立即迫不及待的捧起来狠狠的灌了一大口，直到将碗中的汤水全都灌进到了肚子中。

　　完事了还伸出舌头来将嘴唇附近的汤汁给舔了一圈，那模样活脱脱的土包子头一次进大饭店，完全没有一点吃饭时应该保持的礼仪形象。

　　看到他这副样子，蓝舒舒和木婉秋她们全都忍不住摇了摇头，不过她们也知道李欢向来都是习惯了我行我素，最讨厌的就是被那些条条框框的各种乱七八糟的规则约束。

　　所以，对于他这种粗鲁的表现一点也没有感到反感，反而有些羡慕他这种洒脱和不拘一格的行事作风。

　　不过，羡慕归羡慕，如果要她们也像李欢那样直接和干脆的一口闷的话，她们还是无法做到的，或者说是非常不习惯的。

　　毕竟几女中除了杜婷婷一人的家境算是比较普通之外，其她几个全都是在大富大贵的家庭环境中成长的。

　　生长的环境决定了她们所要接受到的教育，往往都要比普通家庭的子女要良好和严格得多。

　　因此，几个大小美女全都是很斯文，很矜持的一小口一小口的喝着自己碗里的鱼汤。

　　第一份汤并没有多少含量，似乎是美食城特意针对李欢他们的人数而配制的，每个人都分了一碗后，汤锅里就已经只剩下一些作为汤水佐料的海鲜底料了。

　　此时的李欢已经完全被调动起了食欲，之前的那一碗汤对他来说根本就不够塞牙缝的，正在他考虑着要不要把那些海鲜底料也捞出来干掉的时候。

　　包间的房门轰的一声，被人大力撞开了。

　　一个穿着服务员衣服的青年男子跌跌撞撞的从门口冲了进来，直奔正背对着门口而坐的蓝舒舒撞去。

　　说时迟，那时快，就在这个服务员青年男子即将要撞到蓝舒舒身体的时候，李欢闪电般的一伸手就揪住了这名男服务员的后衣领。

　　然后顺手一甩，就将他丢到了一边去。


第0608章 光头男子

　　“舒舒老婆，你没被吓到吧？”

　　李欢满是关切的向蓝舒舒问道。

　　“李欢，我没事！”

　　蓝舒舒摇了摇头，刚才青年男服务员向她撞来的时候，她确实被吓了一大跳，不过李欢的出现又让她一下子放下了心来。

　　她相信李欢一定会保护好自己的，而事实也确实如她所意料那般。

　　“李欢，这服务员怎么了？不会是被你给弄死了吧？”

　　蓝舒舒看了一眼趴在地上一动不动的男服务员，有些担忧地说道。

　　“那白痴还没死，不过也快要不行了！”

　　李欢摇了摇头后，微眉着眉头说道。

　　“啊……”

　　听到李欢的话，杜婷婷不禁啊的惊叫了一声，随即又立即说道：“李欢，你还不快点救救他，要是让他死在这里的话，那你可就麻烦了！”

　　“要我救他是不可能的，那白痴差点伤到了我的老婆，我不把他给直接干掉就已经算很仁慈了，你竟然还要我去救他，婷婷，你到底是站在谁一边的啊？”

　　李欢有些不满的看着杜婷婷。

　　杜婷婷被李欢盯着有些不自在，不过生性善良的她还是忍不住替那男服务员求情道：“可是……可是他毕竟是被你弄成重伤的，如果他万一真的死掉了，那是不是有些太过分了？”

　　李欢有些无语的看了眼杜婷婷，解释道：“你说错了，他的伤不是我弄的，其实他在冲进这间包间之前就已经受了重伤了，我估计这家伙应该是被人追杀，所以才荒不择路的跑到我们这里来的吧。”

　　刚才那男服务员撞门而入迅速冲向蓝舒舒的一瞬间，李欢确实以为此人是准备对蓝舒舒下毒手呢。

　　毕竟之前就已经有人用“九阴白骨爪”这种无比歹毒的功夫袭击蓝舒舒的事件发生了。

　　再次碰到这样的意外情况，李欢当然是下意识的就往这个方面上想了。

　　不过，就在他准备出手给那男服务员致命一击的时候，他却忽然注意到这个男服务员的脸上竟然布满了伤痕和血迹。

　　而且这些伤痕和血迹还非常的新，明显是刚刚受伤不久的。

　　所以，李欢瞬间又放弃了下杀手，只是抓住服务员，把他给扔到了一边去。

　　“李欢，你说这服务员是被人追杀的？这应该不可能吧，这家美食城虽然规模并不是非常大，但这里的老板我认识，那是一个非常有实力和背景的人。”

　　“听说只要他打个喷嚏，整个中海市的政商两界都要抖上三抖，像这种有大背景大后台的人开的店，应该没有谁敢这么猖狂的在这里公开的追杀人吧？”

　　蓝舒舒这时有些疑惑地说道。

　　“刚才的那些只不过是我自己猜测的而已，具体是什么情况我也不知道。”

　　李欢微微摇头说道。

　　而就在他的话音刚落下，包间外面的走廊上就传来了一个急促的脚步声。

　　而且从越来越近的声音上判断，似乎正有一个人在往他们这里赶来。

　　李欢和众女都不禁将视线移到了包间的门口方向上。

　　没过几秒钟，一个穿着短袖上衣，手臂和脖子上都刺有纹身的大汉出现在了他们的眼前。

　　这个大汉来到包间的门口后，探头向内快速的扫了一圈，当他看到躺在地上仿佛死狗般一动不动的男服务员时，他立即对着身后大喊了一声：“豹哥，找到了，那人在我这里！”

　　随着这大汉的话音落下，走廊外面飞快的响起了一阵杂乱而密集的脚步声。

　　“大傻，你说的那人在哪呢？”

　　一个粗犷的声音在门外响起。

　　“豹哥，他就在这个包间里！”

　　先前的大汉一指李欢等人所在的包间，然后往旁边移开了一点位置，露出了他身后的一个三四十岁，留着个光头的男子。

　　光头男子沿着大汉移开的空位走进到了包间中，然后他一眼就看到了趴在身前地面上的男服务员。

　　这光头男子脸上立即浮现出了狰狞之色，破口大骂道：“特么的，这傻叉跑得这么快，害得劳资我追了这么久，还出了一身臭汗，搞得劳资吃饭的心情都没有了，我呸！”

　　一口浓痰吐在了地上的男服务员身上后，光头男子对着身后一挥手，叫道：“来两个人，把这傻叉给我拖出去切成七八段，然后再带到江边丢下去喂鱼！”

　　丢下这句话，光头男子就准备离开，不过就在他抬起头来的瞬间，他即将转动的身子又立即停了下来。

　　“呀，没想到这里竟然还有这么多极品的妞儿啊！”

　　光头男子一脸惊喜的看着包间中蓝舒舒和木婉秋等众女，至于众人中的唯一男士李欢，则自动被他给无视掉了。

　　“各位美女，你们是来吃饭的吧？正好我也还没吃，不如让哥来和你们凑一桌吧，人多更热闹，嘿嘿……”

　　光头男子径直向蓝舒舒走了过去，他看着后者的眼眼中散发着绿油油的精光，明显是对蓝舒舒生出了某种不良的念头了。

　　光头男子的目光让蓝舒舒觉得有种很恶心的感觉，她皱起秀眉，对着李欢说道：“我很讨厌这个人，你帮我把他赶出去吧！”

　　“是，老婆大人！我这就把这个白痴丢出去！嘿嘿……”

　　李欢答应了一声后，脸上浮现出了冰冷的笑意，就算蓝舒舒不说，他也已经决定不会放过这个光头男了。

　　这白痴连问都不问一句就跑进到自己的包间来了，摆明了是看不起自己嘛。

　　而且，他还敢当着自己的面调戏自己的老婆，这更加让李欢愤怒不已。

　　单凭后面的那一条，光头男今天就别想能够好好的走出这个包间。

　　不把他打成残废，李欢自己都有点看不起自己了。

　　他一步踏前，来到了蓝舒舒的身前，也正好挡住了光头男子的去路，这让后者的脸色猛的一变。

　　“小子，你敢挡劳资的路，你是想找死吗？如果是的话，我立即就可以找人成全你！”光头男子一脸阴冷的看着李欢。

　　“好啊，那你就叫他们来吧，让我看看你这个白痴的手下是不是真的能够弄死我，我好期待哦！”李欢一脸笑眯眯地说道，对光头男子威胁的话语完全没放在心上。

　　“你……”

　　李欢的话让光头男子听得不禁愣了一下神，在以前遇到这种事情的时候，只要他一放出狠话来，所面对的人就没有几个不感到害怕而乖乖退缩，当缩头乌龟的。

　　但今天，眼前的这个青年人，在听了自己威胁后，他不仅没有露出一点畏惧的样子，反而还十分淡定的站在面前满是嘲讽的看着自己。

　　这种大违常理的事情，让光头男子对李欢的身份生出了一种把握不定的心思来。

　　他上下打量了一翻李欢，直到真的确定后者一点都不害怕自己后，才终于开口说道：“小子，你是哪条道上的，报上名号来吧，以免万一冲突起来了，自家人伤到自家人。”

　　光头男子的想法很简单，先摸清楚李欢的底，如果这小子确实有强大的背景或者后台的话，那自己今天就不能跟与他发生冲突。

　　他混了几十年的江湖，早就总结出了放多宝贵的经验，比如现在这种情况，就可以用到一句话。

　　那就是千万不能得罪比自己有势力，背景比自己强的人，否则只会让自己落得不痛快，甚至丢掉小命都有可能！

　　当然，这是建立在李欢比他更强势的基础上的。

　　而如果李欢是一个没权没势，又没有背景的普通人的话，那他就会毫不犹豫的叫人出手，就算不把李欢打死，也要将他打成残废，让他知道得罪自己的下场到底有多么严重。

　　光头男子的这种心里，李欢根本就不用猜也能想得到，他大嘴一咧，一脸鄙夷地说道：“我是哪条道上的用不着你这种白痴管，反正不可能跟你这样的白痴是一伙的就对了。”

　　“好好好，劳资给足了你面子，你却一点都不领情，真是敬酒不吃，吃罚酒，既然你这么目中无人，那劳资也就不用对你客气了。”

　　光头男子显然被李欢的态度和话语给刺激得怒极了，阴冷着张脸，半眯着眼睛连连说了三个好字，随即向着身后的小弟一招手。

　　看到光头男子的手势，四个小混混立即从外面走了进来，来到光头男子的身边后，恭敬的叫了一声：“豹哥！”

　　“你们几个去给我把这个小子打成残废，然后再拖到外面用绳子绑在车子后面，拖着他游街示众，我要让所有人都知道敢得罪我金光豹的下场是什么样的！”

　　光头男子手指一指李欢，冷冷的下令道。

　　收到命令后，四个小混混立即一脸狞笑的向李欢冲了过去，“小子，今天算你倒霉，竟然敢得罪我们豹哥，你就乖乖的束手就擒吧！”

　　“一群傻叉！”

　　李欢一声冷笑，迎着冲上来的四个小混混就是一人给了一记势大力沉的一脚，直接把他们全都给踢飞了起来。

　　砰砰砰砰！

　　连续四声撞击的声音响起，四个小混混全部与包间的墙壁来了次亲密的接触，差点没把他们全身的骨架给撞散掉。

　　“啊，疼死我了……”

　　“我的骨头啊！”

　　“我……”

　　从墙壁反弹到地上后，四个小混混立即发出了杀猪般的惨叫声！

　　“这……”

　　看着四个手下的凄惨模样，光头男子心中忍不住狂跳了起来，他知道自己这次是踢到铁板上了。

　　他在道上混了这么多年，虽然自身的实力不是很厉害，但是多年来也让他练出了一种过人的眼力。

　　能这么轻松的就把人踢飞到几米开外，这样的身手实力可绝对不是普通人能够拥有的。

　　眼前这个看起来普通的年轻人，如果不是那些退役的精英特种兵，就一定是个练家子，而且还是个非常厉害的练家子。

　　而无论是前一种，还是后一种，光头男子很明白那都不是自己能对付得了的。

　　除非自己这边的人全都带有犀利的家伙在手上，否则的话哪怕是将包间外的十几个小弟全都叫进来了，也干不过这个年青的高手！

　　想到这里，光头男子再也不能淡定了，他转身就向包间外面跑去，准备逃离这个是非之地。

　　但是他才刚跑没两步，身后就传来了一个让他胆寒的声音。

　　“既然来了，不留下一点东西怎么就能走了呢！”


第0609章 李欢的计划

　　早就已经决定要好好的修理一顿光头男子的李欢，又怎么可能会让他逃掉呢。

　　在看到光头男子想要跑的时候，他就已经向他窜了过去。

　　所以，光头男子还没有跑上两步就已经被他给捉住了后衣领，然后他猛的往后一扯，直接就向一旁的墙壁上抡去。

　　“砰”的一声，光头男子的脑袋率先撞到了墙壁上，随后身体的其它部位也跟着撞墙上了。

　　“啊……”

　　落地后，光头男子一摸自己头上隆起的大肉包，立即痛得他眼泪鼻涕全都刷刷的流了出来，他愤怒的看着李欢，嘶吼道：“小子，你竟然敢弄伤劳资，劳资一定不会放过你的！”

　　而这个时候，之前呆在包间门外的一众小混混们也全都被这里的动静给吸引了注意力，一个又一个飞快的闯进到了包间中。

　　如果不是这个包间足够大的话，还真的没办法容纳得下十几二十号人。

　　这些小弟一进来后，立即就冲到了光头男子的身边，将他护卫在了中间。

　　还有几个平时与光头男子关系比较好的，似乎是他的亲密的小弟，一脸紧张和关切的向光头男子问道：“豹哥，你没事吧？”

　　“没事你妈了个蛋啊，你们全特么的眼睛瞎了还是怎么滴，没看见老子的头上都撞出了这么大个包了吗？”

　　光头男子立即对这些人破口大骂了起来，喷吐出来的口水星沫将一众小混混的脸全都给打湿了。

　　但是面对着已经处在火山暴发边沿期的老大，这些小混混们全都只能强忍着恶心想要吐的冲动，连连点着头表示自己知道错了。

　　见自己骂了这么半天，也没有一个人顶嘴，光头男子也感觉一阵没趣，挥了挥后手，说道：“算了，跟你们这帮蠢货说道理简直就是在对牛弹琴，你们现在立即给我过去把那几个女人全都给我抓起来！”

　　说着，光头男子一指蓝舒舒和木婉秋等众女。

　　光头男子也并不是真的傻瓜，他知道自己等人想要对付李欢的话，肯定不会是他的对手，讨不到好果子吃。

　　于是，他就把主意打到了蓝舒舒和木婉秋等几个大小美女的身上。

　　刚才他注意到这些女人与李欢的关系似乎非常的亲密，他就想：如果干脆自己叫手下人把这些女人们全都抓起来了话。

　　是不是就能够用她们来换得自己的人身安全了？

　　甚至如果再运气好一点的话，说不定还能用这些女人们来做人质，威胁李欢这个年青的高手，从而报上今天的大仇！

　　可惜，他的想法是好的，但是现实总是那么的残酷，让人心寒。

　　李欢根本就不给他机会，在叫几个大小美女退到了一边后，他直接向一帮小混混冲了过去。

　　“我草，这小子以为自己是战神吗，竟然敢一个人向我们这么多人发起冲锋，兄弟们，咱们一起上，把这小子干趴下，为豹哥报仇雪恨！”

　　一名小混混看到李欢向已方冲来，立即大声叫嚷了起来，说完后他还特意看了一眼光头男子，似乎在向其邀功自己所做的事情。

　　只是，还没等他看到自己的老大豹哥给他传来赞赏的眼神，他就感觉到自己的后背仿佛被一只大铁锤给狠狠的锤中了一般。

　　“啊……”

　　伴随着一声痛苦的惨叫声，这名小混混的身子猛的往前飞扑了出去，直接跃过了众多同伴的身体，一头撞在了包间的墙壁上，还不等他落地就已经痛晕了过去。

　　李欢冷冷的扫了一圈十几个小混混，面无表情地说道：“谁叫得最欢我就先收拾谁！”

　　这句话一出，剩下的十几个小混混全都变得噤若寒蝉了起来，甚至还有几个用手紧紧的捂着自己的嘴巴，似乎生怕忍不住发一点声音而遭到李欢的大铁拳伺候。

　　他们可是亲眼看到李欢刚才那一拳直接把飞出去的那名兄弟给打断了几根骨头的，如此恐怖的拳头，谁还有胆子敢出头挑衅！

　　看到小弟们这副孬样，光头男子简直是气得暴跳如雷，他恨不得此时手上有一挺重型机枪，然后将这些白痴全都给打成筛漏！

　　“草特么的，全都是一群软蛋！”

　　骂咧咧的说了一句后，光头男子从一众小混混的人群中走了出来，到达李欢的面前后，哽着脖子说道：“小子，你的身手确实很厉害，劳资知道自己不是你的对手。”

　　“但是你在动手之前可要想清楚了，劳资是青花堂的人，你要是敢动我一根汗毛的话，我保证你和你的这些女朋友们全都在中海市活不下去！”

　　事到如今，光头男子不得不将自己的背景给搬出来了，他只希望李欢会顾忌自己身后的青花堂，从而放过自己。

　　而他的打算这次似乎起了一点点作用，李欢本来已经扬起的铁拳在哪到光头男子所说的话后，立即又放了下来。

　　“你是青花堂的人？那谁是你的老大？”李欢眼神闪烁，直勾勾的看着光头男子。

　　听到李欢这么问，光头男子还以为自己之前的话对李欢起到了震慑的作用。

　　于是，他的腰板一挺，满是自豪地说道：“老子的大哥就是青花堂现在地位最高的——混江龙！”

　　“混江龙吗？原来是他啊！”

　　李欢点了点头，随后低头沉思了起来。

　　听到李欢这么说，光头男子有些疑惑的看了他一眼，问道：“怎么，你认识劳资的大哥？”

　　“没有，我只是听人说起过而已，据说他现在是你们青花堂的最大话事人是吧？”

　　李欢笑眯眯的问道，完全没有了之前要打要杀的样子了。

　　在包间另一边的人看到他这种表现，全都是面面相觑，不知道他这葫芦里卖的是什么药。

　　不过，以她们对李欢个性的了解，她们明白李欢肯定不会那么好说话放过光头男子的，他肯定又是在打着什么鬼主意了！

　　而这边，光头男子在听到了李欢的问题后，立即毫不犹豫的点头说道：“没错，龙哥现在就是青花堂最大的堂主！”

　　“嗯。”

　　李欢点了下头，又道：“那你能不能帮我把混江龙约出来，我有点事情想要和他谈一谈！”

　　“什么？你想和龙哥谈事情？你先告诉我是什么事情先，否则我可不敢请龙哥出来！”

　　光头男子有些好奇的看着李欢。

　　“其实也没什么大事，我就是听人说混江龙是一个很讲义气的黑道大哥，所以想要和他结识一翻。”

　　李欢随口胡诌道。

　　“哦，我明白了，原来你这小子是想加入我们青花堂，跟着龙哥一起混啊！”

　　光头男子自以为猜中了李欢的心思，右手的食指不停的点着他。

　　“是啊是啊，如果你能帮我达上混江龙的线的话，那今天咱们的事情我可以和你一笔勾销，而如果我成功连上了混江龙的话，我还会另外再给你十万块的酬谢金，你觉得怎么样？”

　　李欢笑着说道。

　　听到李欢说出的十万块酬谢金，光头男子眼睛都已经亮了起来，不过他怎么说也是混得有点地位的人，所以并没有立即猴急的人就下来，而是装模作样的在那思考了一会后，才再次抬起了头来。

　　“小子，像龙哥那样的大忙人，可不是说能请就一定请得来了的，如果没有什么足够吸引他兴趣的东西，我是绝对不会愿意听我的。”

　　光头男子似乎有些为难地说道。

　　“哦？那你倒是说说看需要什么东西才能引起混江龙的兴趣呢？”李欢立即问道。

　　闻言，光头男子立即抖了抖眉毛，说道：“我们龙哥其实也没什么特别的兴趣爱好，唯一最感兴趣的就是女人了，如果小子你把那几个美女介绍给龙哥的话，我想他一会出来跟你会面的！”

　　说着，光头男子指了指包间另一边的蓝舒舒和木婉秋等众女。

　　而他的动静才刚做完，李欢的眼中就猛的并射出了两道冷冽无比的寒光。

　　李欢本来是想利用这个光头男子将混江龙给引出来，然后再叫谭山把他干掉，将混江龙的地盘和势力全都接手过来，巩固提升谭山在青花堂的地位，为他将来一统青花堂而做准备的。

　　但现在这个光头男子竟然还是贼心不死的想要打蓝舒舒和木婉秋她们的歪主意，这一下子就触怒到了李欢的逆鳞。

　　于是他立即打消了想要用温柔的方式，改而实行强硬措施。

　　他一把捏住了光头男子的脖子，将他给提了起来。

　　光头男子怎么也没想到刚才还和李欢谈得好好的，怎么突然之间就一下子翻脸了呢。

　　不过此时他已经没有心情再去想这个问题了，李欢的大手就像是只铁钳一般，掐得他呼吸越来越困难，几乎快要喘不上气来了。

　　“小……小了，你……你别乱，乱来，你要是……要是杀了我的话，龙哥他……一定不会放过你的！”

　　光头男子艰难地说道。

　　“你个白痴，混江龙不会放过我，劳资还不想放过他呢！”李欢冷冷一笑。

　　“什……什么？你……你难道想对龙哥不利？”

　　听到李欢这样说，光头男子明显不敢相信了，他睁着大大的死鱼眼想要看看李欢是不是在说笑话。

　　“没错，我就是想要干混江龙，可惜你这个白痴不愿意配合我，还想打我老婆们的主意，那我只能遗憾的把你给灭掉了！”

　　说着，李欢的手再次加重了一分力气。

　　“啊……不……不要，不要杀我！”

　　光头男子这下真的是急了，他没想到自己的一时之贪念竟然又把自己给陷进到了死亡的绝境中，此时他的心中真的是充满了懊悔之意。

　　“兄弟，只要你不杀我，无论你要我做什么，我都一定帮你做到！求求你了，不要杀我！”

　　或许是出手求生的本能，光头男子这句话竟然说得出奇的顺溜，完全没有了之前的吞吐。

　　李欢嘴角一勾露出了一抹邪笑，光头男子的这句话就是他一直想要的，不过他还不能马上就放了后者。

　　“你真的愿意帮我做任何事情？”

　　“愿意，我愿意，只要兄弟你不要杀我，哪怕是让我上刀山下油锅，我都会毫不犹豫的去做！”

　　“那好，我这里有一颗丹药，你立刻吃下去，我就可以暂时放过你的小命！”

　　说着，李欢松开了捏着光头男子脖子的大手，并且从身上拿了一颗“生死丹”出来，放到了光头男子的手中，示意他吃下去。


第0610章 金光豹

　　“这是什么东西？”

　　看着手中黑不溜湫的小圆球，光头男子满是好奇的问道。

　　“你可以叫他做‘安心丸’。”李欢眼中神光闪烁的回答道。

　　“安心丸？”

　　光头男子小声的嘀咕了一句，又问道：“它是干什么用的？”

　　“就你这样的智商，我真的很好奇你是怎么混到今天的地位的，我都说它叫‘安心丸’了，那当然是让人安然放心的啊！”

　　李欢非常不满的瞪了一眼光头男子。

　　“能够让人安心的药丸，这个世界上竟然有这样奇葩的东西。”

　　光头男子小小的惊叹了一下，随即语气一转，疑惑地说道：“可是，我为什么从来没见过有哪家药店出售这样的东西呢？甚至在以前连听都没有听说过！”

　　“哼，世界之大，无奇不有，以你这种白痴的身份等级，没听过没见过的东西海了去了，只是一颗‘安心丸’而已，又有什么出奇的。”

　　李欢不屑地说道，接着语气一冷，“少说废话了，现在你就把这颗‘安心丸’吞下去，然后你就大可以放心我会不杀你了！”

　　“你说的是真的？只要我吃下这颗什么‘安心丸’后，你保证不会杀我？”

　　光头男子一脸欣喜的问道。

　　“我保证！”

　　李欢认真的点了下头，他本来就没有要杀光头男子的意思，此时当然是说得理直气壮。

　　听到李欢肯定的回答，光头男子终于是大喜过望了起来，能够逃过一劫捡回自己的小命，绝对是件非常振奋人心的事情。

　　满是惊喜之下，他抬起手掌就准备将手中的丹药吞进到肚子中去。

　　但就在他刚刚把丹药送到了嘴边的时候，却又忽然停下了手上的动作。

　　他突然想起李欢对自己的态度似乎有点很不寻常，明明之前还是对自己喊打喊杀的，怎么现在却又送一颗这样神奇的丹药给自己吃呢？

　　先不说这个世界上究竟是不是真的有这样能够让人安心的丹药，就凭眼前这个青年人对自己态度的转变，就非常令人怀疑他的用心。

　　想了想后，光头男子把手放了进来，抬起头看向李欢，问道：“这个什么‘安心丸’，该不会是一种阴险的毒药吧？”

　　“我说你这白痴哪来这么多的废话，叫你吃就吃吧，你一个大男人怎么弄得像个三八一样啰哩啰嗦的！”李欢显然有些不耐烦了。

　　“不行，如果你不告诉我它是不是毒药的话，我是无论如何也不会吃下去的！”

　　光头男子这次竟然表现出了非常顽强的态度，这让李欢都有些诧异了起来。

　　不过，他也就诧异了那么一瞬间罢了，随后脸色一冷，杀气腾腾地说道：“劳资的耐心有限，你这个白痴如果再敢多说半句废话，我立即就干掉你！”

　　“那你还是直接杀了我吧，相对于被毒死，我更宁愿被你直接了结掉，至少后者不会有肝肠寸断的死亡痛苦感！”

　　光头男子的反应竟然又一次出乎了李欢的意料，做出了一副死猪不怕开水烫的样子来。

　　李欢的眼帘一下子就眯成了一条缝，如果张三千在这里的话，一定会摇头晃脑的说这小子又准备发飙了。

　　没错，此时的李欢已经再次被激起了怒火，他双拳已经握得紧紧，拳头上的青筋一条条的突显了出来，样子显得有些狰狞恐怖。

　　这种状态一直持续了有三四个呼吸的时间，最后他还是没有出手把光头男子给干掉。

　　我次奥，这个光头白痴竟然敢跟劳资玩起横来了，如果不是他还有点作用的话，劳资一定要一脚踹飞他。

　　然后再将他身上的骨头一根一根的踩断，让他在最大的痛苦中慢慢死去。

　　李欢心中恶毒的想道。

　　努力的调整了下自己的情绪后，李欢再次开口说道：“你猜得没错，这‘安心丸’确实是一种毒药，其实它真正的名字应该叫‘生死丹’。”

　　“这是我用无数珍贵药材炼制出来，专门用来对付敢和我作对的那些敌人的，只要吃下一颗‘生死丹’，如果在特定的时间内没有我配制的独门秘方解药的话……”

　　“那中毒的人在药效到期的时候，就要经受三天三夜生死不如的巨大痛苦，最后才会化成一摊血水，尸骨无存！”

　　咝……

　　听到李欢这么说，光头男子立即长吸了一口冷气，脸上瞬间变得毫无血色，冷汗沿着两边的面颊滚滚而落。

　　他心中忍不住暗自庆幸，还好刚才自己及时反应过来，否则要是一口就将这颗歹毒无比的毒药给吃进到肚子里的话。

　　那自己将来的下场一定会非常的无比凄惨！

　　再回想到李欢刚才对手上这颗名叫“生死丹”的毒药的描述，光头男子再也维持不住平静了，他手臂一扬就打算将“生死丹”扔出去。

　　但就在这个时候，李欢淡漠而无情的声音却在他的耳边响了起来。

　　“我劝你最好不要那样做，否则的话，你今天一定会品尝到这个世界上最残酷的死法！”

　　光头男子身体一僵，脸上的皮肉因为太过于恐怖而一颤一颤的，就仿佛那些患了中风的病人在经过治疗后所留下的后遗症一样。

　　他艰难的转身头来，哭丧着脸说道：“大……大哥，你究竟想要我怎么做才会放过我，只要你不杀我，也不要我吃这颗恐怖的丹药，我什么都答应你，行吗？”

　　“休想，我跟你不熟悉，对你一点都不了解，而且最重要的是我不相信你这个人，如果今天我放你离开了，谁知道你回头会不会立即就找人来对付我？”

　　李欢冷酷的摇头说道。

　　“不会的，大哥你的身手这么厉害，就算你给我八个胆我也不敢再找人来对付你啊！”

　　光头男子立即将头摇得像是波浪鼓似的，那疯狂的速度真让人担心会不会突然之间咔嚓一声，将脖子给摇断掉。

　　李欢一直等他摇头的动作停下来后，才开口说道：“行了，你不用再说了，你如今唯一能够活命的方式只有一个，那就是把‘生死丹’吃下去，只有这样我才会彻底放心的让你离开。”

　　“其实，你也不用这么灰心丧气的，如果你能够完成我所交待给你的任务的话，我可以考虑将‘生死丹’的解药赏给你，并且还可能会让你获得比现在更高的地位和权势！”

　　“什么？让我获得比现在更高的地位和权势？”

　　光头男子听到李欢最后的那句话后，眼睛一下子就亮了起来，能够不死，还能够“升官发财”，这对于一个黑道混混来说，绝对是一件诱惑无比的事情。

　　这样的事情，十个混黑道的人之中，至少也有九个人会忍不住诱惑。

　　而光头男子正好在那九个人的队伍中，于是他再也没有了之前的恐惧心里，嘴巴一张，就将手中的“生死丹”给吞了下去。

　　“大哥，我已经把药给吃下去了，等回头我帮你把混江龙那傻叉引出来，让你干掉之后，希望你能够信守承诺，把这‘生死丹’的解药给我！”

　　光头男子拍了拍自己的肚子，看着李欢认真地说道，他此时的表现真的是一颗典型的墙头草。

　　才刚踏上李欢的这条贼船，立即就准备把自己的老大混江龙给卖掉了。

　　对于他这种态度的转变速度，李欢虽然很反感，但却并没有多说什么，而且这也正是他最想要的结果了。

　　他点了点头后，对光头男子说道：“你放心吧，我向来是个重守承诺的人，既然说过会给你解药，就一定会给的，只要你认真的帮我办完事，答应过给你的好处绝对会一分不少的送给你！”

　　“谢谢大哥！”

　　光头男子立即点头哈腰的感谢道，接着他又忍不住将一直藏在自己心中的疑惑给问了出来。

　　“大哥，你能告诉我，你为什么要杀混江龙吗？”

　　“他以前强占了我一个最好朋友的妹妹，还害得她芳华早逝，所以我那位朋友特意请我来收拾他，替他妹妹报仇雪恨！”

　　李欢当然不可能告诉这光头男子自己其实是想要算计整个青花堂的，所以他就随便胡诌了一个理由。

　　说是胡诌，其实也并不算完全正确。

　　在这之前，李欢的卧底小弟谭山曾告诉过他，混江龙在黑道上的名声其实并不怎么好，曾经干过许多强占少女，逼良为娼的坏事。

　　所以李欢就根本混江龙以前做过的一些坏事，编写了一个比较合适的杀人借口。

　　他相信自己说的这个借口，一定能打消掉光头男子心中的疑惑的。

　　果不其然的，在听到了李欢这样说之后，光头男子脸上立即现出了恍然大悟的神色，他点了点头。

　　“原来是这样啊，那混江龙简直是太禽兽了，竟然敢这样迫害大哥你朋友的妹妹，这种人要是不好好的教训一顿的话，那实在是太没有天理了！”

　　说到这里，他转头看向李欢，拍马屁道：“大哥，原来你是来替天行道的，你这种胸怀大义的人，我金光豹最是敬佩了！”

　　“请你放心，大哥你交待给我的事，我一定会尽快办好的，你就安心的等我的好消息吧！”

　　此时的光头男子金光豹似乎已经完成倾倒向了李欢这一边，而他所说的对付混江龙的事情，就好像是正道人物在除大反派一样的理所应当。

　　“原来这个白痴的名字叫金光豹啊！这名字和他的形象和称号还真特么的形象……”

　　李欢心中暗自腹诽道，金光豹之前也提到过一次自己的名字，只是当时的李欢并没有特别注意去听，所以他直到现在才搞明白了后者的名字。

　　就在这个时候，金光豹忽然凑到李欢的耳边，小声地说道：“大哥，咱们刚才所说的事，我那些手下的小弟们全都看到听到了，如果他们把今天的事情给宣扬了出去的话，那咱们的计划就要泡汤了。”

　　“大哥，你看，咱们是不是要将他们全部都……”

　　说到最后，金光豹用手做了一个割喉的动作，而他的眼中也是掠过了一抹冰冷的光芒。


第0611章 魔音功

　　金光豹的话，让李欢微微眯起了眼帘，眼底最深处寒光暗涌。

　　他没想到这个金光豹竟然是个这样心狠手辣的人，为了自己的小命，竟然对自己的手下兄弟都能毫不犹豫的痛下杀手！

　　此时的他似乎大概猜测到之前闯进来的那个服务员是怎么回事了。

　　应该是那男服务员在工作的过程中，不小心招惹到了金光豹，所以才遭到了他和那群小混混的毒手。

　　而且，这些人在将男服务员打成重伤之后，仍然还是感到不满意，于是便一路追踪到了这里。

　　“看来，等解决了混江龙之后，这个金光豹也是不能留了！”

　　李欢心中暗自想道，他本来真的是打算放过金光豹一条小命的，但现在发现他是这样心肠歹毒的人物后，他立即又改变了主意。

　　与毒蛇相伴，说不定哪一天就会被他狠狠的咬上一口！

　　自己今天狠狠的甩了金光豹一记响亮的大耳光，让他在一干小弟们的面前大失颜面，以他阴狠的性格，肯定会想方设法的要向自己找回面子的。

　　虽说以李欢自己的实力可以完全不需要害怕金光豹的报复，但是他身边的红颜知己们却不能不防着点，毕竟明枪易躲，暗箭难防。

　　李欢又不是神，不可能随时都能保护到所有的女人。

　　“收拾金光豹的事情，还是让谭山那家伙来做吧，这种事情他应该比自己更在行才是！”

　　李欢低头思量了一下后，决定把混江龙和金光豹的事情交给谭山去处理。

　　而这个时候，金光豹见李欢听了自己的话后这么久都没有再吭声，不由得再次说道：“大哥，你说吧，要不要把我那些手下小弟们干掉灭口，以防今天的事情走漏出去。”

　　“不用，要是真的把他们全都杀了，你的身边一下子就消失不见了这么多小弟，那才会真的引起别人的怀疑。”

　　李欢当即摇头拒绝道。

　　“那你说怎么办？总不能让他们就这样大摇大摆的出去乱走乱跑吧？”

　　金光豹有些焦急地说道，他刚才和李欢密谋的可是自己的老大，现在青花堂的第一话事人啊。

　　如果这件事情传到了外面去，那他绝对完蛋了，谁也救不了他！

　　所以他才那么着急的想要把清除掉一帮小混混可能会带来的安全隐患。

　　其实在金光豹的内心深处，甚至还有一种想要把蓝舒舒和木婉秋等几个美女都杀人灭口的想法呢。

　　不过，他也明白这几个大小美女在李欢的心目中肯定有着很重要的地位，如果自己真的敢提出这样的要求来的话，绝对是最愚蠢的行为。

　　李欢并不知道金光豹心中的想法，见他情绪有些激动，于是便安慰着说道：“这个你不用担心了，我现在去把他们刚才那一段记忆清除掉就行了，这样才是万无一失的正确做法。”

　　“清除记忆？”

　　听到李欢说这个，金光豹的眼睛一下子就瞪得滚圆了起来，完全是一副不敢置信的看着李欢。

　　“大哥，你不是在说笑吧，记忆这种东西又不像垃圾一样，它怎么可能被清除呢？”

　　金光豹连连摇头，他觉得李欢肯定是在和自己开玩笑的，他长这么大以来，还是第一次听说记忆也能够被人为的清除出去的。

　　而且还是要清除这些小混混小弟们某一个时间段内的记忆，这就更加让人不敢相信了。

　　如果李欢说把这些小弟全都打成失去了记忆的病人的话，金光豹还有点相信，但现在……他是无论如何都不愿意相信是真的。

　　面对金光豹的质疑，李欢也没有多做解释，他对着前者命令道：“你把你的所有小弟全都叫过来！”

　　金光豹不知道李欢这是想要干什么，不过他也不敢稍有迟疑，立即转头冲着站在另一边的小混混们吼道：“瘦猴，二黑狗，还有你们剩下的小兔崽子们，劳资的大哥叫你们全部过来！”

　　瘦猴和二黑狗是金光豹最信任的两个手下，两人真的是人如其名。

　　瘦猴的脸型长得非常像猴子的脸，而且身体也是瘦瘦的，从远一点的地方上看去的话，还真的有点像是一只瘦瘦高高的人形猴子了。

　　而二黑狗的体型虽然不像是一只四肢爬行动物，但他却有一个长得很像狗鼻的大鼻子，而且这个大鼻子正下端还有一大块黑色的胎记，看起来真的很像是一只狗的鼻子。

　　听到老大金光豹的呼吸后，瘦猴，二黑狗以及其余的小混混们全都面面相觑了起来，他们跟着金光豹已经有不少年头了。

　　对于自己这位老大的脾性有着非常清楚的认识，自己等人刚才可是听到了他和那个变态的年轻人，交谈想要设计坑害混江龙大哥大呢。

　　这样的秘密被自己这些人知道了，金光貌肯定不会轻易放过他们的。

　　他们刚才还已经在暗中谋划着要快点逃离这个是非之地了，只是还不等他们付诸行动，金光豹就已经先开口叫他们了，让他们想逃都没机会了。

　　无奈的，众人将瘦猴给推举了出来做代表。

　　瘦猴战战兢兢看着金光豹，有些吞吐不清地问道：“豹……豹哥，你……你叫，叫我们有……有什么事情吗？”

　　金光豹脸上怒色一闪，再次大吼道：“我说你们这些白痴是不是想要造反啊？劳资叫你们过来就过来，竟然还敢废话，是不是都不想活了？”

　　“怎么办？要不要过去？”

　　瘦猴将头转向身后的众人，征询着说道。

　　“去吧，如果不去的话，以豹哥的为人，肯定不会放过我们的。”

　　二黑狗开始分析了起来，“而如果我们过去的话，虽然说也有一定的风险，但是豹哥应该不会对我们下杀手，毕竟咱们这里有这么多人，他一个人想灭口也要一点时间。”

　　“有着这点时间，我们肯定能够跑出去不少人，到那时倒霉的可就要是他金光豹了。”

　　“这样冒险的事情，我想贪生怕死的金光豹是不会愿意做的。”

　　“嗯，二黑狗说得很有道理，所以我决定先过去看看是什么情况，如果到时候发现事情不对的话，咱们再迅速逃跑，父大家觉得怎么样？”

　　瘦猴的目光在一众小混混的身上巡视着，似乎在询问他们的意见。

　　“好，咱们就按瘦猴说的那样，一见情形不对就开溜！”

　　一群小混混全都同意了瘦猴的说法。

　　很快，在瘦猴和二黑狗的带领下，他们一行十几个人全都站到了金光豹的面前。

　　“豹哥，我们来了，你有什么吩咐要我们做吗？”瘦猴作为代表说出了一众小混混的心声。

　　“我没什么事找你们，倒是我大哥说要找你们！”

　　金光豹一指身旁的李欢，大声说道。

　　而随着他的指引，一众十几个小混混全都将目光放到了李欢的身上。

　　“这位大哥，不知道你找我们有什么事情吗？只要你说出来，我们一定帮你完成！”

　　瘦猴有些紧张地说道，他可是亲眼看见李欢只靠着一只手就将金光豹给提到了半空的。

　　其他小弟也全都是一脸紧张的注视着李欢，他们全都做好了一见形势不对就开溜的准备了。

　　李欢是什么样的人，这些小混混们的小动作又怎么可能逃得过他的一双火眼金睛呢。

　　而他只是略为一想，就将这些小混混们的心里猜了个八九不离十了。

　　他摇了摇头，知道自己要快点出手才行，否则的话可能会让有些小弟开溜了出去。

　　“各位不用紧张，刚才我听你们老大豹哥说你们的身体似乎有点小毛病，而我又是个中医，所以想打算帮你们检查一下身体到底出了什么问题了。”

　　李欢努力的使自己的语气和表情变得更加和蔼些，以免这些已经成了惊弓之鸟的小混混们会受刺激而开跑，为这他还用上了从来没有使用过的一种魔音功。

　　这种魔音功具体和强效催眠术一样的效果，但它比催眠术要来得更加隐蔽，能让人在不知不觉之中就中招。

　　不得不说，李欢的顾虑还是非常有道理的，本来在他开口说话的时候就已经有四五个小混混准备要开溜了的，但是在受到魔音功的影响后，这些人一下子又放下了心来。

　　不只这几个人，哪怕是连瘦猴和二黑狗这两个警惕心最强的人在听到了李欢用魔音功伪装出来的亲切语气后，心中的紧张也一下子放松了起来。

　　这个结果，正是李欢需要的。

　　人体大脑的记忆库是非常复杂的，在现代的心理学中，人们把记忆分成了三种：瞬时记忆、短时记忆和长时记忆。

　　瞬时记忆指的是人们在数秒内所看到听到的各种信息画面，它存在的时间非常短暂。

　　而短时记忆则是比较长一点的时间，能够保留一分钟之久。

　　最后的长时记忆就长了，它可以从你出生到现在的记忆全都储存在你的大脑的记忆库中。

　　如果这个记忆库被大肆破坏了的话，那这人也就成了医学上所谓的严重失忆患者了。

　　李欢如果想要把小混混们弄成严重失忆的话，他只要用银针强行摧毁掉他们大脑里的记忆库就行了，非常的简单。

　　但现在他要做的并不是这种全面失忆，而是要仅仅清除这些小混混脑海里的某个记忆片段而已。

　　在技术要求上，就不是那么简单的事情了。

　　哪怕是以他的医术，也需要进行对这些小混混进行一些特别的安排。

　　而这个安排，正是要他们放松身心，只有在这种情形下，他才能完美的控制好所要清除掉的那一个记忆片段。

　　此时，这些小混混全都受了李欢魔音功的影响，全都放下了心中的防备。

　　李欢当然不会错过这种机会，一边继续利用魔音功安抚小混混们的情绪，一边拿着银针在一个个小混混的头上展开清除之前那段时间记忆片段的工作。

　　总共花了三四分钟，十几个小混混全都被他给做过了手脚，而这些小混混们却一点都察觉不到自己有什么变化，反而还满是感激的向李欢表示感谢。


第0612章 敲定

　　“好了，这里没你们什么事了，白痴豹，你该去哪凉快就上哪儿呆着去，别在这里影响我和老婆们吃饭。”

　　李欢挥了挥手，非常不耐烦的对金光豹下了驱逐令。

　　“是，大哥，我这就走，你和嫂子们请慢用！”

　　金光豹连忙点头哈腰地说道，转身叫上了一干小弟后，几乎是用逃命似的速度往外窜去。

　　刚才李欢将长长的银针插入一群小弟的脑袋中，却一点都没有伤害到他们，只是单纯的剪除了他们一小段记忆片段。

　　这种本事，他以前别说见过了，就是连听都从来没有听人说起过。

　　而李欢能够做到，可见他的手段和本事有多么骇人听闻了。

　　“特么的，以后早上出门的时候一定要先仔细看看黄历才行，要不然万一哪天再碰到像这个姓李的变态人物，那就算再给自己多几个胆，也不够吓的啊！”

　　此时金光豹的心中全都是劫后余生的感慨，如果不是自己对这个姓李的变态还有用的话，恐怕自己现在已经是一具冰冷的尸体了！

　　不过，现在就算还没死，但小命也是处在极度危险的状态中。

　　之前吃下的那什么该死的狗屁“生死丹”，可是随时都能要自己小命的！

　　“草特么的，劳资今天真是倒了八辈子大霉了，不就是想弄死一个傻叉服务生吗，竟然差点没把自己的小命都给搭了上去，次奥……”

　　金光豹心底狂骂着，而想到这一切都是因为那个把汤水洒到自己衣服上的男服务员所带来的，他内心中再次升起了一股杀意。

　　他停下脚步，对着身旁的瘦猴和二黑狗小声的吩咐道：“瘦猴，二黑狗，你们两个去把那狗逼的服务生给我弄出来，等离开这里后，劳资要抽他的盘扒他的皮！”

　　瘦猴和二黑狗正想点头应是时，李欢的声音却先在他们的身后响了起来。

　　“白痴豹，地上这服务员快不行了，你赶紧叫人把他送到医院去抢救，他要是死了，而给我招来了什么我不想看到的麻烦的话，我第一个就要你跟着他一起去陪葬！”

　　李欢面无表情地说道，以他那么敏锐的听觉，当然将金光豹之前所说的话听得个一清二楚了。

　　虽然地上这位服务员与他没有半毛钱关系，但是他也不想看到一个无辜的人，就这么白白的被金光豹所害。

　　这或许就是李欢的恻隐之心发作吧！

　　而金光豹在听到了李欢的话后，他虽然心中非常不爽，但因为自己的小命还捏在李欢的手中。

　　所以，他根本就不敢违抗李欢的命令。

　　“大哥，我这就叫人把他送到最近的医院去抢救，你放心，只要有我在，我保证这个服务员一定会安然无事的，否则的话我自裁向你谢罪！”

　　金光豹脸上努力的挤出了一丝笑容，而暗地中，他早就已经问候起了李欢的所有女性亲属了。

　　自从他在青花堂混出了一点名堂，坐上现在的位置之后，已经好久没有人敢这么对他说话了。

　　更何况还是被人这么直接而赤裸裸的逼迫和威胁，这让他感到非常的愤怒。

　　如果不是知道自己干不过李欢这个变态，再加上自己的小命还掌握在对方的手中，并且随时都能要自己死翘翘的话。

　　金光豹一定会叫上一帮小弟，带上家伙把李欢给突突突的打成千疮百孔，让他死得不能再死！

　　可惜，这一切他现在只能在心中YY的幻想一下罢了，根本就不可能实现得了。

　　等瘦猴和二黑狗两人抬着昏迷不醒的服务生来到了身边时，金光豹再次对着李欢说道：“大哥，你和嫂子们慢慢吃，我们就不打扰了哈！”

　　说着，他转身就又准备离开。

　　不过，下一刻又被李欢给叫住了。

　　“你先等等！”

　　“大哥，你还有什么吩咐吗？”

　　金光豹重新转过了头来，恭敬的问道。

　　“白痴豹，我给你的那颗‘生死丹’，它只能确保你十天之内不会出事，而如果超出了十天的话，那时候就算是我也没有办法再救得了你了！”

　　“所以，你如果还想继续活在这个世界上的话，那就最好在这十天之内把我叫你做的事情办好，否则，后果是什么你应该懂的……”

　　李欢一脸淡漠的看着金光豹说道。

　　听完李欢的话后，一抹带着仇恨和恐惧的奇异光芒自金光豹的双眼之中一闪而逝。

　　他藏在背后的双手一下子就捏成了拳头，而且从那泛白，以及仿佛小蛇般突显出来的青筋血管上看，明显是握得非常的用力。

　　与此同时，他脸上的神色也是一下子变了数变，最后还是一咬牙，努力装出了一副平静的样子，恭敬地说道：“大哥，我知道该怎么做了，我一定会在这十天之内把你的事情给做好的，请你放心吧！”

　　金光豹神色的变化当然逃不过李欢的火眼金睛，不过他并没有太过放在心上。

　　反正过些天后，这金光豹就要跟着混江龙一起去阎王爷那里报道当差了，他现在爱怎么想就怎么想吧，只要不做出什么出格的动作就行了！

　　于是，李欢点了点头后，说道：“嗯，你明白那我就放心了，现在把你的联系号码告诉我，我回头会叫人跟你进行联系的，有关于混江龙的一切事宜，以后你都跟那人进行沟通联系就行了，不用再来找我做什么汇报，由他全权做我的代理！”

　　设计坑害混江龙的这件事情，李欢觉得还是让谭山自己全权去处理比较好。

　　青花堂怎么说也是“洪门”这个全华夏最大的地下龙头的其中一个分部，如果是自己出手干掉了混江龙而被人追查出来的话，恐怕青花堂就不会像上次那样继续保持沉默了。

　　上次李欢把青花堂的老大九爷给干掉后，就已经引起了青花堂的剧烈反应。

　　最后如果不是混江龙这群主事的白痴们，为了贪图九爷的遗产而把这事刻意压下，选择隐瞒着不上报，恐怕现在青花堂背后的主人“洪门”早就叫人来收拾自己了。

　　“洪门”可是有着数百年历史的超级地下组织，它的势力绝对是超级庞大的，像这种传承了这么长时间的势力，里面绝对也有不少会武功的高手。

　　虽说李欢并不害怕“洪门”的高手来找自己算账，但他还是不想这么快就跟对方干起来。

　　毕竟，此时的猛虎社还只是刚刚取得了一点成绩而已，虽然在青城市已经是绝对的龙头大哥大。

　　但要是让它现在就与“洪门”这个超级势力组织对上的话，肯定会被灭得连渣都不剩下的。

　　所以李欢才打算大力的扶持谭山这个卧底，想尽办法让他在青花堂里爬上更高的位置，直到彻底掌控整个青花堂。

　　谭山是青花堂的人，如果是他出面把混江龙给干掉了，那就算是青花堂和它背后的“洪门”知道了，也没有不会产生多大的波折。

　　因为在“洪门”的十大教条里，有一句话叫做：“有能力者居之上”！

　　意思是指在整个组织中，只要你有足够能够让众人臣服能力的话，那你就可以不断的向上攀爬，一直爬到“洪门”的总瓢把子的宝座。

　　而在这种向上攀升的过程中，当然不可能少得了组织内部的残酷血腥斗争。

　　于是，“洪门”之中又特别开设了一条规矩：无论在斗争中是哪一方笑到了最后，只要他不将恩怨和杀戮牵涉到另一方无辜的亲属身上，那就算是“合情合理合法”的！

　　所以，如果是由谭山把混江龙给灭掉的话，他最多也就是会遭到青花堂剩下那几名老大有可能挑起的口水讨伐而已，绝对不会惹来背后的“洪门”出手过问。

　　以上这些条条道道，正是李欢为什么没有直接出手把混江龙给干掉，反而是想要借助金光豹之手来挖坑设计混江龙的主要原因了。

　　李欢上面所说的虽然让金光豹有点小小的意外，但是他也并没有多想其它，非常麻溜的把自己的手机号码报给了李欢听。

　　李欢用心的记下了他的手机号码后，点了点头，说道：“嗯，你的号码我记下了，不过你要注意下自己的手机，要让它随时都处在能够联系得上的状态，免得我的人有急事时联系不上你，这个你明白吗？”

　　“明白！”

　　金光豹点了下头，接着问道：“大哥，你还有没有什么吩咐要交待的？”

　　“就这些了，你去做自己的事情吧！”李欢摇头说道。

　　“好的大哥，我先把这个服务生送去医院抢救，然后再去想有关混江龙的事情！”

　　金光豹指了指瘦猴和二黑狗抬着的男服务生，轻声地说道。

　　然后在得到了李欢的点头同意后，立即马不停蹄的离开了这个包间。

　　等金光豹等一群人全都走光了之后，木婉秋等众女终于向李欢围了过来。

　　“李欢，刚才那帮家伙把那个服务生打得这么凄惨，而且当头的那个可恶的大光头还想欺负我们几个，你为什么就这样轻易的把他们给放跑了？”

　　走近后，木婉秋有些不解的向李欢问道，她的语气中带着一些不满之意，这都是金光豹之前的形象让她感到非常反感所导致的。

　　“婉秋老婆，我哪里轻易放他们离开了，你难道没看见我把那个带头的差点给捏死了吗？”

　　李欢立即有些委屈地说道：“而且，我刚才也已经狠狠的给他们做了一翻思想教育，后来我见他们认错的态度挺诚恳的，还答应了会赔偿那个服务生的所有损失费用，所以我才让他们离开的。”

　　他们现在所处的这间包厢究竟还是挺大的，刚才李欢和金光豹的对话是在进门口处，而木婉秋和蓝舒舒等一众大小美女则是在最里面的角落里。

　　双方之间相隔了有近十米之多，再加上李欢和金光豹说话时的声音都比较弱小。

　　所以几女之中，除了唐韵和北川静这两个有功夫底子的人，能够听到李欢和金光豹所交谈的内容外，另外几个全都不知道。


第0613章 菜单风波

　　李欢的话当然不能让木婉秋满意，不过现在金光豹等人都走了，她就算想再表示不满也没什么意义了。

　　而且这个时候，又正好碰到美食城第二轮的上菜时间，所以她也就没有做再多的纠缠，拉着蓝舒舒和唐韵等几女重新回到了自己的位置上坐好，继续享受美味的大餐来。

　　“海上王美食城”的饭菜确实非常棒，李欢和众女全都吃得是不亦乐乎。

　　近一个小时后，李欢把自己的肚子吃得滚圆滚圆的，比一般男人的啤酒肚还要大。

　　此时的他有些后悔之前为什么没有多准备一些“化食丹”了，否则的话，他还能继续与美味的饭菜继续拼斗下去的。

　　“化食丹”只是一种初级丹药，因为它的炼制材料很常见，是李欢以前刚开始学习炼丹的时候专门用来练手，增加炼丹熟练度的。

　　以前他所炼制的“化食丹”，哪怕没有一万，也至少有七八千颗了，堆起来的话都能把李欢给整个埋藏掉。

　　当然，以李欢现在的炼丹水准，像“化食丹”这种低级货色他是不屑于随身携带的。

　　以前炼制出来的“化食丹”，早就被他全部丢进李家寨大山里的一个深潭中喂鱼了。

　　他昨天下午与董蔷薇和南宫两女吃饭的时候，吃的那颗“化食丹”已经是他唯一的存货了。

　　现在还想再吃上一颗，除非先去收集材料再炼制出来。

　　此时的李欢，当然不可能有闲心和时间去做这种事情。

　　于是，他只能看着餐桌上堆积得老高的美味干瞪眼，想吃都吃不下去了！

　　“这次真是来对地方了，这里的饭菜真的很好吃呢，我决定，以后再想吃海鲜的话，我们还是要来这里！”

　　木婉秋让自己的身体紧紧的贴靠着椅子的靠背，一只玉手轻轻的抚摸着自己胀得微鼓的肚子，心满意足地说道。

　　此时她的样子，乍看上去像极了一个已经有了三四个月身孕的怀孕妈妈，看起来别有一翻风情和味道。

　　“是啊，舒舒姐这次的介绍真的很不错呢，我刚才问了下服务员，她说这个美食城还会为VIP会员们专门送订制的外卖呢。”

　　唐韵这时也是出声说道：“我刚才一直在想是不是也要办一张这里的VIP会员卡，这样的话，就算我们工作再忙，也能随时吃得到这里的精美海鲜了。”

　　“我说唐美女，你是不是嫌钱多到没地方烧了还是怎么的？这里的狗屁会员卡最低级的也要交十万块钱的年费，最高级的年费甚至上百万。”

　　“如今舒舒都已经有了一张会员卡了，你要是想叫这美食城送外卖的话，直接叫她帮忙订不就行了，还办什么VIP会员卡，白白让人家老板多吃这么多钱啊？”

　　李欢一脸不满的向唐韵数落道，他之前有问过蓝舒舒这里的VIP会员在享受特殊待遇的时候，需要付出什么样的代价。

　　结果竟然听到这里的VIP会员，根据级别的不同而每年都需要交十万到上百万不等的会员年费的。

　　虽然李欢此时的身家已经达到了亿万富翁的程度，算是非常有钱的土豪了。

　　但是他在听到了这里的会费价格后，依然还是小小的吃惊了一下。

　　十万到上百万，如果放在普通的家庭里的话，那得需要多少年才能赚得到这么多的钱啊？

　　就一张破卡，还不包括来这里消费的时候所要支付的花销在内，每年都要至少将十万元给这里的老板。

　　这种生意，绝对比抢劫银行和珠宝店还要来得好赚钱。

　　并且，抢劫银行还有各种巨大的风险和后遗症，但现在收的VIP会员卡年费却是不需要担心任何隐患的，一本万利的好事。

　　听到李欢报出来的价格后，木婉秋和杜婷婷两人都是惊讶的张大了嘴巴，尤其是后者，更是忍不住惊呼了起来。

　　“十万到一百万的年费会，这个价格是不是有点太贵了？”

　　听到她这么说，木婉秋也是开口劝说道：“是啊，韵韵，这里的东西虽然确实不错，但是每年要交这么多会费就有点不值得了，十万元一年的会费，都足够支付我们第二家分店的租金了呢！”

　　“而且，我觉得李欢刚才所说的话也很有道理，如果我们想吃这里的海鲜，那我们直接请舒舒姐帮忙订制就行了，完全没必要再重新办一个会员卡啊。”

　　木婉秋虽说也是出身在豪门家庭，但是她从小就养成了勤俭持家的良好习惯了，对于唐韵这种有点腐败的行为，还是有些感到很不习惯的。

　　面对自己死党兼闺蜜的劝说，唐韵有些哭笑不得了起来，最后还是摇着头无奈地说道：“你们不用这么紧张，难道你们觉得我像是那种任人宰割的冤大头吗？放心了，我刚才只是开玩笑随便说说而已，又不是真的要开！”

　　闻言，木婉秋立即开心地说道：“这就对了嘛！”

　　“好了，办会员卡的事情以后还是不要再提了，我们都是一家人，以后谁想吃这里的海鲜的话，直接跟我说一声，我帮你们下单订餐就好了。”

　　蓝舒舒这时微笑着说道。

　　而听到她刚才所说的“我们都是一家人”这几个字时，其余四女全都生出了不同的反应。

　　木婉秋表现得最平静，只是微笑着点了点头，似乎早就已经默认了这个事实。

　　而唐韵则是嗔怪的瞪了一眼坐在位子上，老神在在的笑眯眯的看着众女的李欢。

　　第三个杜婷婷却是有些心虚的望了一眼木婉秋和蓝舒舒两女，随后立即就把自己的脑袋给低了下去。

　　她的心早就已经属于李欢了，但是她也知道是木婉秋和蓝舒舒两个女人先她一步，跟李欢好上的。

　　所以在她的心中，一直都认为自己是后来的插入者，颇有点像是情人或者小三、小四的身份。

　　再加上她的家庭环境远远比不上木婉秋和蓝舒舒两女，这就造成了她有些自卑的心里了。

　　最后的北川静这次反倒是表现出了勇敢的一面，她红着一张小脸，一动不动的盯着李欢，眼神之中似乎有一种期待的光芒在闪烁着。

　　四女的表现和反应，全都落在了蓝舒舒的眼中，她不禁有些酸溜溜的想道：“李欢这个家伙身后美女军团的规模是越来越大了，照现在这种趋势继续发展下去的话，以后真不知道能扩展到什么程度。”

　　“不过，就算军团再大，只要这个死家伙心中还有自己一个位置，自己就满足了！”

　　李欢不是蓝舒舒肚子里的蛔虫，所以他当然是不可能知道她心中想着些什么的。

　　等大家又都闲聊了一会后，他见休息的也差不多了，于是便叫来服务员。

　　“美女，给我们算算账单总共需要多少钱吧！”李欢冲之前给他们服务的女服务员小美说道。

　　而听到李欢的话后，小美先是愣了一下，随后立即飞快的从上衣的小兜里拿出了一个小本子，看了一眼上面早就记录好的数据后。

　　她说道：“这位先生，您们的账单原本的总价一共是二十一万三千九百九十九元，而因为您们是我们店的最高级VIP会员，所以可以打八折，你只需要支付十七万一千一百九十九元就行了。”

　　“我次奥，美女你是不是搞错了，我们上的菜似乎不需要用到这么多的钱吧？”

　　听完小美的报数后，李欢一下子就坐直了起来，有些生气地说道，他的记忆力虽然没有达到过目不忘的那种变态的地步。

　　但是因为以前曾被张三千特别训练过，他的记忆力水准也非常接近天才级别的了，要不然他也不可能记得住那么多的药方。

　　而他刚才看菜单的时候，虽说菜名不太看得懂，但是那价格却是用国际通用的阿拉伯数字写的，他当然不可能不认识。

　　根据之前所上的饭菜种类和数量来估算，女服务员小美所报出来的账单绝对是大大的超出了它们的价钱的。

　　所以，李欢开始有些怀疑这个“海上王美食城”是不是把自己当成冤大头来宰了。

　　“服务员，麻烦你重新计算一下我们的账单，看看是不是算错了吧！”

　　这个时候，蓝舒舒也开口了，她曾来过这家美食城多次，对于这里的消费水准有一定的了解。

　　虽然也确实遇见到过一餐饭要支付数十万的，但以她的了解，自己之前所食用的饭菜顶多也就七八万的价格，距离服务员小美报出的数值还相差了近一半的钱呢。

　　面对李欢和蓝舒舒的质疑，小美并没有一点慌张的情绪，依然保持着自信而甜美的微笑，说道：“先生，美女，这个账单是我们美食城的记录电脑计算出来的结果，肯定不会有错的。”

　　“不会有错？那你倒是给我说一说。我们刚才吃的那些饭菜是怎么计算出十七万这个价钱的。”李欢立即逼问着说道。

　　“先生，您误会了，十七万的菜单价格可不只您们刚才吃的那些东西。”小美立即回应道。

　　“不只那些东西？难道还有菜没端上来吗？”李欢不解的问道。

　　“是的，先生，因为您一口气点了我们美食城的所有招牌菜，刚才上过的只不过是其中的三分之二，还有三分之一正准备端上来，所以……”

　　“什么？还有三分之一没有端上来！”

　　服务员小美的话还没有说完，就被唐韵给打断了，因为她实在是被小美的话给惊讶到了。

　　她转过头来看向李欢，张口问道：“李欢，你到底点了多少样菜啊？”

　　“我刚才只是叫她把所有的招牌菜都给来一份，我怎么知道到底有多少样！”

　　李欢此时也有些郁闷了，刚才他们吃过的饭菜种类已经有三十多样了，竟然才只不过是三分之二而已，还有三分之一还没上来。

　　这么说来的话，这个美食城的招牌菜岂不是有四五十种之多？

　　想到这个数量，李欢瞬间有了种要揍人的冲动。

　　泥妹的，这海上王美食城的老板简直是太特么的坑爹了，人家别的酒店饭店，最多也就是几样或者十几二十几样的招牌菜而已。

　　可你们“海上王美食城”倒好了，竟然弄出来了四五十种招牌菜这么多的。

　　这简直也是太过份了……


第0614章 可以打包吗？

　　想到要白白浪费好几万块钱，李欢就感觉有些郁闷，于是他便向女服务员问道：“美女，还没上的菜能不能退货啊？”

　　“对不起，先生，我们美食城有规定，凡是下了单的菜都是不能退的，而且您们剩下的菜也已经快要弄好了，所以你的要求我们恐怕不能为力了。”

　　美女服务员很客气的回复着李欢，而她的心中却是暗自得意的想着，幸好美食城有规定顾客不能退货，否则的话今天自己的这一份大提成可就要大大缩水很多了。

　　听完服务员的话，李欢有些愤怒了，现在退又不能退，吃肯定也是吃不下去了的，这下该怎么办才好？难道真的要白白丢出去几万块钱吗？

　　木婉秋看到李欢似乎想要发飙的表情，立即开解着说道：“李欢，你不用这么纠结的，只不过是十来万而已，你随便炼一颗药就能赚回来了，别多想了。”

　　李欢点了点头，其实他也不是真的心疼那小小的十几万块，真正让他这样生气的是，这美女服务员明明知道自己几人吃不了这么多东西。

　　在自己点菜的时候，她竟然一声不吭，连个提醒都没有。

　　这样的人，摆明了是想要坑自己啊！

　　喵了个咪的，看这美女服务员长得也挺漂亮文静的，没想到暗地里竟然是这样一个黑心货，自己竟然阴勾里翻了船，被她表面上的纯洁给骗了。

　　以后再遇到这样的女人，一定要小心一点才行了！

　　为自己挂上了一记警钟之后，李欢从上衣的口袋里拿出了一张银行卡，准备付账。

　　服务员小美明显没料到这桌饭菜付款的竟然会是包间里面最显普通的李欢，在看到他递过来的银行卡的时候明显小小的惊讶了一下。

　　不过等她看清楚李欢手中所拿的，竟然是一张黑底镶金边的银行卡时，心中一下子又释然了。

　　这种黑底镶金边的银行卡她曾经见过，她以前服务过的几个超级大老板在付账的时候用的也是这种银行卡。

　　她听人说过，能够持有这种类型银行卡的人，身家至少也要在十亿元以上，并且还要有很高的社会地位才有资格到银行办理。

　　“没想到，这个其貌不扬的男人竟然还是个超级土豪，真是看走眼了！这样的有钱人，要是自己能够将他勾到手，哪怕就算是让自己做他的小三，自己都愿意啊！”

　　看着面前的李欢，服务员小美爱慕虚荣的个性和拜金思想立即燃烧了起来。

　　不过，当她看到在场的蓝舒舒和木婉秋几女的容貌时，她立即又感觉到有一盘冰寒刺骨的冷水从头上浇了下来。

　　她虽然对自己的容貌也非常的有自信，但是要她和蓝舒舒她们做比较的话，她的信心绝对会崩溃掉的。

　　无论从身材面貌上，还是从气质上她知道自己都要比这几个女人差太多了。

　　唯一能够稍作比较的，也只有杜婷婷这位即将毕业的高中生了。

　　不过，杜婷婷最近一直都有在用李欢给她炼制的“驻颜丹”，使她是变得越来越漂亮，越有气质了。

　　如果不是熟悉她的人，绝对不会认为她是一名还在上学的普通高中生，反倒觉得她更像是一名富家的千金大小姐。

　　在心中与几女做了一圈对比后，服务员小美不得不沮丧的认命自己想要勾引到李欢的可能性几乎为零。

　　说来话长，其实这些念头也只不过是小美在脑海中一下子掠过的而已，她很快就收拾起了情绪，脸上重新现出了职业性的甜美微笑。

　　就算勾搭不上这个超级土豪，自己今晚这笔单子的提成也能有一万多块钱了，是一个相当不错的收获！

　　小美脑中一边想着，一边伸手去接李欢的银行卡。

　　不过就在她的手即将接触到那张代表着身份和地位的银行卡时，李欢却忽然又把卡片收了回去，并且说道：“美女，你这里应该能打包的吧？”

　　“打包？”

　　李欢突然的举动和话语，让小美呆愣了一下，随后才醒悟过来。

　　“先生，您是想……”

　　小美迟疑不定的看着李欢的脸，她心中暗暗猜测着：这家伙该不会是想把没吃完的饭菜全都打包带走吧？

　　“嗯，我想把我们那些剩下没吃过的饭菜全都打包带回家去。”李欢认真的点头说道。

　　我的老天，这家伙竟然真的想要这样子做！

　　小美有些目瞪口呆的看着李欢，她心中仿佛有十七万只草泥玛在疯狂奔驰着一样，把她的心脏都给震荡得有些麻木了。

　　谁能够想到，一个有着至少十亿元以上的身家的超级土豪，去吃饭的时候竟然还会将吃不完的饭菜打包带回家的？

　　这样的事情或许世界上真的有出现过，但至少小美在这里工作了数年之久了却还从来没有见到过，而且也从未听谁说过。

　　在小美的心中，李欢都已经有着亿万家财了，竟然还要去捡剩饭剩菜，这就好像全国首富去和乞丐一起蹲大街“摆摊”，向路人求施舍一样的令人不可置信。

　　见自己回答了之后，这美女服务员竟然就发傻一声不吭了，李欢顿时有些不满了起来，皱眉道：“怎么样，美女，你不会也要告诉我不能打包饭菜带走吧？”

　　李欢的问话终于让小美从失神状态中回复了过来，她立即调整好自己的心态，重新回到了工作上的状态中。

　　“先生，我们三楼是贵宾区，还从来没有出现过……”

　　说到这里，小美斟酌了一下后才继续说道：“还从来没有出现过‘打包’这种情况，可能我需要向我们的经理询问过后才能给你答案了！”

　　“那你快点去问一下那个什么经理吧！”

　　李欢有些不耐烦的催促了起来，他心中忍不住想要吐槽：打个包还要问上级经理，这叫什么事啊！

　　小美没有再废话，说了一句您请稍等后就立即出门去找美食城的负责人经理去了。

　　刚才李欢说出要打包饭菜的时候，唐韵差点没被雷到一屁股坐在地上去，好在一旁的北川静眼疾手快将她给拉住了，没让她摔下去。

　　而之前因为小美这个外人在场，她不好多说什么，此时一见她离开了顿时就忍不住跳了出来，不满的瞪着李欢说道：“李欢，我说以你现在所拥有的身家，十几万对你来说应该只不过是毛毛雨吧？”

　　“你刚才为什么还要向那服务员说出‘打包饭菜’这么丢脸的事情，害得我们都跟着你一起丢脸，哼！”

　　“丢脸？”

　　李欢转过头来，表情极其认真的看着唐韵，“你觉得我‘打包饭菜’做得让你很丢脸是吗？”

　　“废话，吃完饭后还进行打包的这种丢脸的事情，也就只有那些下等的农民工和小市民才会做得出来，你刚才竟然也和那些下等人一样，是不是想要丢死本小姐的脸才满意？”

　　唐韵并没有注意到李欢神情的异常，依然大声的指责着。

　　“真是好一个‘下等人’啊，看来我们的认识真提是一个巨大的错误！”

　　李欢满是失望，又有些淡漠地说道：“像你这种上流社会的大小姐，跟我这种从山沟沟里走出来的下等农民工根本就不是个世界的，也好，以后你走你的阳关道，我过我的独木桥，咱们还是各走各的吧！”

　　说完，李欢站起来也不回的就往外走。

　　唐韵怎么也没想到自己只不过是说了一句话而已，竟然惹得李欢生出了这么巨大的反应。

　　李欢说话的态度和内容让她感到既是愤怒又有些害怕，属于她的大小姐脾气一下子就爆发了出来，冲着李欢的背影怒叱道：“什么叫‘你走你的阳关道，我过我的独木桥’李欢你快点给我回来把话说清楚！”

　　面对她的叫喊，李欢仿佛没有听到一般，依然迈着不变的步伐往外走去，很快就消失在了门口处。

　　啪！

　　一个陶瓷碗被唐韵给重重的摔在了地上，落了个粉身碎骨的悲剧下场。

　　而作为“凶手”的唐韵依然不解气的大声骂道：“气死我了，李欢这个可恶的王八蛋简直是快把我给气爆了！婉秋，你说李欢是不是太过份了，竟然一声不吭的就走了！”

　　说完这句话，唐韵本以为会得到自己最好的死党兼闺蜜木婉秋的体贴和安慰，结果她却看到后者嘟着个小嘴，正一脸不满的看着自己，这一下她不由得有些懵了。

　　这是怎么回事？婉秋怎么会这样看自己的？

　　唐韵心中刚刚冒出了这样一个疑问来，木婉秋也正好在这个时候开口说道了。

　　“韵韵，你刚才说李欢的话真的有些太过份了。”木婉秋有些责怪地说道。

　　“我过份？我哪里过分了？婉秋，怎么连你也帮李欢那个臭混蛋说话了？我骂他‘打包饭菜’这么丢脸的事情，难道有错吗？”

　　唐韵有些不敢置信的看着自己最好的朋友，她有些怀疑木婉秋是不是被李欢给洗脑了，竟然会这么向着他说话。

　　看到她这种态度，木婉秋知道自己如果不解释清楚的话，唐韵肯定还会一直认不清自己的过错在哪里的。

　　而如果真的是那样，她和李欢的关系恐怕会一直僵硬到底不可。

　　一边是自己的死党好朋友，一边是自己最心爱的男人，木婉秋可不想看到这两者之间有着什么不可调和的误会。

　　“韵韵，在你看来‘打包饭菜’是一件很丢人的事情，那是因为你一直过得都是富裕的生活，从来不会为钱而发愁过，也根本就没有体验过普通老百姓们过的生活到底是什么样的。”

　　木婉秋开始缓缓解释了起来，“你别看李欢现在很有钱了，但他在一年前的时候可是个连火车票都买不起的穷光蛋呢。”

　　随后木婉秋向众女讲述了她和李欢第一次在火车上相遇时的事情。

　　听到李欢以前竟然连张火车票都要木婉秋垫付时，唐韵满是感到惊讶，这是她第一次听木婉秋提起李欢的过往。

　　她无论怎么也没想到随随便便就拿出一千万给她们做投资的李欢，竟然会是一个穷小子出身的身份。


第0615章 如此闺蜜

　　正在唐韵为李欢的出身而感到非常惊讶的时候，曾经陪李欢一起去李家寨过年的蓝舒舒也开口劝说了。

　　而她所说的则是她和木婉秋她们在李家寨中的所见所闻，有山里人的淳朴，也有他们勤俭节约的优秀传统美德，更多的还是他们生活所要面对的困境。

　　在贫困的大山中，每一粒粮食，每一片菜叶都是很重要的。

　　讲述完在李家寨的见闻后，蓝舒舒认真的看着唐韵，说道：“韵韵，如果你和我们一样都去过李欢的家乡李家寨的话，你就会明白他的个性是什么样的了。”

　　“李欢虽然现在确实是身藏巨资，但他在家乡的大山里生活了十几二十年的时间，骨子里早就已经扎下了勤俭节约的良好习惯，这种习惯可不是一两年的短时间内能够改变得了的。”

　　说到这里，蓝舒舒停顿了一下，看了一眼正在认真听着的唐韵后，才又接着说道：“这下，你应该能够明白李欢为什么要打包剩饭剩菜，跟你发火生气了吧？”

　　听完了木婉秋和蓝舒舒的讲述后，唐韵虽然还是不能完全体会到李欢对打包饭菜是一种怎样的心情，但她至少明白了自己的话真的是刺伤到李欢，才导致她向自己发这么大的火的。

　　如果不是木婉秋和蓝舒舒两人的解说，恐怕自己还要一直蒙在鼓里呢。

　　想到这个，唐韵抬头看着木婉秋和蓝舒舒两女，真诚的感谢道。“婉秋，舒舒姐，谢谢你们解释给我听。”

　　“谢什么，我们可是最好的姐妹啊，我不帮你帮谁啊！”木婉秋眨了眨可爱的大眼睛，俏皮地说道。

　　倒是蓝舒舒的话说得比较有深度，“韵韵啊，如果你真的想和李欢走在一起的话，那你真的要好好的去了解一下他的个性和为人，以后千万不要再发生这样没有必要的误会了！”

　　蓝舒舒的话一落，木婉秋一下子就跳了起来，大声的惊呼道：“啊！韵韵，你竟然喜欢上李欢了？”

　　“婉秋你别误会，舒舒姐她是乱说的，我对男人的品味可是非常高的，如果不是高富帅的话我连看都不会看上一眼，本小姐又怎么可能会看上李欢那个长相普通，又老是喜欢欺负女人的臭家伙呢。”

　　唐韵连连摇着双手，解释道，只是她这几句话说得却并不是那么有底气，眼神也是一闪一闪的不敢看木婉秋，一副做贼心虚的样子。

　　她怎么也没有想到自己对李欢的心思，竟然就这么突然被蓝舒舒给说了出来，这真的是打了她一个措手不及。

　　木婉秋是自己最好的朋友，但是自己却偏偏喜欢上了她的男朋友，这种事情一说出来，唐韵就感到有种非常荒谬的感觉。

　　此时的她只能寄希望于单纯的死党闺蜜木婉秋，能够相信自己所说的话了，否则的话她真的不知道该怎么继续面对后者了。

　　可惜，她的这个愿望注定要落空了。

　　木婉秋并没有再接她的话，只是就那么静静的看着她的脸，脸上满是愤怒之色。

　　唐韵被她盯得心里有些发毛，感觉浑身都不自在了，心虚地说道：“婉秋，你……你这么看着我做什么？难道我脸上还有油污没抹擦干净吗？”

　　“行了，韵韵，你不用再掩饰了，其实我早就知道你喜欢上李欢了！”

　　木婉秋板着张俏脸说道，而她的眼中却掠过了一抹莫名的笑意。

　　“你知道了？你怎么会知道的，我明明没有跟你说过，也没有表现出来过啊，你……”

　　话到一半，唐韵忽然发现自己竟然说漏嘴了，于是连忙又用手给捂住了自己的小嘴，但是现在的她明显已经是亡羊补牢了。

　　唐韵自己也发现了这一点，她更加感到尴尬了，低下头不敢再看木婉秋。

　　“韵韵，我们还是不是最好的姐妹？”木婉秋深沉的话语在唐韵的耳边响了起来。

　　“婉秋我……”

　　唐韵以为木婉秋这是在责备自己，一时不知道该怎么回答才好，过了好半晌后才说道：“是好姐妹！”

　　“既然我们是好姐妹，那你还不快点把你是什么时候开始喜欢上了李欢的事情从实招来，想要讨打是吗？嘻嘻……”

　　唐韵一听这话，就感觉有点不对劲。

　　因为木婉秋的声音听起来完全是一副轻松随意的语气，尤其是最后的那一声笑，更是让人听起来充满了嬉戏笑闹的意思。

　　她忍不住好奇的抬头一看，就见木婉秋正一脸笑嘻嘻的看着自己，漂亮的一对大眼睛中满是戏谑之意。

　　下一瞬间，唐韵立即明白自己被自己这个好朋友给玩了，原本忐忑的心情霎时转为惊讶和欣喜。

　　“好你个小妮子，竟然学会逗人了，看我不收拾众多！”

　　笑骂中，唐韵伸出两只玉手向木婉秋的胳肢窝探去，似乎是想要挠她的痒痒。

　　看到唐韵的动作，木婉秋笑嘻嘻的神情一下子就变得惊慌失措了起来，她最怕的就是别人挠自己的痒痒了。

　　而唐韵与她做了这么多年的闺蜜，显然也是非常清楚这一点，所以才往这方面下手的。

　　木婉秋想要往后退，好躲避唐韵的袭击。

　　但是身为普通人的她又哪里会是唐韵这位唐门高手的魔爪。

　　还不等木婉秋从座位上站直起来，唐韵的两只手就已经插进到了前者腋下，开始了大肆作怪。

　　“哈哈……韵韵，饶……饶命啊，求求……你饶了我吧，啊哈哈……”

　　木婉秋一边努力的阻止着唐韵作怪的玉爪，一边艰难地说道，而唐韵的袭击也弄得她时不时的发出银铃般的笑声。

　　“你刚才干什么去了，现在才想着求饶，我告诉你，太晚了！”

　　唐韵根本不为所动，两只玉手依然不断的继续作怪着。

　　“你这小妮子竟然敢拿本姑娘来开涮，真是胆儿够肥想要造反了啊，我今天要是不好好的惩罚惩罚你，你就不知道我的厉害，哼哼……”

　　“啊……不，不要啊，韵韵，我知道错了，求求你，我……我下次再……再也不敢这样逗你玩了！”木婉秋被弄得眼泪都要快笑出来了。

　　“什么？你还想有下次，好啊，看来我不拿出绝招来，是无法治得了你的了，看我的‘降凤十八挠’……”

　　唐韵更加变本加厉了起来，这次她袭击的目标开始扩大范围，不再只是针对木婉秋的胳肢窝了，连她的肋骨以及胸口都没有放过。

　　木婉秋原本就抵挡得无比艰难，现在唐韵又扩大了攻击范围，她防御起来就变得更加无力了。

　　没一会儿，整个人就被弄得浑身无力瘫软在了椅子上，甚至连求饶的机会都发不出来了，只顾着在那喘着大声。

　　而对于两女的打闹，坐在一旁的蓝舒舒和杜婷婷、北川静三女始终只是保持着一脸笑意的看着两人，根本没有一点想要出手帮忙的意思。

　　笑闹过后，唐韵还是有些歉意的看着木婉秋，说道：“婉秋，对不起，我和李欢他……”

　　“韵韵，你不用说对不起，我知道你和李欢的事情，肯定是李欢那家伙主动勾搭你的对吧？”

　　木婉秋不等唐韵把话说完就打断了，非常肯定地说道。

　　“额……”

　　唐韵不知道该怎么回答木婉秋的问题了，不过后者也不需要她回答，依然自顾自的继续说道。

　　“李欢那个可恶的坏家伙，十足十的大色狼一个，他见到了像韵韵你这样的大美女后，如果他还能够忍得住诱惑不出手的话，那才叫怪事情了。”

　　“既然你知道他是这样的人，当初为什么还要让我和他见面认识啊？”

　　唐韵疑惑的问道，她心里很不明白，为什么木婉秋明明很了解李欢的个性，为什么当初还要介绍自己和他认识。

　　对于唐韵的问题，木婉秋甜甜一笑，开口解释道：“韵韵你忘了，以前在大学读书的时候，我们不是说过以后不嫁人，就算要嫁的话，也要嫁给同一个男人做老公吗？”

　　“现在你喜欢上了李欢，而正好他也对你有意思，这不是正好实现了我们当初的理想吗？”

　　“……”

　　唐韵有些愕然的看着眼前的木婉秋，她怎么也没想到当初的一句戏言，自己这个闺蜜好友竟然一直牢记到现在，而且还把它当真了。

　　“或许，正是这一份纯真的心灵，才让李欢这么看重婉秋吧！”

　　唐韵的心中，暗自猜想着。

　　“谢谢你，婉秋，无论以后怎么样，你永远都是我唐韵最好的姐妹！”唐韵认真地说道。

　　“谢什么，我们是最好的姐妹嘛，咯咯……”木婉秋甜笑道。

　　看着木婉秋和唐韵的闹剧结束，杜婷婷用充满了羡慕的目光看着唐韵，为她能有木婉秋这样的好姐妹而感到庆幸。

　　“要是自己和婉秋姐的关系也能像唐韵姐姐这样亲密的话，那就好了……”

　　在心中，杜婷婷羡慕地说道，她非常清楚木婉秋在李欢心中具有多么巨大的份量。

　　明白如果自己能够获得木婉秋的认同，那她和李欢的事情就再也不用有什么顾忌，可以放心大胆的说出来了。

　　木婉秋似乎看出了她的心思，一只玉手在她的肩膀上轻轻的拍了拍，安慰道：“小婷婷，你就放心吧，以李欢那个坏家伙的色狼本性，他肯定不会放过你这位清纯的学生妹的，咯咯……”

　　说着说着，木婉秋自己都忍不住先笑了起来。

　　而被她说的杜婷婷则是满脸尴尬的低下了头去，不敢吱声。

　　不过，她的心里却仿佛像是吃了蜂蜜一样的甜，能够得到木婉秋这位李欢的“大夫人”赞同，那自己以后和李欢的事情就又少了一层阻碍。

　　只要把剩下的那层障碍去掉的话，那就可以毫不担心的追求自己的幸福了。

　　然而，一想到家里人知道李欢已经有了好几个红颜知己后，他们还会同意自己跟他在一起吗？

　　不用多想，杜婷婷也能够想象得到以老爸老妈那有些封建的传统思想，肯定会极力反对的。

　　想到这个，杜婷婷又是感到一阵心烦意乱……


第0616章 唐韵的改变

　　海上王大酒店门前的一处花园中，李欢独自一人坐在一个石凳上看着前方车流人往的画面发着呆。

　　此时的他心中真的很不好受，和唐韵相识也有一段不短的时间了，两人之间也有过一段暧昧的经历。

　　但他没想到唐韵的思想竟然会是这个样子，自以为高人一等，视普通老百姓为下等人。

　　她的话确实很令他很反感，心情烦闷之下他只想一个人静一静，所以就跑到了这里来。

　　“主人，小秋秋来电话了，小秋秋来电话了……”

　　就在这个时候，口袋中的手机响起了一阵奇特的来电提醒和铃音。

　　这个奇特的手机铃声是他应木婉秋的要求，专门为她而特别设置的来电提示，目的是能够让他第一时刻就知道是自己打来。

　　拿出手机，李欢接通了电话，笑着说道：“喂，婉秋老婆，才刚分开几分钟而已，你是不是又想你老公我了？”

　　“想你个大头鬼啊，这么大个人了还老是没点正经样，哼！快告诉我，你现在在哪里？”

　　电话那头的木婉秋有些嗔怒的回答道。

　　对于木婉秋的指责，李欢只是哈哈一笑，随后将自己所在的位置给报告给了她听。

　　“我在酒店外面的花园里，就在我们刚才放车位置的旁边。”

　　“好，你在那给我老实的呆着，不准再乱移动，我们现在就过去找你！”

　　说完这句话后，木婉秋也不给李欢回话的机会便匆匆的挂断了电话。

　　“这丫头，什么时候开始也变得这么风风火火了？”

　　看着已经被挂断了通讯的手机，李欢有些哭笑不得的摇了摇头，而经过木婉秋这一通电话的打岔，他原本烦躁的心情也得到了大大的缓解。

　　大约又过了五六分钟后，木婉秋和蓝舒舒等众女的身影从海上王大酒店的门口走了出来。

　　李欢的位置距离大门口并没有多远，大概也就是五六十米的样子，众女一出现他就已经看到了。

　　他站起身正准备去迎接她们，结果却忽然发现众女的手上，每个人都是拎着好多袋东西。

　　大包小包的模样，远远看去真有点像刚刚去商场进行了一场疯狂购物的采购狂女一样。

　　当然，李欢可没有白痴到真的认为她们是刚从商场里出来，视力6.0还要往上多翻几倍的他早就看清楚了众女手中拎着的是什么了。

　　那全是一个个精致的饭盒，饭盒上还印记有“海上王美食城”六个大字，明显是属于这家海上王大酒店的荣誉出品物。

　　而这些荣誉出品的饭盒里装的东西，不用猜李欢也可以知道肯定是自己之前所点的那些，还没有上完的招牌菜了。

　　就在李欢愣神的这会儿，木婉秋她们也已经来到了距离他不远的地方。

　　“喂，李欢你个大木头还在那发什么呆啊，还不快点过来帮我拿一下这些东西，我的手都快要断了！”

　　木婉秋嘟着可爱的小嘴，不满的瞪视着李欢。

　　而后者也被她的话从愣神的状态中惊醒了过来。

　　“嘿嘿，谁叫婉秋老婆你们长得这么漂亮，让我看得都快忍不住流口水了呢！”

　　李欢一边嬉皮笑脸的说着，一边迅速的来到了木婉秋的身边，轻车熟路的将她手上的一包包东西全都接了过来。

　　而他一拿到这些东西，心中就明白过来刚才为什么木婉秋会说手都快要断了。

　　原来是这些东西真的挺有重量的，李欢暗暗拈量了一下，感觉应该有五六斤的样子。

　　五六斤，对于任何一个男人来说并不算得了什么，但是对木婉秋这种大小姐而言，要她从酒店的三楼一直拎到这里，那可还真不是一件轻松的事情了。

　　想到这里，李欢立即有些心疼地说道：“婉秋老婆，你怎么这么傻啊，这些东西这么重，你不会叫服务员帮忙拿吗，干吗要自己亲自动手。”

　　“哼，你还说呢，自己叫着打包，却一个人跑掉了，害得我和舒舒姐她们要这么辛苦的帮你处理烂摊子，尤其是韵韵，她一个人把将近一半的剩菜给包揽了。”

　　“我们想帮她分担一下，她都不愿意，说是为了要向你进行道歉，这下你满意了吧！”

　　木婉秋没好气的对李欢说道，还将藏在自己身后的唐韵给一把拉到了面前来。

　　而听到她的话，李欢这才注意到唐韵的双手上竟然挂着密密麻麻的袋子，那数量目测要比自己刚刚从木婉秋手上接过的还要多向三四倍之多。

　　这位唐大小姐难道转性了吗？

　　李欢心中冒出了这样一个念头。

　　而就在这个时候，唐韵踏前了一步来到李欢的面前，认真的看着他说了一句话：“对不起李欢，我为之前在包间里的话向你道歉，希望你能原谅我这一次！”

　　“呃……”

　　唐韵突如其来的举动，让李欢一下子就愣在了当场，他真的是完全没有想到唐韵这个“孔雀女”竟然会主动向自己认错。

　　“喂，李欢，人家韵韵都已经向你道歉赔不是了，你不快点拿出你身为男人的气量来，还在那发什么愣啊？”

　　木婉秋见李欢竟然对唐韵的道歉好像置之不理的样子，顿时有些生气地说道。

　　“咳咳……”

　　李欢轻咳了两声，这才开口说道：“唐大小姐，你说错话，就这样一句对不起就想过关了，是不是想得太简单了点？”

　　“那你说该怎么办，才能够原谅我的过错呢？”

　　唐韵认真地说道，之前在包间里的时候，蓝舒舒和木婉秋两女就对她认真的交待过，想要获得李欢的原谅，就一定不能再耍大小姐的排场了。

　　而唐韵也知道以自己的特殊体质，如果真的想要找个男人依靠一辈子的话，这个世界上恐怕也就只有李欢一个人能够符合条件了。

　　但偏偏李欢又是个吃软不吃硬的臭家伙，如果跟他硬来对着干的话，肯定会把事情弄得更糟糕不可。

　　与未来的幸福相比，唐韵觉得就算现在是做一下改变，又有什么大不了的呢？

　　正是出于这种考虑，所以唐韵此时的姿态才会放得这么低下。

　　其实，在见到唐韵手上拎着这么多打包的饭菜的时候，李欢就已经有些原谅她了。

　　唐韵从小优越的生活条件，让她根本就不会体验到普通人的生活艰辛，所以她才会觉得吃完饭还要打包是一种很丢人的事情。

　　而自己当时冲她发怒，也是有些欠考虑的。

　　再加上她一个女孩子都主动放下脸面来向自己道歉了，李欢身为一个堂堂七尺男儿，难道还能真的小气到要跟一个女人斤斤计较的地步吗？

　　答案明显是否定的！

　　而他之所以还要说出为难唐韵的话，其实也只不过是跟她开个玩笑而已。

　　但他没想到唐韵竟然真的顺着自己的话给答应了下来。

　　这下，轮到李欢有些烧脑了。

　　想了想后，李欢眉毛一挑，心中已经有了主意。

　　“想要我原谅你也简单，只要你现在立即亲我三下就行了！”

　　李欢抖着眉毛，坏笑着说道。

　　“李欢，你怎么可以这样得寸进尺，连这么无理的要求都敢提得出来，简直是太无耻了！”

　　唐韵还没有出声回答呢，木婉秋就怒气冲冲的跳了出来对李欢指责着，随后她一转身，“韵韵，我们走，不用理会李欢这个坏家伙了！”

　　说完，她立即拉着唐韵向停车场的方向走去。

　　“喂，婉秋老婆，你怎么能把唐小美女给拉走了呢，她还没亲我呢……”

　　李欢对着两女的身影大声说道，但是木婉秋这次似乎是真的跟他急了，连头也不回一个，继续往前走着。

　　“唉，快要煮熟的鸭子就这么飞走了！”

　　李欢有些郁闷的吧了一口气，随后转过头来对着站在身旁的蓝舒舒问道：“舒舒老婆，我现在心灵很受伤，要不你亲我三下安抚一下我吧！”

　　蓝舒舒被他说得俏脸一红，一翻白眼，丢下一句“懒得理你这个流忙”的话后，也叫上杜婷婷和北川静离开了。

　　“舒舒老婆你竟敢不理我，看我晚上怎么收拾你，一定要让你知道为夫的厉害，哼哼……”

　　怀着某种不良目的的念头中，李欢也是快速向众女追了过去。

　　……

　　“李欢，我们刚才讨论了一下，决定把这些打包的剩菜拿去给孤儿院的孩子们尝尝，你觉得这个建议怎么样？”

　　车上，蓝舒舒向刚刚坐进到驾驶位的李欢问道。

　　之前在海上王美食城的时候他们所有人都已经吃得饱饱的了，而像这种海鲜，一天吃一顿就已经是众女们食欲的极限了。

　　想要再继续吃的话，恐怕没有一个人还能够咽得下去吧。

　　于是，她们便决定把这些剩菜拿去给那些贫苦的孩子们，反正她们留着也是吃不下而浪费掉。

　　“送去孤儿院吗？”

　　李欢轻声呢喃了一句，其实他之前之所以要坚持打包剩菜，一个原因是不想白白便宜了海上王美食城，别一个则是出于一直以来的勤俭节约的良好习惯。

　　而对于打包带走后该怎么处理，他可没有再继续去想过要怎样做。

　　而现在众女提出来的建议，无疑让他找到了方向感。

　　于是，他点了点头后，说道：“只要你们不嫌麻烦，那就送去孤儿院好了，我没什么意见！”

　　“好，那就这么说定了！”

　　蓝舒舒开心的点了一下头，旋即又接着说道：“李欢，你快找一找这附近有没有大型一点的文具店！”

　　“文具店？你找这个干什么？”

　　李欢不解的问道。

　　“你笨啊，我们去孤儿院，要是就这样带着这些剩菜去，那成什么样子，估计会有无数人把我们当成神经病了。”蓝舒舒分析着说道。

　　李欢一听这话，也觉得有点道理，人家去孤儿院去看小孩都是带的各种玩具，生活用品或者一些金钱和小零食什么的。

　　像自己这群人这样，带着一堆剩菜去孤儿院的荒谬事情，还真没有听谁说起过。

　　想明白了这一点后，李欢立即问道：“那你要找文具店是想购买一些小孩用的东西，一起送去给孤儿院的孩子们？”

　　“是啊。”

　　“那好，我们先去找个文具店买些礼物，然后再去孤儿院！”

　　李欢答应了一声后，立即开始在车内的导航系统中搜索起了附近在哪有文具店。

　　众女不知道的是，在李欢听她们说到“孤儿”这两个字的时候，他目光有些微微的闪烁了起来。


第0617章 砍价牛人

　　“有了，益轩文具综合超市！”

　　没一两分钟，李欢就找到了一间文具店的位置。

　　通过GPS导航系统上的数据来看，这家名叫“益轩文具综合超市”的文具店距离他们现在所处的位置并不远，大概也就是一两公里的路程。

　　“嗯，能够用超市两个字来形容的店铺应该规模不会小吧，李欢，我们就去这一家看看吧！”

　　蓝舒舒探头过来看了一眼导航系统后，点头说道。

　　“好！”

　　李欢答应了一声，立即发动车子向目的地驶去。

　　又是两分钟后，一行人终于来到了益轩文具综合超市的门前。

　　这家文具店果然不愧它的“超市”之名，里面所拥有的货物真的是琳琅满目，各种玩具、文具，学习用品，还有体育用品几乎是应有尽有。

　　李欢等人一踏进到这间文具店的瞬间，里面的所有人不论男女竟全都不由自主的生出了一种羡慕嫉妒恨的感觉来。

　　没办法，实在是他们这个一男五女的组合实在太震撼了。

　　一个男人带着五个极品大小美女逛商店，而且这五个美女还是包含了御姐、萝莉、高冷、清纯以及萌女这五种不同特色类型的极品美女。

　　看到这样的一幕，无论是哪个男人看见了，都绝对会忍不住要在心底大骂一声：“我次奥，好花都让猪给拱了！”。

　　然后就是用各种比激光还犀利的眼神狠狠的戮着李欢这个唯一的男士，恨不得把他给切成粉身碎骨，然后让自己来代替他的位置，接手被五个极品美女包围的美妙享受。

　　以上这些，都是这间文具店内所有男人共同的心声。

　　而在场中的女人们的心中一点也不比男士们好受到哪里去，只因为蓝舒舒和木婉秋等众女实在是出太出色了，无论是容貌、身材还是内在的气质美，都远远的要甩她们好几条大街。

　　面对这种女神级的美女，她们也只能用羡慕嫉妒恨的眼光来对待了。

　　被这么多人炙热的眼光盯视着，李欢等人当然不可能会不知道，不过他们并没有感到有什么不适，早就已经习惯了这种受万众瞩目的待遇。

　　“各位美女们，我们来玩个游戏，等一下你们五个人每个都去推一辆购物车，然后把你想要买的东西把将购物车装满，最后回到收银台这里进行清算。”

　　“看谁买到的东西种类最多，就算谁赢，而作为最后一名的人，要接受惩罚，大家觉得这个游戏怎么样？”

　　李欢扫视了一圈身边的五个美女后，笑着问道。

　　“李欢，为什么只有我们五个人参加这个游戏，那你呢？”木婉秋第一个提出了疑义。

　　“婉秋老婆，既然大家是做游戏，那当然要有个人做裁判公正人，你说是不是？”

　　李欢认真的回答道，“而咱们六个人之中，只有我一个人是男的，所以这个公正人当然就是由我来做啊。”

　　“好吧，算你说得还有点道理，不过你还没说最后一名的人要接受什么样的惩罚呢。”

　　木婉秋又说道，而其余几女也是把目光落在李欢的身上，等着他的答案。

　　“惩罚嘛，很简单的，谁要是得到了最后一名，只要她叫我一声‘好老公’就行了！怎么样？这个惩罚你们觉得应该还是挺不错的吧？”

　　李欢挤眉弄眼地说道，而他的话立即遭来了众女的一致痛骂。

　　“滚！”

　　“流忙！”

　　“大色狼……”

　　“喂喂喂，这里可是公共场所，你们注意一点自身的形象好不好，你们本来是一群贤妻良母型的淑女来着，可别这一骂让别人误会成是女汉子型的母夜叉了。”

　　李欢一点也没为自己的表现而感到羞耻，反而对众女劝告了起来。

　　“哼，这个可恶的坏家伙就是一天不收拾都浑身发痒，大家不用理他，我们去采购东西去吧。”

　　蓝舒舒点了点李欢，拉着其余四女钻进到满天的文具和玩具海洋里面去了。

　　“舒舒老婆，又是你破坏我的形象，你给我等着，今晚我要重振夫纲，一定要把你狠狠的折腾个三五次不可！”

　　李欢冲着蓝舒舒离去的背影嘀咕了几句，随后自己也开始挑选起东西来。

　　十来分钟后，六人重新聚合在了收银台的前面，每个人都推着满满一车的文具，准备付钱结账。

　　“美女，你看我们一下子买了这么多东西，你是不是给打个折扣啊？”

　　李欢向着文具店的收银员微笑着说道。

　　听到李欢称自己作“美女”，这名已经年近四十岁的准大妈级收银员，立即变得眉开眼笑了起来。

　　带着五个如花似玉极品美女的李欢，竟然还叫自己这个黄脸婆做美女，这让她的心中仿佛比吃了蜂蜜还要甜。

　　她撩了一下自己双颊有些散落下来的发丝后，露出了一个成熟女人特有的妩媚笑容，说道：“小伙子，我看你这人长相憨厚诚实，嘴又这么甜，我给你打个九五折吧，你觉得怎么样？”

　　“啊？才九五折啊？”

　　李欢脸上立即现出了一丝失望之色，随即又接着说道：“美女，我买这些东西都是准备拿去送给孤儿院的孩子们的，看在我这一份善良的心意上，你能不能再算便宜一点啊？”

　　听到他的话，站在他身后的蓝舒舒和木婉秋等众女全都不禁呆了一下，似乎有些不敢相信的看着李欢。

　　这家伙要不要这样啊？自己都过百亿的身家了，竟然还在为这么一点玩具钱而讨价还价，这真是一个土豪能干得出来的吗？

　　收银员可不知道李欢的详细情况，在后者两声“美女”的攻势下，她只感到一阵心花怒放。

　　对于李欢再进一步的折价要求，竟然没有多想就又点头同意了。

　　“小伙子，这个社会上还能像你这样这么有爱心的年青小伙，现在是越来越少了啊。”

　　收银员冲李欢点赞了一句，然后语气一转，“好吧，既然你们买这些东西是准备去用来做善事的，那我只收你们这些东西的成本价好了，就算是我对孤儿院的孩子们尽一份小小的心意吧。”

　　“哇，美女你真是太大方了！”

　　李欢笑容满面地说道，他也没想到这个收银员准大妈竟然这么大方，一下子就给自己打了个这么大的折扣。

　　只要成本价的钱，这绝对可以说是他无数次杀价中杀得最成功的一次了。

　　不过，随之他又开始有些不确信这位收银员准大妈的话具有几分真实性了。

　　毕竟她也只不过是一位文具店的工作人员而已，似乎还没有能力可以决定这些物品这样大降价的处理吧？

　　“美女，你给我们打这么大的折扣，会不会被你们老板臭骂啊，要是因为这件事而让你丢掉了工作的话，那我可就过意不去了！”

　　李欢将自己的考虑给说了出来。

　　“咯咯，我就是这间文具店的老板！”

　　“什么？你就是这里的老板？”

　　李欢眼睛飞快的眨了眨，随后又飞快地说道：“不对啊，如果你是这里的老板的话，那怎么还会站在这里当收银员？”

　　李欢这么说并不是空穴来风的，这家文具店超市从规模上来说的话，应该算得上挺大的了。

　　而这么大的店铺肯定要请不少各种各样的员工，哪有老板自己亲自来当收银员的？

　　而收银员准大妈却是甜美一笑，说道：“是谁告诉你，我是这里的收银员了？”

　　面对李欢的疑问，收银员笑着解释道：“今天值班的收银员有事情请假了，而正好我空闲着，于是就来这里客串一下收银员的工作了。”

　　“原来是这样啊！”李欢终于明白了。

　　又跟文具店的老板娘磨了一会儿嘴皮子，李欢提出了让老板娘帮忙将自己几人买的东西送到即将要去的孤儿院去。

　　因为他们买的东西实在是太多了，蓝舒舒的小车根本就堆放不下。

　　而老板娘有感于李欢传授给她的几种美容和保养秘方，欣然答应了他的请求。

　　她找来了一个工作人员，将李欢六人购买的东西装上了一辆面包车，并让司机跟着李欢等人一起去孤儿院。

　　“李欢，刚才你跟那个文具店的老板娘聊得挺开心的嘛，是不是又打上了人家的坏主意了？”

　　在去孤儿院的路上，木婉秋嘟着个小嘴，打趣道。

　　“婉秋老婆，你怎么可以这么说你老公我呢，人家老板娘的年龄都快能够当我长辈了，你觉得我会想要打她什么坏主意呢？”

　　李欢叫屈着说道。

　　“长辈又怎么了，春枝嫂不也同样是你的长辈吗，你还不是一样对她虎视眈眈，你每次看她时的那种眼神，就跟狼看到了小绵羊一样，绿汪汪的！”

　　木婉秋再次挖苦道。

　　“哈哈，我知道了，原来婉秋老婆你是吃醋了，没关系，以后我在看你的时候也用绿汪汪的眼神好了，你觉得怎么样？”

　　李欢挑了挑眉毛，眼睛放射出了带着强烈侵略性的目光。

　　木婉秋被他盯得有些不自在，将脸扭到了一边，撇着小嘴说道：“切，谁稀罕你！”

　　这一幕惹得车上众女都是忍不住偷笑了起来。

　　“李欢，你刚才跟那文具店老板娘讨价还价的本事是从哪练出来的啊？”

　　这时，蓝舒舒忽然出声说道。

　　“这个啊，那是我以前在家乡李家寨时被张三千那个老家伙给逼出来的。”李欢回答道。

　　“逼出来？”蓝舒舒眨了眨眼，对此感到莫名其妙。

　　“是啊，自从我上了十岁以后，就经常被张三千那个老家伙派去镇上帮他买东西。”

　　李欢开始慢慢的解释了起来，“可他每次都比铁公鸡还要抠门，给我的钱只有一点点，但让我买的东西却是一大堆。”

　　“比如给我十几块钱的采购费，却要求我买回来价值几十元，甚至上百元的物品。”

　　“而且，他的要求还是强制性的，我要是完不成的话，就要被罚饿上一天一夜没有东西吃！”

　　“刚开始的时候，我几乎每一次都要被罚，这种情况大概持续了三个月之久。”

　　“后来有一次我去镇上买东西的时候，无意间碰到了春枝嫂，然后她教我在买东西的时候怎么和商家杀价。”

　　“那一次，有着春枝嫂的帮忙，我终于完成了张三千那个老家伙的任务要求，不用再受罚了。”

　　“而尝试到了杀价所带来的甜头之后，我后来再去买东西时，就一直喜欢跟卖东西的人进行讨价还价。”

　　“有时候为了能够把价格给砍下来，甚至都能磨上半天嘴皮子，把卖东西的老板搞得不厌其烦，最好不得不用低价卖给我。”

　　“就这样久而久之的，我一碰到买东西的时候就会习惯性的和老板侃价，刚才在文具店的时候，就是老毛病再次发作了，嘿嘿……”


第0618章 街头追杀

　　听完李欢的解释，众女全都是竖起了大拇指来。

　　而蓝舒舒更是直接开口说道：“李欢，我们公司采购部的负责人正好因为身体的问题离职了，要不你来接任他的位置过来帮我吧。”

　　“好啊，只要舒舒老婆你每天早中晚都亲我三下，我就去你公司上班！”

　　李欢坏笑着说道。

　　“去，总是没个正经样！”

　　蓝舒舒翻了个白眼，心中却并没有感到不满，她知道李欢是个讨厌受拘束，喜欢自由自在的人。

　　而她这么说其实也不过是开个玩笑而已，如果真的把李欢弄来了公司上班的话。

　　以李欢的个性，恐怕公司里所有长得比较漂亮的女孩，都要时时刻刻的提防着被某只大色狼调戏的心理准备了。

　　那时，才是蓝舒舒可就有得头疼了呢。

　　听到蓝舒舒说自己后，李欢立即挑了挑眉毛，意有所指地说道：“没正经样才好啊，我们前几天在做‘那啥’的时候，你不是说过最喜欢我很‘没正经’的样子吗？”

　　一听这话，蓝舒舒这位女强人的俏脸一下子就变得羞红了来，她有些恼羞成怒地说道：“李欢，你再胡乱说话，我就不理你了！”

　　“舒舒老婆你不用怕，这里又没有外人，就算说了，也不会有谁传出去的，放心吧。”李欢无良本性继续发作着。

　　“你……”

　　蓝舒舒被呛得不知道该怎么接嘴了，别看她穿着比较开放，但她的骨子里其实还是一个比较传统的女人的。

　　否则，当初和林朝阳联婚之后，在一起这么久了还没有突破那层男女关系，成为真正的夫妻。

　　现在李欢竟然当着木婉秋等众女这么多人的面，想要暴料自己和他发生亲密关系的事情，她怎么可能还保持的住淡定？

　　更何况，现在身边还有木婉秋这位李欢最正牌的女朋友在这里呢。

　　连木婉秋都还没有和李欢突破那层关系，却反而被自己这个后来者给抢先捷足先登了。

　　万一木婉秋要是吃起醋来的话，那自己该怎么面对她啊！

　　蓝舒舒有些忐忑不安的悄悄向木婉秋看去，想要看看她听了李欢刚才的话后是什么反应。

　　可谁知她这一看竟然正好碰到了木婉秋也向她望过来，她心头一虚，正想张口说话的时候，后者却先开口问起来了。

　　“舒舒姐，李欢刚才说的和你做‘那啥’，那啥是什么意思啊？”

　　单纯的木婉秋用一对动人的大眼睛好奇的盯着蓝舒舒。

　　“婉秋，‘那啥’其实是……是指……”

　　面对木婉秋的问题，蓝舒舒真的不知道该怎么回答才好了，如果她随便编个借口吧，她心里头又感到有些良心过意不去。

　　而且另一旁的唐韵正用一双意味深长的眼神不断的在自己和李欢的身上游移着，明显是已经猜到“那啥”是什么意思了。

　　在这种情况下，如果还要硬着头皮编借口骗木婉秋的话，恐怕会把事情弄得更加糟糕。

　　但是，要她把“那啥”的真正意思给说出来，她也开不了这个口啊。

　　最后，还是李欢见她为难的样子，替她解围道：“婉秋老婆，我刚才说的‘那啥’是指一种游戏来着。”

　　“游戏？”听到李欢开口，木婉秋立即将目光移到了他的身上，“李欢，你说的那个游戏好玩吗？”

　　“当然好玩了！”

　　李欢想也没想到就回答道，回想到和蓝舒舒在做那啥时候的美妙情景，他又接着说道：“婉秋老婆，如果你和我一起玩过那个游戏的话，我肯定你一定会着迷上瘾的！”

　　“真的吗？那太好了，我们等一下去到孤儿院后就开始玩那个游戏吧！”木婉秋开心的叫了起来。

　　“呃……”

　　李欢被她的话给弄得有些哭笑不得了，最后还是无奈的解释说道：“婉秋老婆，我们要做的那个游戏还是等晚上的时候再玩比较好，而且还要找一个僻静点的地方，最好是在家里。”

　　“为什么还要等到晚上啊？”木婉秋不解的问题。

　　“因为晚上的时候夜深人静啊，而且还比较有情调和气氛！”李欢强忍着大笑的冲动，努力装出平静的样子来。

　　木婉秋不明所以，点了点头：“原来是这样啊，那就等晚上吧。”

　　“婉秋老婆别着急，现在已经是下午了，离晚上也没有多少个小时，很快就到天黑了的，到时我们就可以一起玩游戏了啊！”

　　李欢说道。

　　“嗯！”

　　木婉秋低声回应了一句，又说道：“李欢，我们晚上做游戏的时候能不能把舒舒姐，还有韵韵她们也一起叫上啊？”

　　“什……什么？”

　　听到木婉秋的话，李欢忍不住一呆，放在方向盘上的手竟然不知不觉的打错了方向，斜斜的就向左前方的一辆车子撞去。

　　好在李欢久经磨练出来遇到危险时候的自我防卫意识瞬间复苏，将他一下子唤醒过神来了，重新调整好了方向，否则的话恐怕就要发生一起交通事故了。

　　这么惊险的事情，自然引来了另一辆车上司机的破口大骂。

　　不过，此时的李欢才懒得理会他的叫嚣，哪怕那位司机骂得再凶再大声，他只用了一个很经典的动作来回应他——坚起一根中指！

　　做完这个动作后，李欢立即转头看了一眼木婉秋，问道：“婉秋老婆，你刚才说我没有听得太清楚，你能不能再说一遍？”

　　“我说，我们今晚做游戏的时候能不能把舒舒姐和韵韵她们也一起叫上，既然是做游戏，我想应该还是人多比较热闹好玩一点吧，李欢，你觉得怎么样，可以吗？”

　　木婉秋看着李欢，征询着说道。

　　李欢的心中已经是笑开了花来，如果不是场合不对，他真的很想抱住木婉秋狠狠的亲上几口了。

　　一起玩游戏，这个主意真的很不错啊，为什么自己就从来没有想到过呢？真是失败啊！

　　心中闪电般的掠过了这些念头，李欢立马回答起木婉秋的问话。

　　“婉秋老婆，一起玩游戏，我完全没有一点意见，只要舒舒她们都同意就行了，嘿嘿……”

　　“我才不要和你玩什么游戏呢！”

　　“李欢这个大流忙，简直是太无耻了！”

　　“李欢，你怎么可以这样子忽悠婉秋姐姐！”

　　“李欢君，在我们东瀛你的这种行为是很可耻的，所以我是不会答应和你一起玩游戏的……”

　　李欢的话语刚落，立即就迎来了除木婉秋外的其余四个大小美女的声讨和反对。

　　而这一幕，自然是让单纯的木婉秋感到非常的不解和惊讶了，她眨了眨可爱的眼睛，问道：“舒舒姐，韵韵，你们这是怎么了？”

　　“婉秋啊，你真是太单纯了，竟然这么容易就上李……”

　　唐韵将木婉秋给拉到到了自己的身边，贴着她的耳朵小声的嘀咕了起来，还一边用手指时不时的指一下李欢。

　　而随着她的讲述，木婉秋的脸色由原本的迷惑开始向娇羞转变，随后没过多久又向恼怒变化着。

　　从后视境的反射中看到这一幕情景的李欢，立即知道自己想要看到的美好愿望绝对已经是泡汤了，甚至还可能迎来五个女人的共同讨伐。

　　“都说饭要一口一口的吃，自己竟然在时机还没有成熟的时候，就想要一锅端掉，这种做法明显是非常错误的，应该吸取这次的经验教训，以后一定要做好成全的准备才能执行这样的计划了！”

　　“不过，虽然今晚不能一起做游戏，但舒舒老婆肩膀上‘九阴白骨爪’所造成的伤还是要解决的，到时顺便帮她把心理上的‘一些问题’也处理一下就好了，嘿嘿……”

　　此计不成，李欢立即又想出了另一个计划来。

　　而就在李欢想得出神的这个时候，一辆白色的大奔猛然从他们左前方不远的一个街道口一下子冲了出来，并且径直向着他们所在的车子撞来。

　　“我次奥！”

　　面对突如其来的事件，李欢瞬间回神，大骂了一声后，方向盘狂拨转向，脚下也是一脚就把油门给踩到了最大限度。

　　随着他这一翻动作，车子的速度也自然是猛然飙升了一大截，仿佛箭一般的往前射了出去。

　　在车子的身后的地面上留下了几道清晰可见的摩擦痕迹，那是因为刚才车轮高速制动时与地面相互摩擦形成的。

　　李欢的车子往旁边蹿出了一点距离后，那辆向他们撞来的白色大奔几乎是差之毫厘的跟他们擦肩而过，并且丝毫不减速的往远处狂飙而去。

　　“我次奥你妹啊，最好别让我知道你是谁，否则下一次我一定要打得你妈妈都不认识你！”

　　李欢从车窗上探出头来，对着迅速远去的白色大奔咒骂道。

　　而他这话刚一说完，先前的那个街道口处又是一阵汽车引擎的轰响声传来，眨眼的功夫几辆黑色的奥迪从中陆续的冲了出来。

　　这些黑色的奥迪车冲到大街上后，飞快的调整着方向，随后带着又仿佛像是一阵风一样的向先前白色大奔离去的方向追过去了。

　　“我靠，这群白痴竟然比劳资还要嚣张，光天化日之下就敢上演街头疯狂追杀的游戏！”

　　几辆黑色的奥迪车离去后，李欢撇了撇嘴说道，刚才几辆奥迪车冲出来转向停顿的那一瞬间，他看到了其中一辆开着车窗车子中，坐着两三个面容冷峻的男人，他们每个人的手上都拿着一把武器，长枪短枪都有。

　　再联系上之前白色大奔疯狂逃蹿的情景，李欢立即判断出了这些人是在追杀前者。

　　追杀就追杀吧，与劳资有关毛钱关系啊，最好两方人全都快点出车祸挂掉，免得再继续祸害无辜群众。

　　丢下这个念头，他重新发动车子向预定的目的“福安孤儿院”地赶去。

　　整个中海市共有十几间孤儿院，其中大型的有三间；中型的有五间，小型的最多，足有十一家。

　　而李欢他们现在所要去的“福安孤儿院”是一间中型的，根据从文具店老娘处得到的消息，这家孤儿院现在大概有一百多名孤儿。

　　一路上再没有出现什么意外波折，李欢等人很快就来到了“福安孤儿院”。

　　孤儿院内可没有停车场这种东西，于是李欢只能把车子停在了孤儿院大门外面。

　　“你这个王八蛋，老娘找了你好久都找不到，没想到你今天竟然主动送上门来了，看这次你怎么死！”

　　李欢刚刚从车子内钻了出来，身后就传来了一个有些熟悉的女人怒吼声。

　　他转头一看，立即忍不住大叫了一句：“我靠，这悍妇怎么会在这里……”


第0619章 再见白芸

　　出现在李欢面前的，竟然是他前些日子在江边误救的那个夜游悍妇——白芸！

　　当天他和柳芳菲去吃烧烤，在回来的路上碰到一群人说有人落水了，他当时心急着救人，也没有仔细看清楚情况。

　　就一头跳进到了水里，想要将水中的女人给救上来。

　　结果，救人不成反倒是被对方给赏了一个耳光，还被数落了一顿。

　　那次的乌龙事件可是让李欢着实郁闷了一阵子呢。

　　他没想到自己今天来孤儿院，竟然会在这里再次见到了白芸。

　　而这时，白芸也终于走到了李欢的面前，一脸冷笑的看着他，说道：“你这个王八蛋，老娘一直找了你好几天，都见不到你半个鬼影，没想到你今天竟然主动跑到老娘的地头上来了。”

　　“这还真是‘踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫’啊，说吧，你今天想怎么死，看在你曾经生出过好心想救老娘的份上，老娘赏你一个体面的死法！”

　　那天夜里被李欢直接从大桥上给扔入到了江中，这件事就像是一根鱼刺一样的卡在她的心中，让她这些天都是吃不香，睡不好。

　　一直都想要找到李欢这个可恶的仇人，以报“一扔之仇”。

　　可惜，她一直寻找了好些天，都没有找到半点与李欢有关的消息。

　　就在她准备放弃继续寻找的时候，李欢却突然跑了出来，这一下，立即就点燃了她压抑了好几天的怒火。

　　所以，这一上来就是最为火爆的开场白。

　　而对于她的狠话，李欢却仿佛是没有听见一般，只是斜了她一眼，撇嘴说道：“你这个死八婆找我做什么，劳资跟你又不熟悉！”

　　“如果你是想要找男人解决生理需要的话，这满大街的都是男人，你找他们就好了，可千万别来找我，虽然你的身材确实还算可以，但我对你这种泼辣的悍妇一点都没有兴趣。”

　　李欢的这一番话说得很不客气，也非常的刺耳难听，只要是个女人听了肯定都要受不了而发飙。

　　而性格脾气本来就非常火爆的白芸听到后，更是气得满头秀发都一根根的倒竖了起来，上演了一幕现实版的“怒发冲冠”的真实情景画面。

　　此时白芸的心中，就像是被点燃了的火药桶一样的狂暴，眼睛里喷射出来的怒火如果能够化成实质性的火焰，绝对能把站在她面前的李欢烧成一堆白灰。

　　不，应该是连灰都不剩下一点，因为她的怒火之焰的温度实在是太高太高了，就算是骨灰也一样能够化成虚无。

　　白芸虽然是绝对的女汉子，做事的时候也确实是火爆冲动了一点，但她的内心中，其实还是能够知道是非分明的。

　　她刚才向李欢兴师问罪时，虽然把话说得那样狠，其实也只不过是实在气不过被他一声不响的就扔下江水里面而已，并不是真的想要杀死李欢。

　　按照她原本的想法，只要李欢向自己道个歉，赔个不是，然后自己再小小的惩罚一下他就完事了。

　　但现在，李欢的表现和态度让她改变主意了。

　　“你个王八蛋，老娘简直是要被你给气死了，今天不给你点厉害的瞧瞧，你还以为老娘是泥做的，可以让你随便揉捏，现在，你给我去死吧……”

　　几乎是随着“吧”字落下的一瞬间，白芸的那条修长圆润的右腿就已经向李欢发起了雷霆般的攻势。

　　所用的招数，正是女子防狼术中最厉害的绝技大招——闪电撩阴腿！

　　所有知道“撩阴腿”的人应该都明白它的特点是什么：出腿速度快，无预兆或者说预兆较小，角度位置低，令人难以防守和躲避。

　　绝对是防狼杀狼的一记威猛无比的大招！

　　而白芸此时所使出的这一记“撩阴腿”非常深得“快、准、狠”的三大技术要领，一看就知道是练过无数次了，那境界绝对已经是炉火纯青级别的了。

　　“小样，敢跟老娘斗，老娘就先把你的那啥搞得鸡飞蛋打，然后再慢慢跟你算账，哼……”

　　白芸对自己的腿法相当的有信心，以前那些调戏和想要对她动歪念头的色狼们，不知道有多少男人都是饮恨在了她这招让人防不甚防的奇招之下。

　　她相信，李欢今天也一定逃不过自己的这个杀招。

　　想到这里，她的脸上立即就出现了一丝得意的神色。

　　但她的这丝得意还没有持续到一秒钟，她就感觉到自己踢向李欢的右腿被一只仿佛铮铮铁骨铁爪般的大手给抓住了。

　　“就你这样的花拳绣腿三腿猫的实力，竟然也敢咒骂口出狂言说要弄死我，简直是让人笑掉大牙了，想对我动手，你还是回去多练上几年再来吧！”

　　李欢看了一眼白芸后，撇着嘴不屑地说道，然后抓着白芸右小腿的大手往后用力一拉一放。

　　白芸受力不住，右腿顺着李欢拉伸的方向猛的一压下，霎时之间，一个标准高难度的漂亮一字马展现在了众人的面前。

　　白芸今天穿的是一条半长的短裙，此时做出了一个一字马的动作后，短裙顺势被往上揪了一点位置，堪堪能够遮挡住她那丰圆的羞人部位，两条修长的美腿却暴露在了李欢的面前。

　　“这……”

　　李欢也没想到会出现这样的一幕，看到这突如其来靓丽画面的一瞬间，他的那对眼睛差点没跳了出来，只知道傻傻的看着眼前的两道白色的风景线，口中悄然的吞咽着口水。

　　看到李欢绿莹莹的眼神，白芸立即就明白肯定是自己走光了，她低头一看就发现到了自己的窘境。

　　没有一秒钟的思考和停顿，她双手一拍地面，整个人就这样从地上跳起了一米多高，两腿往回一并就收了回来。

　　而在落地的瞬间，白芸又是闪电般的一记势大力沉的飞脚向李欢踢了过去。

　　“我靠，这个疯女人……”

　　李欢大骂了一声，身体往旁边一闪避开了她的袭击。

　　一击不中，白芸正想继续跟进追击，却忽然感觉到自己的身后传来了一阵劲风。

　　久经战阵的她立即就明白这是有人在向自己发起攻击所引起的，而且出手的人还是一个实力不比她低的高手。

　　无奈之下，白芸只能先放弃了对李欢的追杀，迅速的转身迎向身后的敌人。

　　“砰！”

　　她刚转过身来，双拳就与来人的双掌对拼了一记，然后双方都是被强大的反震力震的往后退出了三四步距离。

　　“你是谁？为什么要多管老娘的闲事？”白芸轻轻甩了甩手掌后，满是诧异的看着逼退自己的人，一个十三四岁的小女孩！

　　这个人，当然就是李欢萝莉计划中的女主角北川静了！

　　之前她和蓝舒舒，木婉秋她们比李欢先行下了车，随后就跑到车后尾箱那里去取打包好的饭菜，忽然听到了李欢这边传来了打斗的声音。

　　她一探头查看之下，就正好见到白芸向李欢发出了一记攻击，一记不中后又准备继续下一轮的攻势。

　　看到这里，北川静也没有细想白芸是否能够对李欢够成威胁，径直的就是出手向白芸的后背袭击而去。

　　此时面对着白芸的问题，北川静并没有回答，只是看了她一眼后，一边揉着被震得有些微痛的手腕，一边来到了李欢的身边，问道：“李欢君，这个女人是谁，她刚才为什么要向你出手呢？”

　　“这个疯女人刚刚被自己的男朋友给抛弃了，所以心里很不平衡，见到个男人就忍不住想要毒打一顿，所以她才会向向我出手啊。”李欢想也没想的就胡诌道。

　　李欢的话，立即又把白芸的怒火给刺激得更旺了一分，她俏脸一冷，正想开口说话，却突然看到四个绝色美女从车子的另一边走出，来到了李欢的身边。

　　这样的一幕不由得让她看得呆了一下，白芸一直都对自己的容貌感到非常的自信，却没想到在这里能看到四个一点都不比自己差的美女。

　　而且这些美女还和李欢这个可恶的大仇人好像很亲密的样子，这让她对李欢的身份不禁生出了一丝好奇之心来。

　　“李欢，刚才发生什么事情了？你怎么和那个女人打起来架了？是不是老毛病又犯了，去调戏人家美女啊？”

　　一来到李欢的身边，木婉秋就迫不及待的向李欢开口问道。

　　“婉秋老婆，难道你老公我在你心目中的形象就是那样无良的人吗？”

　　李欢有些郁闷地说道。

　　“难道你不是一个大色狼吗？”木婉秋侧着脑袋反问道。

　　“……”

　　李欢被她给彻底打败了，满是无语的想道：看来自己做的坏事太多了，大色狼的形象已经在婉秋老婆的心中扎下了根来难以改变了。

　　摇了摇头，将杂乱的念头抛出了脑外，他一指另一边的白芸，说道：“婉秋老婆，你来看看这个女人的样子，简直是标准的女汉子形象，我就算要调戏美女，也不可能找个这样的母夜叉来玩啊！”

　　木婉秋顺着李欢所指的方向仔细的看了几眼白芸，随后说道：“她哪里女汉子了，我觉得她挺好的啊，文文静静的！”

　　“我去，婉秋老婆，你这是什么眼神啊你，她……”

　　李欢的话还没说完，耳边就听到了一个温柔无比的声音。

　　“各位美女，你们好！”

　　白芸一脸笑吟吟的来到了众人的面前，对着木婉秋和蓝舒舒她们非常有礼貌的打了一个招呼。

　　我靠，劳资没有看花眼吧？

　　白芸温柔斯文的样子，差点没让李欢的眼珠子给掉了出来，这小美女还是之前的那个动不动就说要把自己怎么着怎么着的夜游悍妇吗？

　　为什么她忽然变得这么温柔了？难道是有什么阴谋不成？

　　直勾勾的差点没晃瞎了他的那对绿珠眼，几乎是……

　　如果你是想要找男人解决心理问题的话……

　　这段时间以来她在中海市里到处乱转，一直都希望能够找到李欢这个可恶的仇人，以报“一扔之仇”。

　　但是连续找了好几天，都没有一点李欢的消息。


第0620章 女票成群

　　对于白芸突然转变成了一个温柔贤淑型的女人，李欢的心中立即变得有些惊疑不定了起来。

　　而五个大小美女之中，只有北川静这个小萝莉看见过白芸彪悍凶猛的一面，其余四个全都没有见过。

　　所以，她们当然不会知道眼前这位跟自己等人非常有礼貌打招呼的人实际上是一头母老虎，而且还是一头动不动就会咬人的猛虎！

　　“这位美女你好，李欢这个坏家伙刚才没有欺负你吧？如果有的话，我在这里替他向你说一声对不起！”

　　乖乖女木婉秋立即礼貌的回复道。

　　“哦，原来这个家伙是叫李欢啊！”

　　白芸这是第一次听说李欢的名字，她又迅速的打量了一眼蓝舒舒等五个美女，最后认定木婉秋的形象应该是五女中最好说话的一个了。

　　于是，她向木婉秋点了点头后，说道：“我叫白芸，不知道妹妹你叫什么名字？”

　　“死三八，你问这个做什么，你到底有什么不良的企图？”

　　李欢这个时候插嘴进来道，所谓反常必有妖，白芸此时的表现更加让他认定其肯定是有着某种不良的目的的。

　　出于对众女的保护心理，他当然不能这么轻易的放松警惕。

　　但他没想到的是自己的这个举动竟然惹来了木婉秋的些许不满，后者白了他一眼后，嘟起小嘴说道：“李欢，人家美女姐姐问的是我，又不是问你，你怎么可以这么没有礼貌的插话进来呢！”

　　从外表上看，白芸的年纪确实要比木婉秋她大上一些，应该有二十七八岁的样子，已经接近蓝舒舒的年纪了。

　　所以木婉秋称呼她为姐姐也并不算什么问题。

　　“就是，我们女人之间聊天，你一个大男人跑出来废什么话啊，你还是该哪凉快就哪呆着去吧！”

　　连木婉秋都帮着自己数落李欢这个大仇人，白芸当然不会错过这样落井下石的大好机会。

　　“你……”

　　“行了行了，李欢你先站到一边去吧，我看看这位美女姐姐有什么事情找我们！”

　　不等李欢把话说完，木婉秋就已经出声打断掉了，随后便开始帮自己和其她几个美女介绍了起来。

　　介绍完之后，木婉秋又立即迫不及待地问道：“白芸姐姐，你能不能告诉我们，你刚才为什么要和李欢打起来吗？”

　　“你这个问题咱们先放一边，等一会我再告诉你吧。”

　　白芸一指旁边的李欢，问道：“现在我想先知道你们和这个李欢是什么关系？”

　　“我们是他的女朋友啊。”

　　木婉秋连想也没想的就回答道。

　　“女朋友？还是我们？”

　　白芸当场就有些傻眼了，飞快的眨着眼睛，似乎还以为自己的听觉出现了错误，把木婉秋的话给听错了呢。

　　不过，木婉秋接下来的话却告诉了她，她并没有出现幻听。

　　“对啊，就是我们，怎么了？这个有什么问题吗？”

　　“这个……你们五个全都是这个家伙的女朋友吗？”白芸仍然还是有些不敢相信的再次问道。

　　“我不……”

　　“嗯，五个全都是！”

　　北川静刚想说自己不是，就被木婉秋给抢白开了，而听到后者的话，她的小脸蛋一下子就通红了起来，心里头更是七下八下的变得忐忑不已。

　　只是尴尬的低着小脑袋，在那里不断的绕着两根青葱玉指。

　　因为木婉秋的声音比北川静的要大挺多，所以她的说话声把后者的全都给覆盖掉了，白芸只听到了前者所说的话。

　　而也就是这句话，差点没把她的小心脏给吓坏掉。

　　同时拥有多个女朋友这样的事情，虽然也有不少花心的男人能够做到。

　　但是能同时拥有五个这么多数量的人就很少了，更何况，木婉秋和蓝舒舒她们每个人都是人间绝色级别的美女。

　　最重要的是她们还公然出现聚集在一起，并且彼此之间的关系还非常的融洽。

　　这种情况，或许一般的人会认为木婉秋和蓝舒舒她们是因为看上李欢的金钱了，但白芸却不会这样认为。

　　以她在社会上摸爬滚打了这么多年练就出来的眼力，一眼就看出来了木婉秋和蓝舒舒等五女绝对不会是那种花痴拜金女。

　　相反的，除了那个十七八岁应该是个学生妹的女孩之外，其余的四个女人们，每个人身上都带有那种富贵人家的气质。

　　这一种气质是长年累月自然形成的，绝对不会是那种暴发户类型的女人所能够拥有的。

　　从这一点上，就可以证明这几个女人全都不是普通的人物，肯定是非富即贵型的大家之女。

　　正是因为明白到这一点，白云才感到是那么的惊奇和不可置信！

　　“他姥姥家的二大爷的，这个姓李的王八蛋到底有哪一点好的，竟然能够吸引到这么多极品美女围聚在他的身边，真是一堆上好的大白菜都让一头猪给拱了。”

　　“这木婉秋她们也真是的，有着这么好的条件，想要找个什么样的好男人没有，竟然还自甘堕落的要一窝蜂的倒插在李欢这坨恶心的牛粪上，真是一群脑残女啊！”

　　白芸很是不岔的在心中碎碎念着，刚才和李欢的短暂交手之后，她很快就意识到自己恐怕远远不是李欢的对手了。

　　于是，她就生出想要用“文招”来对付李欢的办法。

　　而这个“文招”当然就是利用李欢身边的木婉秋和蓝舒舒这几个美女了。

　　当初白芸可是亲眼看到李欢和大明星柳芳菲表现出来的暧昧关系的。

　　所以，她就想是不是能利用这一个来挑拨李欢和木婉秋等众女的关系，让木婉秋她们认清楚他是个花心大萝卜的本质。

　　从而破坏李欢与五女的亲密关系。

　　但让她怎么都没有想到的是，木婉秋等几个极品美女竟然也是李欢这个王八蛋的女朋友，这当真是打了她一个措手不及。

　　“现在这里的五个，再加上自己的偶像柳芳菲的话，这家伙就足足有六个女朋友了，这都快赶得上小说《鹿鼎记》里面的韦小宝了！”

　　想到李欢竟然与这么多个美女有着暧昧的关系，白芸心中就有一种很荒谬的感觉。

　　同时，李欢的花心本质，也让她对其感到了更加反感。

　　“和这么多女人在一起，他就不怕纵欲过度而死吗？”

　　白芸悄悄的看了一眼李欢后，心中很是邪恶的想道。

　　她这自以为隐藏得极好的一眼，却正好被一直注意着她的李欢捕捉到了。

　　李欢一指白芸，恶狠狠地说道：“你个死三八，从你看劳资的眼神，就知道你刚才肯定是在咒骂我，你快点过来，我保证打肿你的脸！”

　　一听这话，白芸女汉子的本性也是瞬间被重新点燃了起来，她左手一叉柳腰，另一手指着李欢就开始了叫嚣。

　　“姓李的王八蛋，你有种就过来动老娘一根汗毛试试，老娘保证你走不出这条大街。”

　　“哎呀？竟然还敢威胁劳资，胆儿真是够肥的嘛，好，劳资这就过去先搧你几个耳光，我倒是想看看你怎么让我走不出这条大街！”

　　说着，李欢挽起袖子就向白芸走去，准备打脸。

　　不过，他的动作却被蓝舒舒站出来阻止住了。

　　“李欢，你和白芸小姐到底是怎么一回事，似乎她没有招惹到你吧，你怎么冲她发这么大的火？”

　　蓝舒舒皱着秀眉问道，她感觉此刻的李欢表现得有些不正常，就跟吃了火药似的那么火爆。

　　前进的步伐被阻挡了，李欢只能无奈的停了下来解释道：“舒舒老婆你不知道，这个姓白的三八，就是前几天我跳下江水里想要救的那个夜游悍妇。”

　　“啊？”

　　听到李欢的话，蓝舒舒和北川静全都是惊讶的惊呼了出来，有些愣愣的看着白芸。

　　而看到她们两这种神情，木婉秋和唐韵立即忍不住好奇的询问她们到底发生了什么事情。

　　蓝舒舒立即向她们讲述了一遍李欢英雄救美不成，反而被拍了一记耳光的“光辉战绩”给说了出来。

　　这个故事立即惹得木婉秋和唐韵，以及杜婷婷三女，全都是忍俊不禁的捂嘴大笑了起来。

　　“我说你们三个够了啊，听到你们老公我被人打，不仅不安慰一下，竟然还笑得这么开心，你们这是准备要造反了是吗？”

　　李欢有些郁闷地说道。

　　“哼，谁让你以前老是欺负我们女孩子，被人家打是你活该！”

　　木婉秋冲着李欢皱了皱可爱的秀鼻，随后转过头来对着白芸笑着说道：“白芸姐姐，你竟然打了李欢一巴掌，真是太棒了，你做了我一直想做，却做不到的事情，要是那天晚上你下手更重一些的话，那就更加完美了，咯咯……”

　　“这个，我……”

　　白芸眨了眨眼，竟然一时没有反应过来，她心中实在非常不明白，自己打了木婉秋的男朋友，为什么她不责怪自己，反而还为自己点赞呢？

　　更离谱的是，她还说要自己对李欢那个混蛋下手更重一些，老天，谁能告诉我这到底算是怎么一回事？

　　“舒舒老婆，婉秋老婆，你们快让开，这姓白的女人上次打了我一巴掌的账还没跟她算清楚呢，她刚才竟然又对我出手，劳资要是不把她打得开朵花，跪地求饶的话，我今天晚上就不睡觉！”

　　李欢在这个时候出声说道。

　　“那你今晚可能真的不能睡觉了。”

　　蓝舒舒好整以暇地说道。

　　“呃？”

　　李欢顿时一愣，接着就问道：“舒舒老婆，你这么说是什么意思？我怎么一点都听不明白呢？”

　　蓝舒舒没有回答他的问题，反而是一指白芸胸前挂着的一块身份牌子，说道：“你自己看看白芸小姐是什么人吧！”

　　“她不是个母夜叉女汉子吗，还能是什么人？”

　　话虽然这样说，但是李欢还是顺着蓝舒舒所指的方向看去，下一刻他的眼睛就睁大了起来。

　　只见白芸的胸前挂着一块巴掌大小，四四方方的工作证件，在这块证件正上方中间的位置，印着“福安孤儿院”五个大字。

　　而在这五个大字下面还有两行小字，其中的第一行写的正是白芸的名字，证明她是“福安孤儿院”的工作人员。

　　而第二行上写的只有两个字，但这两个字却有点份量，这两个字赫然是：院长！


第0621章 土豪李欢

　　“死三八，你是这‘福安孤儿院’的院长？”

　　李欢抬起头，满是诧异的看着白芸。

　　“没错，我就是这家孤儿院的院长。”

　　白芸胸脯一挺，颇有些自豪地说道。

　　“真的？你这个牌子不会是请人特意伪造出来的吧？”

　　李欢有些怀疑地说道，在他的印象中，在孤儿院当院长的人，不是五六十岁的糟老头子，就是中年以上的大妈阿姨级人物。

　　从来没有听说过有哪家孤儿院的院长会和白芸这样二十多岁的年青女人任职的。

　　所以他听白芸说自己就是孤儿院的院长之后，才生出了一丝怀疑之心。

　　不过他的质疑，却仿佛像是戮中了白芸的那啥点一样，让她一下子就“兴奋”了起来，张口大骂道：“你个王八蛋，老娘这牌子上明明盖着政府部门的钢印公章，你竟然还说老娘的证件是伪造的？你是不是想找茬啊？”

　　“切，盖着公章又怎么样，现在的骗子们手段花样这么多，别说政府的公章了，就算你要火星来客的印章都能给你弄出来，这有什么难的。”

　　李欢不屑地说道。

　　“你……”

　　白芸气极，张口正准备继续开骂，却被蓝舒舒忽然出声打断了。

　　“好了，白芸小姐，李欢的话虽然难听了一点，不过他的本心却并不是刻意针对你的，而且我们这次来也不是为了要和你吵架的。”

　　面对蓝舒舒这位女强人，白芸当然不可能向对待李欢那样的粗鲁，她迅速的调整好了自己的情绪，开口问道：“蓝小姐，那你们几个来我们孤儿院做什么？”

　　“我们是来看望一下孤儿院的孩子们的，顺便带来了一点小礼物给他们。”

　　蓝舒舒微笑着解释道。

　　“呵呵，原来是这样啊，那我在这里先替孤儿院里的孩子们对你们表示衷心的感谢！”

　　说着，白芸上身一湾，就准备向蓝舒舒鞠躬，却被后者给阻止住了。

　　“白芸小姐，你不需要这样客气，我们这次来这里其实就是感到有些闲得发慌了，所以才跑来这里看下孩子们的。”

　　蓝舒舒颇有些不好意思地说道，这次的孤儿院之行，因为不在原本的计划之中，所以做的准备也不够充分，只是带了一点剩菜和玩具而已。

　　这样的东西，对她这种大公司的老板来说，其实是有些丢身份的。

　　所以蓝舒舒才会感到有些尴尬。

　　“不管怎么说，你们能来就已经是代表了一份心意了，我想孤儿院的孩子们肯定会非常欣喜的！”

　　白芸果然不愧是孤儿院的院长，这话说起来就像是官腔一样，一套一套的。

　　随后，在白芸的带领下，李欢等人进入到了孤儿院中，看到了里面的孩子们。

　　根据白芸的介绍，李欢等人了解到，这家福安孤儿院是创建于上个世纪九十年代初期的，距离如今已经有三十多年了。

　　“白芸小姐，我很好奇，你这么年轻又漂亮，为什么要跑来这里当孤儿院的院长呢，这个问题不知道你能不能说一下给我们听听？”

　　蓝舒舒和李欢一样，都对白芸在这种年龄就当上孤儿院的院长感到很是不解。

　　“这个又不是什么见不得人的秘密，没什么不能说的，呵呵……”

　　白芸先是爽朗的笑了一下，随后才继续说道：“其实，我从一出生开始，就已经是这家孤儿院里的一员了，而且从小到大，几乎都是在这家孤儿院里渡过，对我来说这里就像是自己的家一样。”

　　“去年过年的时候，孤儿院的老院长因病去逝了，她在临死之前，让我接替她的位置，继续照顾好孤儿院里的这些可怜的孩子们。”

　　“从小到大，老院长一直都对我很关怀，对我简直比对自己的亲生女儿还要好，对于她的生命中最后的一个请求，我当然不会拒绝，所以我就这样成为孤儿院的院长啦。”

　　“不过，可能是我没有当领导的天份吧，自从我接任院长的职位后，孤儿院的境遇是越来越糟糕了。”

　　白芸摇了摇头，有些苦涩地说道。

　　“为什么会越来越糟糕？”木婉秋立即好奇的问道。

　　“因为根本就不适合当一个管理者。”

　　白芸仍然苦笑着，“以前看老院长把孤儿院的各项大小事情都处理的有条不紊，我本以为是一件很简单的事情，但是当我接手后才发现，那原来是真着容易，做起来却极难的。”

　　“而且我这个人做事又比较要强和火爆冲动，前段时间，我无意中发现了孤儿院的账务工作人员营私舞弊，中饱私囊的行为，愤怒之下就把他们给胖揍了一顿，随后又把他们给赶出了孤儿院，却没想到因为这件事情为孤儿院带来了一个巨大的难题。”

　　“清理干净蛀虫，这不是一件很好的事情吗，怎么还会带来巨大的难题呢？”这次问话的是杜婷婷。

　　“是啊，确实是一件好事，但是因为我考虑不够周全，被我打的那两个财务工作人员竟然将孤儿院公共帐号上的所有资金全都卷跑了。”

　　白芸有些叹气地说道。

　　“啊？那你报警了吗？”木婉秋急道。

　　“报了，但是他们说那两个人已经跑到了国外，想要将他们抓捕归案的难度系数太高了，恐怕这个案子将会是一场马拉松长跑。”

　　白芸无奈的摇了摇头。

　　“这么说，你们孤儿院现在是资金方面出现了问题，是吗？”

　　蓝舒舒这个时候忽然出声问道，她知道孤儿院这种机构一般都是靠着社会上的爱心人士捐赠才能维持生存下去的。

　　现在这家孤儿院的公共帐号上的资金全都被人卷跑了，那也就代表着维持它生存的资金链条断掉了。

　　这对于福安孤儿院来说，绝对是一件很严重的事情，如果一个不好的话，这家孤儿院可能要被解散掉。

　　听到蓝舒舒的话，白芸重重的点了下头，“是啊，为了这个事情，最近可把我给愁坏了，前几天我实在是想得头疼了，所以就跑去江边游泳，想要散散心，结果却碰到了李欢。”

　　说到最后，她有些嗔怪的看了一眼李欢。

　　而后者听了她的话后，脸上则是露出了恍然大悟的神色来。

　　那天看到白芸大半夜了还在江里游泳的时候，李欢还猜想过她是因为被男朋友给背叛，或者是被甩了，所以才痛心疾首的想要发泄一下呢。

　　没想到原来，原因竟然是因为孤儿院资金损失的事情。

　　“我说白小姐，你们孤儿院出现了资金紧张的问题，难道你就不会去找人求助吗，独自一人烦闷难道就能解决问题了？”李欢翻着白眼说道。

　　“哼，你怎么知道我没有去找人求助过？”

　　白芸冷哼了一声，不过心中对于李欢不再叫自己做“死三八”，还是感到有些欣慰的。

　　李欢自动忽略掉了白芸的不满情绪，张口问道：“那你找到钱了吗？”

　　“没……没有！”

　　白芸有些尴尬的低下了头。

　　“切，连弄点小钱都弄不到，就你这样的能力，我看你还是这个孤儿院的院长还是赶紧换人的好，免得让你把这家孤儿院给弄垮掉。”李欢大摇其头。

　　“你知道个屁啊，我……算了，老娘懒得跟你这样的混蛋说。”

　　白芸的话说到一半又停了下来，其实她也很想弄到资金，这些日子也跑去找了好许多家大老板求助。

　　但是每次当那些大老板在见到她的时候，一听她说想要钱的，一个个的都是立即推辞说有事要办，让她回头再来找自己。

　　然后，就是无限期的待遇再见的日子。

　　当然，也有几个大老板表示能够给她钱的，但这些人都有一个条件，要白芸做他们的地下情人！

　　对于敢提出这种要求的人，白芸当然是很不客气的把对方胖揍了一顿。

　　就这样，一直奔波了好几天，她愣是一分钱都没有筹集到。

　　看着白芸似乎有什么难言之隐的样子，蓝舒舒虽然猜不到她心中想的是什么，但却也知道向别人找钱可不是这么容易的事情。

　　她想了想后，从随身携带的小包里拿出了一张银行卡交到了白芸的手中，说道：“白芸小姐，我这张卡里有一百万元，就算是我为你们孤儿院做的一点小事吧。”

　　“舒舒老婆，你疯了？就这样给这姓白的一百万，万一她是个骗子的话，那你不是被坑死了？”

　　李欢立即跳了出来，大声说道。

　　“不会的，我相信白芸小姐所说的话！”

　　蓝舒舒摇了摇头，随后一指眼前穿着朴素，身体瘦弱的孤儿院的孩子们，说道：“李欢，你看这些孩子们面黄肌瘦的样子多可怜啊，我记得你也曾经说过自己是孤儿出身。”

　　“如果不是你师父的话，恐怕你现在还不知道在哪个角落里乞讨为生呢，现在你成功出人头地了，做一些回报社会的小事情也算是一种对生活的感恩，这不是挺好的吗？”

　　“……”

　　李欢沉默了，其实并不是他不舍得捐助孤儿院，只不过是他以前听到了太多有关于某些人利用慈善事业为幌子，筹集社会爱心人士的捐赠，而暗地中却做着那挂羊头卖狗肉勾当的事情了。

　　所以他刚才才会有些顾虑会不会是白芸故意编出一通故事来骗自己几人。

　　不过现在认真的看清楚了孤儿院里的这些孩子们的形象后，他知道自己的担心是多余的了。

　　“白小姐，舒舒老婆的卡你还是还给她吧，我这张卡里有五百万，你用这些钱来好好的改善一下孤儿院的设施和环境。”

　　李欢将蓝舒舒的卡从白芸的手中抽回来后，又塞回去了另一张银行卡。

　　“你……你真的愿意捐赠我们孤儿院五百万？”

　　看了一眼手中的金黄色卡片后，白芸愣愣的抬起头看着李欢，她没有怀疑手中的银行卡里是否真的有五百万。

　　因为从李欢真诚的神色中，她早就已经看出了答案。

　　“这钱都已经交到你的手中了，难道还有假的不成？”

　　李欢白了她一眼。


第0622章 意外惊喜

　　五百万的巨资，这种到手的肥肉，想要白芸再还给李欢，那可不是一件那么容易的事情。

　　而她刚才之所以这么一问，其实也只不过是感到太过意外了而已。

　　要知道，白芸这段时间以来，为了能够给孤儿院筹钱，差点没把腿都跑断了。

　　甚至还出卖了一点点色相，结果还是没能够成功拉到一笔捐助费。

　　就在她心灰意冷即将要崩溃的时候，没想到李欢这个跟自己有过节的仇人竟然慷慨解囊，直接就捐了五百万大洋给孤儿院。

　　这种大手笔，自孤儿院成立以来，三十多年之中还是第一次遇到！

　　“姓李的，虽然你这个人混蛋了一点，但是看在你这么有爱心的份上，老娘就不再继续追究你之前对我所做的那些过份的事情了！”

　　白芸瞟了一眼李欢后，一脸欢快的把存有五百万巨款的银行卡收进到了自己的口袋中。

　　“靠，白小姐，什么叫我对你做的那些过份的事情？劳资对你做过什么了？上回劳资好心救你还反被你打了一巴掌，后面也是你先向劳资动手了，我正当防卫才把你丢下江中的。”

　　“而今天你一声不吭上来就攻击我，这些事我都还没跟你评理算账呢，你倒是先装起大好人来了啊？”

　　李欢愤愤不平地说道。

　　白芸被他说得有些尴尬，她和李欢之间的过节，真正算起来的话，责任确实是出在她这一方。

　　不过，虽然明知道自己是理亏的一方，但性格要强的她却很难放得下脸面来认错道歉。

　　“姓李的，你好歹也是一个堂堂的大男人好不，怎么做事情跟个小女人一样的小心眼啊，我不就是跟你开了个玩笑吗，又没有真正的伤到你，竟然这样斤斤计较，哼，真是一个小气的男人！”

　　白芸梗着脖子将李欢给喷了一顿后，又丢过去了一个鄙视的眼神。

　　“你妹的！”

　　李欢只说了三个字来表达自己此刻的想法，他现在总算是明白了古人为什么总是说“唯小人及女子难养也”了。

　　和女人争论问题，无论男人所处的立场是对还是错，最后的结果都会是女人赢的局面。

　　要是自己再和白小妞这个母夜叉争辩下去，还不知道要闹成什么样呢。

　　算了，好男不跟恶女斗，以后远离一点她就好了！

　　狠狠的刮了一眼白芸后，李欢转身对着木婉秋和蓝舒舒等几女说道：“美女老婆们，咱们去那边看看那些孩子们在做什么吧！”

　　说着，他分别拉起木婉秋和蓝舒舒的一只玉手，就准备向前走去。

　　但就在这个时候，孤儿院的孩子群中有一个五六岁大的小男孩飞快的跑到了他的面前。

　　“叔叔，送给你！”小男孩将手中拿着的一张纸递向李欢，脸上带着期待之色。

　　看着小男孩那胖嘟嘟的小嫩脸，李欢强忍着伸出手去捏一把的冲动，亲切的笑问道：“小家伙，你叫什么名字啊？”

　　“叔叔，我的名字叫小豆包！是大姐姐给我取的，她说我长得又圆又胖，很像是一个豆包！”

　　小男孩点着头回答了一句后，用手指了指李欢的身后。

　　李欢顺着他指的方向看去，发现小男孩豆包所说的大姐姐竟然就是白芸这个女汉子。

　　顿时间，他的脸色变得有些古怪了起来。

　　小豆包叫自己做叔叔，却叫白芸为姐姐，这样一来，自己岂不就是比白芸要大上一辈，而她也应该要叫自己做叔叔了吗？

　　想到这里，李欢冲着白芸咧嘴一笑，嘿嘿说道：“白芸小妹妹，快叫叔叔好，叔叔给你糖果吃哦！”

　　“滚！”

　　白芸一声怒吼后，竟然跑到了小豆包的身边伸出双手去，在后者胖嘟嘟的小圆脸上不断的揉捏着，口中更是不断的发出着训人的话。

　　“你个臭豆包，你不在那边和其他大哥哥大姐姐玩，跑来这里凑什么热闹，你是不是感觉皮痒了，又想找抽是吧？”

　　“啊！”

　　小豆包大叫了一声，使劲的将白芸作怪的双手从自己脸上移开，然后一头钻到了李欢的身后，紧紧抓着他的衣服，仰着小脸满是恳求地说道：“叔叔，大姐姐又想欺负小豆包了，叔叔你能不能帮帮我啊？”

　　听到小豆包的请求，李欢想也没想的就点头答应了下来，“小豆包放心吧，有叔叔在这里，叔叔绝对不会让你的‘大姐姐’欺负到你的，她要是敢过来，叔叔就帮你打她小屁屁好不好？”

　　李欢的语气中充满了戏谑之意，尤其是在说到“大姐姐”这三个字的时候，更是一脸意味深长的冲对面的白芸不停的抖着眉毛。

　　他的样子，看得白芸是肺都快要气炸了。

　　“该死的李欢，竟然敢占老娘的便宜，如果不是老娘打不过你的话，老娘非要过去狠狠的搧你几个耳光不可！”

　　白芸咬牙切齿的怒视着李欢，如果眼神能够杀人的话，此时的李欢绝对已经被切碎成世界上最微小的粒子了。

　　可惜，白芸的眼神并不具备任何的威力，反而还让李欢感到无比的开心。

　　小豆包见自己找到的李欢这个避风港，似乎真的把最可怕的“大姐姐”给震住了，脸上立即露出了兴奋和雀跃之色。

　　他重新从李欢的身后钻出，来到后者的面前，说道：“叔叔，你送玩具给小豆包，小豆包也画了一幅画给你，你看看小豆包画得好不好看。”

　　“呵呵，小豆包真厉害，都已经会画画了，来，让叔叔看看我们的天才小画家小豆包画的是什么。”

　　李欢亲切的摸了摸小豆包的脑袋后，伸手接过了他手中的画。

　　这是一张被涂鸦得乱七八糟的图画，画中有很多小圆点和线条，那些线条把一个个的小圆点都链接在了一起。

　　乍一看到这张画的时候，李欢也不知道为什么，自己会升起了一丝熟悉的感觉，就好像自己以前看到过相类似的画面一样。

　　不过，当他仔细的去回忆时，又发现似乎根本就没见过。

　　“小豆包，你这画的这些是天上的星星吗，为什么还用这么多的线把它们连起来了？”

　　李欢认真的看了一遍又一遍，最后还是没能够看出小豆包画的到底是什么东西，只能无奈的出声问道。

　　“叔叔，那不是星星，小豆包画的是一把剑！”小豆包摇着头，用他那稚嫩的声音认真地说道。

　　“剑？”

　　这个答案，完全超出了李欢的意料，他本以为小豆包画的是星星和月亮这些小孩子最经常画的东西呢。

　　没想到这个小豆包竟然走的是“非主流”路线，画的是年龄比较大的孩子们喜欢的“剑”。

　　他再次低头看了一眼手中的图画，想要找到小豆包所说的“剑”在哪里，但是他这次又失败了。

　　“小豆包，你画的剑在哪啊？叔叔怎么看不到！”

　　李欢有些郁闷地说道，亏自己以前还总说智勇双全呢，竟然连一个小屁孩画的东西都看不出来，这次真的是丢脸丢到姥姥家了。

　　“叔叔，你蹲下来，我指给你看。”

　　小豆包拉了拉李欢的衣角，脆声说道。

　　李欢依言蹲了下来，将手中的画放回到了小豆包的手上。

　　而后者接过画后，小手一指图画最中间的一小片空白的部位，开口说道：“叔叔你看这里，我要画的剑就在这里！”

　　李欢顺着小豆包手指点着的位置看去，赫然发现那一小片空白的地方，从大体上看去竟然还真的是与一把长剑的形状隐隐有些相像。

　　此刻，李欢不得不对小豆包的绘画天赋感到有些惊讶了，这小家伙才只不过是五六岁而已，竟然就知道利用“以物衬物”的绘画技巧了。

　　如果能够对他加以培养的话，或许这小豆包将来真的能为一位著名的大画家也说不定呢。

　　心中这么想着，李欢嘴上也不忘表扬道：“小豆包你这把剑画得真好看，叔叔相信你以后肯定会成为一个出色的小画家的。”

　　“叔叔你说的是真的吗？小豆包真的能成为一个出色的小画家？”

　　小豆包可爱的大眼睛一闪一闪的看着李欢。

　　“当然，叔叔从来不会骗人的！”李欢肯定的点着头。

　　听到李欢这句话，小豆包竟然没有如李欢所意料般的表现出欣喜之色，反倒是嘟起了小嘴说道：“可是，叔叔，我的剑还没有画出来呢！”

　　“呃……”

　　李欢瞬间呆住了，他心中忍不住开始猜想这小豆包是不是在逗自己玩了，刚才明明已经说过把剑画出来了，现在又说没有画，这说法转变得也实在是太快了一点吧？

　　就在这个时候，小豆包又继续说道：“叔叔，这个空白的位置是我想留着画剑的，但是那块布卷上的剑太复杂了，我练了好久还是没有学会该怎么画，叔叔，我是不是很没……”

　　“等等！”

　　不等小豆包把话说完，李欢就迫不及待的打断了他的话。

　　“小豆包，你刚才说的那块布卷，是不是中间画有一把长剑，长剑的四周还画有很多用线条连接起来的小黑点？”

　　“咦？叔叔，你是怎么知道那块布卷的样子的？难道你也有一块那样的布卷吗？”小豆包奇怪的问道。

　　小豆包的问题，令李欢浑身一震，他刚才听小豆包说到布卷上的剑这几个字的时候，瞬间就联想到了“古剑图残片”的样子来。

　　再加上自己刚才在看到小豆包给自已那幅画时生出的那种莫名其妙的熟悉感觉，他立即猜测小豆包应该是见过一块“古剑图残片”的，所以才能够画出那样的画来。

　　此时听到他亲口承认，李欢的心一下子就变得兴奋了起来。

　　“小豆包，你刚才说的那块布卷是在哪里看到的，你能带叔叔去看看吗？”

　　李欢有些急切的问道。

　　“当然可以啊，那块布卷就放在我的小书柜里呢，叔叔你现在就想去看看吗？”

　　小豆包问道。

　　“对，现在就去看！”

　　李欢狂喜不已，他本来还以为小豆包只是看到过“古剑图残片”而已，没想到这图竟然就是在他的手上。

　　这真的算是一个意外的惊喜了！


第0623章 第三块残片

　　“李欢，看你这么开心的样子，难道是捡到什么好宝贝了？”

　　看到李欢脸上的欣喜神色，蓝舒舒忍不住好奇的问道。

　　“舒舒老婆你真聪明，这都让你给猜到了！”

　　李欢赞了蓝舒舒一句，接着又开心地说道：“如果不出意外的话，这次你老公我真的可能要捡到一个宝了，嗯，还是重宝哦！”

　　“是什么重宝？”蓝舒舒立即追问道，李欢的话更加勾起了她的好奇心。

　　与李欢认识这么久以来，她还从来没听李欢说过有什么东西可以用重宝来形容的，哪怕是数十亿金钱摆在他的面前，他也只不过是表现了一点小小的激动而已，完全不像现在这样兴奋。

　　而听到李欢和蓝舒舒两个人的对话后，在场的包括白芸在内的所有美女全都将目光移到了李欢的身上。

　　竖起着两只耳朵准备听听他所说的重宝是什么。

　　不过她们的打算却是要落空了，李欢在这个时候竟然卖起了关子来。

　　“这个我等下再告诉你们，我先和小豆包一起去看看，他说的布卷是不是和我想的一样！”

　　李欢对蓝舒舒说了一句后，立即又转向了小豆包，说道：“走，小豆包，叔叔现在就和你一起去看看你的收藏品！”

　　“好啊好啊，那叔叔我们快点走吧！”

　　说完，小豆包立即一蹦一跳的在前面带着李欢往自己住的地方走去。

　　“我们也一起去看看吧，大家觉得怎么样？”

　　蓝舒舒环视了一圈众女后，征询道。

　　“嗯，走吧！”

　　木婉秋代表众女做出了回答，随后便带着众女向李欢和小豆包追了过去。

　　白芸站在原地愣了愣后，此时她的心中充满了疑惑。

　　她是看着小豆包从小长到大的，对他的所有事情都非常的了解，小豆包刚才所说的那块布卷她也曾经看过。

　　不过，她一直觉得那块布卷上也就是那把剑画得比较好看一些而已，其它的根本就没有任何的出奇之处。

　　但是为什么刚才李欢却好像认定那布卷是一件很了不得的东西呢？

　　难道是老娘看走眼了？

　　怀着这样的念头，白芸也飞快的追上了蓝舒舒她们的步伐。

　　两三分钟后，李欢等一行人终于来到了小豆包住的地方。

　　这是一间宽长大约是三米和六米的昏暗宿舍，在宿舍的两边各摆放着三张破旧的铁架双层床，中间只留下了一条仅能通过一个成年人的半米多宽的过道。

　　当李欢和蓝舒舒，木婉秋等人看到这间宿舍的环境和设施时，心头瞬间就冒出了一股难以言表的心情。

　　“李欢，这里的生活环境……”木婉秋看着李欢，欲言又止地说道。

　　“婉秋老婆，我知道你想说什么，不过你不需要担心什么，虽然这里的住宿条件确实是差了点，不过这也只是暂时的了，这里的问题，我相信白小妞一定会很快就能妥善解决好的！”

　　说着，李欢看了一眼身后的白芸。

　　“大家放心，有了李欢捐给我们孤儿院的五百万，我一定会把孤儿院所有残留下来的问题给彻底解决好的。”

　　白芸看了一眼众人后，认真地说道。

　　“白小妞，如果到时候钱不够的话，你再打电话给我，我会根据实际情况考虑再追加一笔捐助费的。”

　　李欢冲着她说道。

　　“谢谢！”

　　这一声感谢，是白芸发自肺腑的声音，这一刻，她忽然觉得李欢也并不是那么可恶的人了。

　　就在这个时候，小豆包已经从自己床头的一个小柜子中翻出了一块布卷，并把它拿到了李欢的面前，嫩声嫩气地说道：“叔叔，给你布卷！”

　　李欢接过布卷后，立即迫不及待的打了开来。

　　“果然又是一块‘名剑图残片’。”

　　只是看了一眼，李欢就确定了手中的这块布卷正是十份“名剑图残片”中的其中之一。

　　而且他也认出了这块布卷上所画的名剑——干将！

　　干将，同样是古代十大名剑之一，与另一把名剑“莫邪”合称为“干将莫邪剑”，这是两把代表了挚情的名剑。

　　根据史料记载，干将是铸剑大师欧冶子的弟子，而莫邪，则是干将的妻子。

　　有传说他们夫妻两个人曾经在冶父山帮七仙女铸过剑。

　　后来，楚国的大王想要寻找天下最著名的名剑，在得知了干将和莫邪的铸剑能力后，就强行命令他们夫妻两帮自己铸造举世无双的宝剑。

　　如果干将和莫邪两人不能够在规定的时间内完成的话，则把两人给斩了。

　　面对楚王的强势威胁，干将和莫邪两个人根本就没有能力反抗，只能无奈的服从命令。

　　想要铸造举世无双的宝剑，可不是随随便便的找几个破铜烂铁就能搞定的。

　　干将和莫邪夫妻两走遍了无数名山大川，终于收集够了铸造所需要的精铁和各种材料，可以动手铸造了。

　　但是，铸造的过程并不顺利，一直忙碌了三个多月，眼看着楚王所给的最后期限快到了，剑炉中的钢坯却无论如何也达不到要求的硬度。

　　后来，莫邪剪下自己的长发和指甲投进到剑炉中，再吩咐三百个童男童女使出最大力气的吹拉鼓风机，把剑炉中的火焰温度给提升上去。

　　最终，干将和莫邪炼出了雌雄两把绝世的宝剑。

　　宝剑炼成后，干将知道楚王一定会找人杀自己灭口的，于是他就将雌剑给藏了起来，只把雄剑上交给了楚王。

　　楚王拿到雄剑后，果然如干将所意料的那样，把他给诛杀了。

　　再后来，干将的妻子莫邪含辛茹苦将他们的孩子“眉间尺”养大成人，并把雌剑交给他，让他为自己的父亲干将报仇雪恨。

　　故事的最后是眉间尺用雌剑砍下了楚王的脑袋，然后他自己也自杀而死了。

　　李欢将心神投向到了手中布卷上的“干将”上，他再次生出了和上一回看“七星龙渊剑”时候一样的感觉。

　　“干将”仿佛一下子就从布卷中跳出来，放大了无数倍浮现在了他的面前一样，剑身上的龟文花纹清晰可见，李欢甚至隐隐约约的感觉到，它散发出来的一种若有若无的哀伤情绪。

　　“难道它是在思念自己的伴侣‘莫邪剑’吗？”

　　不知为什么，李欢的心中忽然冒出了这样的一个念头来。

　　而这个念头一出，连他自己也被吓了一跳。

　　“干将”和“莫邪”两把名剑虽然被合称为挚情之剑，但是无论怎么说，它们也只不过是两件冰冷的死物罢了，怎么可能会和生命体一样产生“情感”这种神奇的东西呢？

　　甩了甩头，李欢将脑海中荒谬的想法给排出了脑外，继续观察起手中的布卷来。

　　与上次拿到的布卷一样，在“干将”的周围同样绘画着密密麻麻的小黑点和线条。

　　因为有了上一次差点走火入魔的经历，李欢这回只是飞快的扫了一眼而已，没敢仔细认真的去注视。

　　但即使是这样，他也感觉到刚才自己的视线，从布卷中那些小黑点和线条上掠过的时候，体内的内息有了那么一瞬间想要暴动的征兆。

　　此时此刻，李欢已经完全可以确定这些“名剑图残片”真的暗藏着一个惊天大秘密了。

　　没想到才刚刚在青城市弄到了一份“名剑图残片”，这还没过几天又找到了另一份。

　　“要是能够一直按照现在这种效率的话，要不了多久时间，自己就能将十份‘名剑图残片’给收集齐全了，从而就可以知道它们到底蕴藏着怎样的一个秘密了。”

　　李欢虽然也知道自己这种想法是太过理想化了，但他就是忍不住去幻想美好的结果。

　　看来，以后还是多做一些行善积德的事情比较好，说不定老天爷见自己这么有爱心和善心，心中一高兴，又让自己找到了一块“名剑图残片”呢，嘿嘿……

　　心中这么想着，李欢迅速的将手中的“名剑图残片”布卷给重新折叠好了。

　　随后，他蹲下身来看着带给自己惊喜的小豆包，亲切地说道：“小豆包，这块布卷对叔叔有大作用，叔叔想用玩具来和你找，你愿意吗？”

　　“叔叔你需要的话就直接拿去好了，反正小豆包留着这块布卷也没有一点用。”

　　小豆包笑嘻嘻地说道。

　　“谢谢你，小豆包！”

　　李欢揉了揉小豆包的头发，“你放心吧，叔叔不会白拿你东西的，你告诉叔叔，你最喜欢什么玩具，只要你说出来，叔叔一定买来给你！”

　　“叔叔，小豆包最喜欢的玩具是喜羊羊，它又聪明又可爱，而且还很勇敢，一点都不怕大坏人灰太狼，小豆包要向它学习！”

　　小豆包手舞足蹈的开心说道。

　　李欢并不清楚小豆包所说的喜羊羊是谁，不过他既然说过一定要买给他，自然不会食言了。

　　“那叔叔就买一个大大的喜羊羊玩具给小豆包好不好？”

　　李欢用手比划了一个大圆后，笑着问道。

　　“不用了，叔叔，喜羊羊你已经买有给我了。”小豆包摇了摇头说道。

　　“呃……已经买了啊！”

　　李欢有些不知该怎么接口了，又想了想后，他再次说道：“那小豆包你说一个自己的愿望吧，只要合情合理，叔叔一定帮你实现它，怎么样？”

　　“真的吗？那太好了，叔叔，我的愿望是能够去一次游乐场，你带我去游乐场玩一玩好不好？”小豆包满是期望的看着李欢。

　　“去游乐场玩是吗？没问题！”李欢毫不犹豫的答应了下来。

　　“谢谢叔叔！”

　　听到李欢的答应，小豆包在李欢的脸上吧唧的亲了一下，然后迅速的往外跑去，准备将要去游乐场消息告诉自己的那些小伙伴们。

　　“这个小家伙……”

　　摸了摸脸上被小豆包“偷袭”的地方，李欢有些哭笑不得，他想起了自己当年十二岁的时候，也像小豆包这样趁人不注意的时候，偷亲过别人。

　　只不过，他当初“偷袭”的是一位大姐姐，所以被人家追得满山遍野的跑，最后还是他够机灵，一头扎进到了江中，利用水遁逃过了一劫。


第0624章 排毒

　　孤儿院之行意外收获了一张“名剑图残片”，让李欢开心得不得了。

　　在和孤儿院里的孩子们做了一些活动后，立即就履行承诺，带上小豆包去游乐场玩耍。

　　而在这个时候，白芸竟然也说自己要去，理由是小豆包年纪还小，需要她照顾。

　　但是李欢却从她微微闪烁的眼神中，却看出了她肯定是别有用心的，这一点从去到游乐场后就可以确定了。

　　她一来到游乐场，整个人竟然变得比小豆包还要兴奋和疯狂，无论看到任何游玩项目，就立即迫不及待的拉着小豆包冲了上去，完全不理小豆包是不是喜欢玩那种活动。

　　“我次奥了，我说这白小妞怎么死活都要跟着一起来呢，原来是跟着蹭玩来了，看她这股疯狂劲，十有八九肯定她也是第一次来游乐场玩！”

　　李欢一边将门票钱递给游乐场的工作人员，一边小声嘀咕着。

　　此时在他的身边，也就只有北川静这个喜静不好动的小萝莉了。

　　蓝舒舒和木婉秋等几个美女，早就被白芸这个悍妞给“带坏”，抛下自已的夫君，跑去向一个个娱乐项目活动玩征服了。

　　“还是小静同学好，愿意留下来陪我，今晚我传你一套绝世武功吧？”

　　李欢看着身边的北川静，有些不怀好意地说道。

　　听到李欢的话后，北川静心中立即大喜，张嘴就准备答应下来，结果在看到前者绿光闪闪的眼神时，即将要说的话瞬间又被缩回到了肚子中去。

　　跟蓝舒舒等众女相处的这段时间里，她早就从几女的口中获知，一旦李欢用那种绿色的目光看人时，他的脑子里肯定就是打着不良的目的了，这个时候你就一定要非常小心他。

　　一直铭记着这些话的北川静，当下就迅速的摇头拒绝道：“谢谢李欢君的好意了，不过静身上的伤还没有完全康复，不适合现在就学习武功！”

　　“不学吗？那真是可惜了啊……”

　　北川静不上套，李欢明显有些郁闷了起来。

　　一伙人在游乐场整整玩了两个多小时，直到将所有的游乐项目活动全都玩了一个遍后，小豆包和一众美女们仍然还是感觉有些意犹未尽。

　　幸好这个时候，时间已经挺晚了，孤儿院还有事情需要白芸赶着去处理。

　　最后，众人恋恋不舍的离开了游乐场。

　　“叔叔，告诉你一个小秘密哦，大姐姐说你长得很帅，她说很喜欢你！”

　　将即将分别的时候，小豆包忽然拉着李欢，除在他的耳边神神秘秘的小声说道。

　　而听完他的话后，李欢的第一个反应就是不信，就在几个小时前，自己和白芸还是处于敌对的关系。

　　虽然现在有了一定的缓解，但也没有这么快速的转变心态，由恨到爱吧？

　　尽管李欢心里是十万个不愿意相信的，但是看着小豆包那纯真的眼神，再加上感觉到他非常平缓的心跳频率，他又不得不有些相信了。

　　就在他准备开口向小豆包询问具体细节的时候，那边的白芸已经叫到了一辆出租车，并开始呼叫小豆包。

　　“小豆包，快点过来，我们要回孤儿院了！”

　　“哦，来了！”

　　小豆包向李欢道了一声谢谢后，飞快的冲到了白芸的身边，跟着她一起钻进到了出租车中，没一会就离开了。

　　“李欢，你怎么了？”

　　目前着白芸和小豆包所乘坐的车子离开后，木婉秋一转头就看到眼神呆滞的李欢，不由得奇怪的问道。

　　“啊？”

　　李欢正在分析着小豆包所说那些话的真实性的，听到木婉秋叫自己后霍然惊醒，摇了摇头说道：“没事，我忽然想到一些事情。”

　　木婉秋不疑有它，来到李欢的身边拉起他的一只手，有些疲惫地说道：“李欢，我们回家吧，玩了这么久，我感觉有些累了。”

　　“好！”

　　李欢答应了一声，带着五个大小美女钻进车子。

　　当他们回到蓝舒舒家的时候，已经是晚上九点多了，本来是不会这么晚的，但不幸的是在回来的半路上，车子的轮胎被扎破了，维修花去了他们一段不短的时间。

　　一回到家，除了北川静还比较精神外，其她的几个女人全都是累得一动不想动了。

　　看到这一幕，李欢只好给所有人做了一翻消除疲劳的按摩，然后叫她们去沐浴睡觉。

　　这一翻功夫下来，又是花去了一两个小时的时间，等一切搞定时，时间的指针已经移到了十二点位置！

　　“李欢君，舒舒姐，晚安！”

　　最有精神的小萝莉北川静在打了一声招呼后，钻进自己的房间里去了。

　　而这个时候，整个大厅中只剩下李欢和躺在沙发上已经入睡的蓝舒舒两个人而已。

　　这是李欢故意安排的，他要帮蓝舒舒清理一些“九阴白骨爪”的毒性。

　　“舒舒老婆，快醒醒，我们该办正事了。”

　　李欢将蓝舒舒给从梦境中叫醒了过来。

　　“李欢，什么正事啊？”

　　蓝舒舒睡眼惺忪地说道。

　　李欢将替她“排毒”的事情重新讲了一次，最后道：“舒舒老婆，你快点把衣服脱掉吧，‘九阴白骨爪’的毒，拖的时间越久，它的毒性就越大，我要立即为你进行治疗，免得它毒性扩大，那样要解决起来就会变得麻烦了。”

　　听到李欢的话，蓝舒舒有些紧张了起来，立即就准备解自己的衣服，但是她忽然想到自己现在可是在大厅里。

　　万一在李欢帮自己治疗的时候，木婉秋她们向个女孩子忽然跑出来看到的话，岂不是挺尴尬的？

　　虽然说这屋子里除了李欢这个唯一的男人外，再没有其它异性了，可蓝舒舒还是感觉在大厅这种公共的地方进行治疗有些不好。

　　于是，她站了起来说道：“李欢，去我的房间治疗吧！”

　　一听这话，李欢眼睛就亮了，蓝舒舒的话正合他的心意。

　　两人先后钻进到了蓝舒舒的房间，进门后，李欢便将房门给反锁住了。

　　蓝舒舒看到李欢的这个小动作后，只是无限娇羞的看了他一眼，却并没有多说什么。

　　“李欢，我该怎么做？”蓝舒舒问道。

　　“舒舒老婆，你只要把衣服脱了，然后摆出一个‘五心朝天’的姿势，其它的事情你就全交给我吧。”

　　李欢回答道。

　　“好的。”

　　蓝舒舒点了点头，立即如李欢所说的将自己身上的衣服给解了下来，只留下最后的遮羞布。

　　做完这个后，她立即来到床上摆出了一个“五心朝天”的打坐姿势。

　　“舒舒老婆，一会的治疗过程中，可能会有些疼痛，你一定要忍住，尽力让自己处于平静之中，明白吗？”李欢的表情认真了起来。

　　“我知道了。”

　　蓝舒舒回答道，李欢的话虽然让她感到有些紧张，但她这么多年在商场上摸爬滚打磨练出来的心理素质也不是盖的，很快就重新调整好了。

　　见蓝舒舒已经开始进入了状态，李欢满意的点了点头，也不再废话，立即取出了随身携带着的针盒，来到了蓝舒舒的身后。

　　当他看到蓝舒舒后肩上的“黑手印”时，眉头微微的皱了一下。

　　“九阴白骨爪”这种武功非常的难练，也非常的歹毒，在经过了一个下午和半夜的扩散后，“黑手印”已经扩大了一小圈。

　　如果任由它继续扩散下去的话，不出九天九夜，它便会遍布至蓝舒舒全身的每一处地方。

　　到那时候的话，即使是李欢也没有任何办法挽救得了她的生命了。

　　幸好袭击蓝舒舒那个人的“九阴白骨爪”修练的火候不够到位，否则的话，李欢肯定要变得麻烦不少。

　　现在，李欢从针盒中取出了数根银针，准备先把“九阴白骨爪”所中部位周围的穴位上给封堵上，防止它的毒性扩散，然后再通过放血排毒的方法进行治疗。

　　当然，他这只是治根不治本的方法，这样治疗虽然能够帮蓝舒舒去掉“九阴白骨爪”所带来的异常折磨。

　　但如果在七天之内不能将“毒根”给彻底清除的话，那“九阴白骨爪”的毒性还会再次复苏，并且爆发的速度会大大加快的。

　　“要是现在手上有‘九阳破魔丹’在的话就好了！”

　　李欢心中有些惋惜地说道，他曾从一本古籍中看到过一种丹药，叫“九阳破魔丹”！

　　这是一种顶级的极品排毒丹，它能够解除这个世界上出现的绝大多数毒症。

　　只要人还活着，无论他中的毒有多深，哪怕是深处到骨髓或者大脑中，“九阳破魔丹”都能够将他从死亡线上给拉回来。

　　像蓝舒舒现在所中的“九阴白骨爪”的毒，虽然看似很厉害很歹毒，但也只需要一颗“九阳破魔丹”，就能够在一分钟内彻底清除掉。

　　完全不需要像现在这样麻烦的“做手术”，事后还要借助辅助丹药来进行后续的治疗。

　　当初李欢在李家寨的时候，也曾特意收集过“九阳破魔丹”的炼制材料，可惜的是他只找到了其中的一味主药而已，并且那味主药现在已经被张三千那个老家伙拿走了。

　　想要炼制出“九阳破魔丹”，目前来说绝对是不可能的了。

　　好在他的医术精湛，就算没有“九阳破魔丹”，他也能够帮蓝舒舒清除掉体内的毒素。

　　“舒舒老婆，我要开始了，你记住，无论如何，都一定要忍住！”

　　李欢轻声说了一句后，手中的银针立即飞快的扎进到了“九阴白骨爪”黑手印周边的穴位上，然后将自己的内息通过银针传入到了这些穴位中，将它们全都封闭了起来。

　　做完这个，李欢顾不得脸上的冒出来的汗水，再次取出一根银针，暗运内息使其变得坚硬炙热后，开始在“黑手印”上飞快的划拉了起来。

　　随着李欢的动作，一丝丝漆黑如墨，散发着异样恶臭的黑血不断的从他划开的伤口上渗了出来。

　　这些黑血都是已经被“九阴白骨爪”的毒性给污染了的，虽然被逼出了蓝舒舒的体内，但它们的毒性仍然还在，绝对不能大意处理。

　　李欢抬起自己的左手掌将之靠近到了这些黑血，然后利用内息将这些黑血给一点点的蒸发掉。


第0625章 李朝辉遇难

　　因为“九阴白骨爪”歹毒的特性，李欢不敢一次性就将蓝舒舒体内的所有毒血给全部逼出来。

　　只能通过这种抽丝剥茧的方式，一点点的去清除毒血。

　　就这样，李欢一边划动着右手的银针，放出毒血，左手则是不断的利用内息去清除掉流出的毒血。

　　这一个过程中，银针每一次划过身体的时候，蓝舒舒都要禁受一次疼痛的洗礼。

　　幸好在进行治疗之前的时候李欢就提醒过她，所以她对这种情况做了一些心理准备。

　　再加上李欢每一次只是划破了她的表层皮肉，伤口没有深入到深处，所以蓝舒舒虽然难受异常，但她还是一直咬着玉牙坚持了下来。

　　也不知道过了多久时间，就在蓝舒舒即将要坚持不住的时候，她忽然感觉到身体一松，李欢插在自己身上的银针全都取走掉了。

　　“李欢，是不是弄好了？”蓝舒舒忍不住问道，经过治疗这段时间的折磨，她的精神有些疲惫。

　　“已经把毒血给清理掉了，不过你先别动，我还要帮你处理一下伤口！”

　　李欢的声音有些虚弱，一直调动内息清除毒血可是一件极度费心神精力的活儿。

　　如果不是因为蓝舒舒是自己的女人的话，他绝对不会这样拼命的帮人治疗了。

　　听到李欢的话后，蓝舒舒一直悬着的心终于放松了下来，她静静的等待着李欢最后的工作完成。

　　李欢取出几颗止血丹，捏碎后均匀的涂抹在了蓝舒舒后肩的伤口上。

　　这些伤口虽然很多，但是因为伤得并不深，在止血丹的强大功效下，迅速的开始修复了起来。

　　又过了两分钟后，伤口的血痂开始渐渐自动脱落，露出了蓝舒舒恢复完好的皮肤，连一丝伤疤都没有留下来，这就是止血丹的神奇效果。

　　不过，因为“九阴白骨爪”的毒素还没有彻底清除干将，所以蓝舒舒后肩上还是残留着一个浅淡的黑手印。

　　对于这个，李欢暂时也没有办法了，只能等这几天收集够药材，把“九阳破阴丹”炼制出来，让蓝舒舒吃下去后才能彻底消除这个“黑手印”痕迹了。

　　这“九阳祛邪丹”是“九阳破魔丹”的简易版丹药，它的功效没有原本的神奇和强悍，但胜在所需要的炼制药材比较常见，很容易就能够收集齐全。

　　当然，这种“九阳祛邪丹”只是属于一种高级的解毒丹而已，一两颗还是无法彻底清除蓝舒舒体内的毒素的。

　　要连续服药七天才能够彻底恢复如初。

　　“好了，舒舒老婆，你可以放松下来了！”

　　等最后一块血痂脱落完后，李欢轻松的笑着说道。

　　“呼……太好了，终于不用继续保持这个姿势了。”

　　听到李欢的话，蓝舒舒长长的呼了一口气，随后她的秀眉又立即轻皱了起来，刚才治疗的过程中，她出了不少香汗。

　　当时因为所有的注意力都放在了治疗上，所以并没有感觉到有什么。

　　但现在一停下来，她就感觉到浑身说不出的别扭难受，向来有点小洁癖的她怎么能够忍受这种折磨？

　　“不行了，浑身臭酸味，我要先去洗个澡了！”

　　丢下这句话，蓝舒舒飞快的向卫生间跑了过去。

　　“洗澡！”

　　听到这两个字，李欢的眼睛立即一亮，也迅速的冲向了卫生间，咧着大嘴笑道：“舒舒老婆，你身上的伤还没有完全好呢，还是让我来帮你洗吧！”

　　“流忙！”

　　李欢的那点小心思，精明的蓝舒舒又怎么会不知道他打的是什么主意呢，口上说的是帮自己洗，到真洗的时候，这家伙肯定会忍不住毛手毛脚的。

　　她回头白了李欢一眼后，加快速度冲进到卫生间，并且飞快的把门给锁上了。

　　“我擦！”

　　李欢没想到蓝舒舒竟然会关门，因为冲得太快了，他一头就向卫生间的门撞了过去。

　　幸好，他的反应神经不是一般人能比得了的，在最后的关头他生生的止住了前冲之势，鼻子堪堪碰触到了卫生间的玻璃门。

　　“舒舒老婆，你快开开门啊，我也要进去洗澡啊！”

　　李欢开始叫门了。

　　“你要洗回自己房间洗去！”

　　里面的蓝舒舒回复道，语气之中明显带着一丝得意之色。

　　“我房间的喷头坏掉了，而且带停电了，我怕黑，你快开门吧！”李欢无耻的乱编道。

　　“噗哧……”

　　卫生间里的蓝舒舒听到了李欢这句话后，忍不住一下子笑了出来，她心想：这么明显的假话，恐怕也只有李欢这个无耻的坏家伙能够说得出来了吧？

　　有些无语的摇了摇头，她打算不管李欢，先洗完澡再说了。

　　然而，就在她准备开始洗的时候，原本被她紧紧锁住了的卫生间门竟然在这个时候被打开了，李欢一脸坏笑的站在门口看着她。

　　“嘿嘿，舒舒老婆，你以为锁了门我就进不来了吗？”李欢轻轻吹了一声口哨，一副得意洋洋的样子。

　　“啊！你……你怎么开的门？我明明已经锁好了的啊。”

　　惊愕的蓝舒舒竟然忘了遮挡自己身体，反而提出了一个问题。

　　“嗯，你看这是什么……”

　　说着，李欢将藏在身后的右手给抬到了前面来，在他右手的食指中，一根带着个铁环的钥匙不断的打着圈儿。

　　“啊！”

　　蓝舒舒一看，顿时明白是怎么回事了，原来是她刚才冲得太快，忘了把插在卫生间锁头上的钥匙给拔出来了，所以才让李欢这个家伙捡了便宜。

　　而事实上也确实如蓝舒舒所想的那样，刚才就在李欢准备强行破门而入的时候，无意中看到了门锁上插着的钥匙，他一扭之下，没想到卫生间的门竟然开了。

　　“舒舒老婆，还是让为你老公替你服务一次吧……”

　　在蓝舒舒似惊慌似惊喜的大叫声中，李欢踏进到了卫生间里，并顺手把门给关上了。

　　……

　　“婉秋老婆，你们这是怎么了，怎么一个个无精打采的样子？”

　　第二天早上在吃早餐的时候，李欢一脸愕然的看着顶着一对黑眼圈熊猫眼的木婉秋和杜婷婷等众美女，满是不解的问道。

　　而听到他的话，除了在那里低伏着个脑袋喝粥的蓝舒舒外，其她的几个大小美女全都愤怒的瞪了他一眼。

　　“哼，也不知道昨天晚上哪只大老鼠在偷吃美味，还把声音弄得这么大，吵得人根本没法睡觉！”

　　唐韵的眼神似乎无意识的扫了一眼李欢和蓝舒舒，颇有些酸溜溜地说道。

　　一听她这话，李欢就知道自己昨晚和蓝舒舒彻底疯狂的事情被众女知道了，顿时有些尴尬了起来。

　　“嘿嘿，原来你们都是被老鼠吵的啊……”

　　李欢坏笑着说完，用眼睛的余光看了一眼蓝舒舒。

　　一想到昨晚和蓝舒舒的疯狂劲头，李欢就忍不住感到一阵神采飞扬。

　　昨晚在和蓝舒舒共浴之后，李欢当然不会忘了做双人游戏这个关键的活动。

　　用他的话来说，作为一名医务人员，在帮人治疗的时候就要进行到底，不仅是身体上要治疗好，“心理需要”上的治疗也不能放过！

　　只有这样，才能算是一个合格的神医！

　　所以，昨晚上他可以说是将自己的浑身解数都给使了出来。

　　正是因为这样，木婉秋和唐韵等几个美女才会受到了牵连和影响，导致出现今天早上的这种情况。

　　一顿早餐，就在异样沉默的气氛中结束了。

　　因为甜品店的问题昨天已经得到了解决，木婉秋，唐韵和杜婷婷三女在吃完早餐后，就回去重新整理店中的事务了。

　　而蓝舒舒虽然昨晚被李欢折磨得疲惫不堪，但因为今天公司还有个非常重要的会议需要她主持，不得不拖着疲倦的状态赶去公司。

　　不过，在她出门的时候，李欢给了她一颗“三神聚气丹”，这是一种能够恢复快速恢复人的精气神的高级丹药，是李欢为数不多的存货之一。

　　吃下“三神聚气丹”之后，蓝舒舒的气色明显有了很大的好转，脸上的疲惫之色迅速的消失，转而换上的却是焕然一新的精神面貌。

　　“李欢，我要走了，你一会回去再补个觉吧，毕竟昨晚你……”

　　临行前，蓝舒舒脸色有些泛红的看着李欢说道。

　　“嘿嘿，放心吧，舒舒老婆，你也不想想你老公我是什么人，别说才‘五次’而已，就算是再翻一倍我也没有一点压力啊！”

　　李欢挑着眉毛，意味深长地说道，惹得一旁的北川静的脸色一下子就通红无比了起来。

　　“哼，没个正经！”

　　蓝舒舒羞红着脸啐了他一口，发动车子就准备离开。

　　不过李欢这个时候却叫住了她，并认真地说道：“舒舒老婆，我今天还有些重要的事情要做，你把小静带在身边吧，有她保护，我才能放心你！”

　　“你是怀疑昨天袭击我的人，还会再次出现？”

　　蓝舒舒立即明白了李欢话中的意思。

　　“没错，能练‘九阴白骨爪’的人，绝对不是普通人，而这种人也绝对不会无缘无故对一个陌生人出手的，更何况他对你出手后，完全没有一点后续的音讯，很明显是有着某种不可告人的目的。”

　　李欢点了点头，眼中寒光暗藏，昨晚他就问过蓝舒舒最近是不是有和生意上其他对手发生过不和，或者是冲突。

　　但是，蓝舒舒却告诉他并没有这种事。

　　这一结果让李欢感到百思不得其解，最后他只能把这件事记挂在心上，小心防患着未然了。

　　所以他才会叫北川静这个小萝莉来保护蓝舒舒，北川静外表纯真，而且还是个小女孩，如果不是对她很了解的人，绝对不会想到她竟然会是一个功夫高手。

　　袭击蓝舒舒的人不来则已，如果他再次出现的话，北川静这一颗奇招，绝对会起到意想不到的良好效果的。

　　明白到了李欢的用意之后，蓝舒舒立即叫北川静上车跟她一起去公司。

　　而北川静早在之前就已经得到了李欢的嘱咐，冲李欢投去了一个放心的眼神后，一头钻进到了车子中，和蓝舒舒离开了。

　　等蓝舒舒和北川离开后，李欢低头思考了一下接下来要做的事情，距离上次转让股权的约定天数，现在已经是迟了一天了。

　　但李朝辉竟然没有打电话过来催自己，这让他感到有些奇怪。

　　不过他昨天忙着陪众女，也没有多想，现在一闲下来了，他立即就掏出手机拔响了李朝辉的电话。

　　“兄弟，快来救救我……”

　　电话一接通，李朝辉急促的声音就从听筒中传了过来。

　　李欢心下一紧，他听出来了李朝辉声音中的虚弱和无力，他急声道：“发生什么事情了？”

　　“没时间多说了，你再不来救我，我就要死了……”


第0626章 救援行动

　　听到李朝辉的话后，李欢这才终于知道了事情的严重性，他没有再说废话，一边向蓝舒舒的车库走去，一边干脆地说道：“马上告诉我你现在在哪里，我立即赶过去！”

　　“我在香宾大道柏树路的……”李朝辉迅速的报出了自己的坐标位置。

　　“知道了，你自己小心点藏好别被人发现了，我五分钟内到。”

　　记下他的位置后，李欢啪的就挂断了电话，而此时他也已经来到了蓝舒舒放车的车库。

　　作为一位拥有着数百亿资产的女总裁，蓝舒舒车库中的库藏当然不会寒酸得到哪里去，车库大门收上去后，入眼的是一字排开的七八辆名贵跑车。

　　这些跑车价值最低的也要百万元以上，最贵的是一辆近两千万的黄色兰博基尼徜篷超跑！

　　那流线型的外观，拉风的造型，李欢相信如果自己把这辆车开到大街上去溜达一圈的话，绝对会惹来无数美女的欢呼和尖叫。

　　甚至有些比较“开放”的妹子，主动倒贴一睡都是非常有可能的。

　　不用怀疑，这就是名车的魅力，有了超级跑车，就等于超级有线，就代表着是个超级金龟婿。

　　这是无数拜金女所不能忽视掉的极致诱惑！

　　但今天，李欢却不打算将这辆拉风到极点的超级跑车开出去让人围观，因为他现在需要的是时间和速度！

　　李欢的目光，从众多的名贵跑车上迅速掠过，最后落在了车库最里面的一个角落处。

　　在那里，有一块高高隆起的黑色防尘布，看那规模，黑布下明显藏着一个不一般的东西。

　　李欢走过去一把将黑布给掀到了一边，露出了里面的一辆无比霸气而炫酷的黑色哈雷。

　　不得不说，哈雷的造型让李欢这个不太喜欢开摩托的人都忍不住喜欢上了它。

　　没有多余的时间考虑，他身子一跃就骑到了哈雷之上，插入钥匙后直接就发动了起来。

　　因为对哈雷的不熟悉，李欢一下子把油门给扭到了很大的一个位置，黑色哈雷瞬间就冲出了车库，并继续向着前文狂奔而去。

　　这突如其来的速度爆发，差点把没有心理准备的李欢给掀飞了开去。

　　好在他的反应力够神速，在身体即将被甩飞的瞬间双手紧紧的抓住了油门和把手。

　　稍微尝试着操纵了一下哈雷后，李欢对它的性能迅速的熟练了起来，将车库的大门重新锁好后，他驾起哈雷风驰电掣般的往李朝辉所在的位置赶去。

　　李朝辉所在的位置距离蓝舒舒家这里，按正常的路程来计算的话，哪怕他开的是兰博基尼这样的超级跑车，要赶过去的话也至少需要十几分钟。

　　十几分钟放在平时并算不得多长，但从李朝辉从电话里所透露出来的信息上看，他恐怕等不到李欢的到来就已经出现意外了。

　　所以李欢才让他小心藏好，自己利用哈雷摩托车的速度和小巧性，抄近道赶过去。

　　也只有这个唯一的办法，他才能在五分钟内到达李朝辉所在的地方。

　　李欢的朋友虽然有不少，但大多都是在家乡李家寨里面，在外面大都市世界的，还真的没有多少个，两只巴掌就能数得过来。

　　朋友少，情谊却不轻，而且李还是个极重底气和感情的人，知道朋友有难后，他绝对不会坐视不理的。

　　虽然和李朝辉这个人才刚认识没几天，但李欢却已经是真心把他当成朋友来看待的了。

　　不是因为他们两个人同样都是姓李，而是因为前者张扬而又直接率真的个性。

　　这一点，李欢感觉李朝辉和自己挺想象的，所以才会这么投缘。

　　或许这就是所谓的臭味相投吧！

　　当然，就算是没有朋友这一层要好的关系，只凭一个股权转让交易这一件事情上，李欢也不会让李朝辉出现什么意外情况。

　　在李欢心急如焚的心态下，哈雷就像是一道黑色的闪电，在大街小巷中飞穿梭着。

　　凭借着过人的反应力和操作水平，李欢愣是在闹市区的各条大街小巷里，将哈雷的速度飙到了一百八十以上，并且一直维持着没有降低过这个数值。

　　他这一种行为绝对是无比疯狂的，一百八十以上的速度，哪怕就是在高速公路上，也没有多少人敢一直这么开下去。

　　更何况现在还是在狭窄，人流车往的闹市街区，只要一个不小心，一起严重的交通事故就此发生了，并且可以预见到将会出现一幕非常悲惨的画面。

　　像这种疯狂而刺激的事情，就算是让专业的摩托车比赛选手来，他们也绝对不敢玩得这么过火。

　　而李欢之所以敢这么搞，凭借的当然就是他那身强大的实力了。

　　如果不是有着绝对的信息，他才不会犯傻的玩什么飙车呢！

　　哈雷一路奔行，所到之处无不惹得鸡飞狗跳，为了能够用最快的速度赶路，李欢不断的在有需要的地方使出各种飞车特技。

　　这一举动更是惹来无数路人的惊叹和惊呼，像这种只有在科幻大片里才能看到的特技镜头，能在现实中真真切切的看到一次，绝对是非常刺激的事情。

　　有了这样的一种经历，以后再和朋友或者同事们相谈时，绝对能够为自己赢得一大比谈资。

　　一路有惊无险的狂奔了四分多钟后，李欢终于来到了李朝辉报给他的位置。

　　来到这里之后，李欢的眉头又不自觉的皱了一下，李朝辉虽然说权力被架空了，但他还是有不少金钱可以支配的。

　　以他那样的身份，怎么会跑到这样一片贫民窟里来躲藏？

　　“看来，他现在的处境真的很不好过了！”

　　李欢心中这样想道。

　　将哈雷停放好之后，李欢四下扫视了一圈，并没有发现到李朝辉的身影。

　　不过他感觉到有一双眼睛正在暗处悄悄的观察着自己，他低头略一沉思之后便立即明白很可能就是李朝辉了。

　　于是，他直接扯开嗓子大喊了起来：“老李，我来了，你在哪呢？”

　　“李欢兄弟，是你吗？我在这里！”

　　一个微弱的中年男人的声音从左后方的远处传了过来。

　　李欢认出这个声音正是李朝辉的，顺着声源传来的方向看去。

　　他立即发现在距离自己七八十米远处，一栋破旧老洋房的三楼窗户边上，仅仅探出个脑袋的李朝辉在向着自己这边招手。

　　看到这，李欢真想骂娘了，这家伙之前在电话里所报出的位置竟然偏离了这么多，如果不是自己开口直接呼喊他，要自己慢慢寻找的话，那还不知道要找到什么时候才能见到他呢。

　　“这家伙到底遇到了多少人的追杀啊，竟然让他小心翼翼成这样，连自己这个熟人都防备着！”

　　李欢有些郁闷的想道，随后迅速的向李朝辉所在的老洋房走去。

　　“李欢兄弟，你可算是来了，这下我有救了！”

　　将李欢迎进洋房后，李朝辉立即欣喜的看着他说道。

　　“我说老李，你这到底是怎么回事，怎么弄成这样样子了？”

　　李欢惊诧打量着李朝辉，这家伙浑身上下的衣服脏兮兮的，甚至还破了好几个洞，脸上手上也全都是污痕，一副明显很久没有洗漱过的样子。

　　如果不是早在之前认识他的话，李欢很可能就会将他当成乞丐来看待了。

　　听到李欢的话，老李苦笑着叹了一口气，随后才说道：“一言难尽啊！”

　　“靠，一句话说不清楚，你不会多解释两句啊，真是无语你了！”

　　李欢很没好气的白了他一眼，他很不喜欢别人跟自己卖关子，更何况是自己急着想要知道事情详细经过的时候。

　　被李欢数落，李朝辉也没有心生不满，他找了个位置坐下后，开口说道：“这件事，还要从咱们之间的交易说起。”

　　“我们之间的交易？难道你被人追杀的事情与股权交易的事情有关系不成？”

　　李欢有些讶然的看着他。

　　“是啊，我想要转售股权的事情也不知道被谁给泄露了出去，煤城那边人知道后，立即打电话要求我中断咱们之间的这次交易。”李朝辉解释了一句。

　　“要求你中断咱们的交易，那些白痴都脑子进水了吗？股权是你的，你想转让给谁就给谁，与他们有关毛钱关系吗？”

　　李欢有些冰冷地说道，自己的事情竟然还敢有人来破坏，这让他感到非常不爽。

　　“你说的没错，老子的股权就应该是我自己做主，与他们根本没有半丝关系。”

　　李朝辉附和了一句，接着又道：“更何况，他们跟老子说话的时候，就仿佛在命令一条哈巴狗一样的盛气凌人，一想到这个，我特么的就火爆了。”

　　“所以，我立即是想都没想的就拒绝了他们，后来他们又打来了电话，不过我一直没有去接听。”

　　“结果，就在今天下午的时候，一帮黑社会的杀手直接闯进到了我住的地方，张口就向我要股权证明材料，如果不给就要把我杀干掉。”

　　“听到他们的要求后，我立即就知道这些人肯定是煤城的那些混蛋给请来的，不过好在我之前为了安全起见，特意把股权证明材料和转让合同全都放到了银行的保险柜中存着。”

　　“我利用这个理由，跟他们慢慢的周旋，最后他们不得不同意跟着我去银行取证明材料。”

　　“后来，我趁着监视我的两个杀手精神放松之迹，把他们给摆脱掉了，开上车子疯狂的逃跑，幸好我来到中海市这些天在城市里转了不少回，对这里的街道比那些杀手要了解得多，好不容易把它们全都甩掉了。”

　　说到这里的时候，李朝辉停顿了下来，准备换一口气。

　　而李欢则是趁机问道：“难道昨天在街上狂奔的那辆白色大奔就是你开的，而那些黑色的奥迪就是那些杀手？”

　　“呃，你怎么知道？”

　　李朝辉满是愕然的看了一眼李欢。

　　“你妹的，你昨天忽然从街角冲出来，差点没把我和我老婆们给撞死！”

　　李欢哼哼着说道，当然，他这句话是夸大性的，如果不是他想，别人想撞死他，那几乎是不可能发生的事情。

　　“嘿嘿，不好意思啊，昨天只顾着逃命了，根本就没注意到你们！”

　　李朝辉有些不好意思地说道。

　　“算了，都是过去的事情就别再提了。”

　　李欢摆了摆手，又问道：“对了，你之前在电话里说就要快死了是怎么一回事？”

　　“我……”

　　“砰砰砰……”

　　李朝辉的话还没说出来，老洋房的外面就传来了数声沉闷的枪声。

　　数颗子弹穿透老旧的木门向着李欢和李朝辉打了过来……


第0627章 一解即发

　　其实，就在枪声响起的那一瞬间，李欢就已经知道有人在屋外开枪了。

　　所以，当那些子弹打穿木门向他们飞来的时候，他迅速的带着李朝辉往旁边一闪，安然无恙的躲过了子弹的袭击。

　　击空的子弹人李欢和李朝辉的身边飞过去后，打中了屋内的一些玻璃瓶子，物品碎裂的清脆声接连响起。

　　而李朝辉直到这个时候才明白自己刚才竟然从鬼门边上走过了一回。

　　他咽了一口口水，定了定神后，看着李欢真诚的道谢道：“兄弟，谢谢你救了我一命，要不然的话我现在恐怕已经是一具冰冷的尸体了。”

　　“真要谢我的话，你就把股权转让的价格再给我打个拆好了！”李欢嘿嘿一笑，说道。

　　“兄弟，你真是……”

　　李朝辉有些哭笑不得的看着李欢，一时竟然不知道该怎么继续接嘴才好了。

　　看到他郁闷的样子，李欢顿时哈哈大笑了起来：“放心吧，我刚才是跟你开玩笑的，咱们之间的交易就按之前说好的价格来进行，你要是敢少要一分钱，我绝对不会轻饶了你，当然你要是敢向我多要一分钱的话，我也非得跟你拼命不可！”

　　“我次奥，本来我还打算你这次帮我逃脱成功后，我再给你一点优惠的，既然你现在这样说，那我也只能按原来的价格来进行交易了，嘿嘿……”

　　李朝辉被李欢的心态感染，原本紧绷的神经一下子变得轻松了不少，竟然也学着李欢那样调侃了起来。

　　“我能不能收回我刚才的话？”李欢有些郁闷的问道。

　　“不行！”李朝辉断然拒绝道，“身为一个真正的男人，说出去的话就像泼出去的水一样，怎么还可以收回来呢？”

　　说完这话，李朝辉和李欢两个人同时笑了起来，紧张的气氛立即消失掉了。

　　“我先看看外面有几个白痴！”

　　笑过之后，李欢移动身子来到了一个窗户边上，然后探头从窗户破开的一条小缝隙中往外看去。

　　李朝辉也学着他一样趴在窗边向外看去，结果这一看，他刚刚放松下去的心情一下子又变得紧张了起来，小脸色都开始变白了。

　　在老洋房外面，十几个黑衣杀手，一个个手持武器，杀气腾腾的排开站在那里，虎视眈眈的盯着自己和李欢所在的这间洋房。

　　看到这里的时候，李朝辉忍不住破口大骂了起来：“特么的，没想到这些该死的家伙竟然来得这么快，而且人数还比之前多了一半之多，我看他们这次是想玩真格的了！”

　　听到他的话，李欢不由得有些不解地问道：“老李，我很奇怪这些家伙是怎么知道你躲在这里的？”

　　“我也不知道，自从昨天被追杀以来，无论我躲到哪里，他们总是能很快就找到我的位置，要不是我每次都提前发现了他们的到来的话，我早就已经落入到他们的手中了。”

　　李朝辉紧皱着眉头说道，对于这些杀手能够掌握自己行踪的这一点，他也感到极为的疑惑。

　　“是不是你的手机或者身上被对方悄悄装上了追踪器了？”李欢提出了一个猜测。

　　而听到李欢的话后，李朝辉却轻轻的摇了摇头，说道：“你说的可能应该不会出现，我的手机是经过特殊的卫星加密的，没有非常厉害的手段很难破解得了。”

　　“而我全身上下的衣服，包括里面的裤衩在内都连续换过三套了，并且所换的衣服全都是逃亡的路途中随便拿来的，以这种情况来看，被追踪器安上的可能性也几乎为零。”

　　听完李朝辉的话，李欢终于明白刚才见到他的时候，为什么身上的衣服这么破旧了，原来是顺手牵羊得来的物品。

　　此时基本已经确定李朝辉并没有被对方安装上追踪器等高科技设备，但是那些杀手到底是怎么一次又一次的确定李朝辉藏身之地的呢？

　　要知道，就算是以自己的灵觉，刚才在来到附近的位置后，也不能一下子就确定李朝辉躲在这间老洋房里。

　　而这些杀手，一出现就往自己两人这里开枪，明显是非常肯定李朝辉就躲在这儿的。

　　想了想，李欢再次向李朝辉问道：“老李，你除了告诉我你所在的位置外，还有没有告诉过别人？”

　　“除了你之外，我还说过给一个人知道，不过，他是我的弟弟，他应该不会出卖我的！”李朝辉回答道。

　　“哦？”李欢的眼睛微微眯了起来，继续问道：“你这个弟弟和你的关系怎么样？另外，咱们之间的股权转让交易的事情他知不知道？”

　　一听这话，李朝辉就知道李欢想说的是什么意思了，“李欢兄弟，你是在怀疑中我弟弟把我的消息透露给了那些杀手？”

　　“你说得没错！”

　　李欢坦然承认道，“你想想，咱们之间的交易除了有限的几个亲近的人知道外，别人根本就不知道这一件事情，但是煤城那边的人却一早就知道了，而且还派出了人来对你下手。”

　　“并且，你身上没有装有追踪器，但偏偏外面那些白痴杀手们又能每一次都精准的找到你的藏身位置，这两种异常的情况综合起来，我不得不怀疑你亲近的人。”

　　李朝辉点了点头，他知道李欢所分析的话确实很有道理，不过他仍然还是不愿意相信是自己的弟弟出卖的自己。

　　“不会的，我跟我弟弟虽然不是同一个母亲所生，但我们两个人的关系从小到大，除了我当初接任我父亲位置的时候有过一点小小的不愉快之外，其它时间一直都非常好，他绝对不会做出这种陷我于不义的事情的！”

　　李朝辉飞快的摇着头说道。

　　“希望像你所说的那样吧！”

　　李欢叹气的摇了摇头，他此时几乎已经基本可以确定出卖李朝辉的，正是他的那个同父异母的“好弟弟”了。

　　不过，既然李朝辉一直坚持不信，他当然也不会强迫人家。

　　更何况这些事情也是他们兄弟俩的事情，与自己这个外人没有什么直接关系。

　　“呵呵……”

　　见李欢终于同意了自己的说法，李朝辉轻轻的松了一口气。

　　只是，在他的内心中却总感觉有一丝淡淡的难过，这种感觉来得很是奇妙。

　　摇了摇头，李朝辉将心底的忧虑压制了下去，重新抬起头来看着李欢，说道：“李欢兄弟，外面的杀手人多势众，而且个个都带着武器，咱们还是快点逃吧！”

　　李朝辉只知道李欢的实力挺厉害的，但是具体强大到什么程度却没有一个清晰的概念。

　　他在电话中叫李欢来，目的是想让他带多点帮手来的，结果却没想到李欢竟然只是自己一个人来救援而已。

　　此时看到屋外的阵仗后，他直觉的认为李欢肯定不是他们的对手，所以才说出准备逃跑的计划。

　　而这间洋房是他事先特意挑选的，因为在这间洋房里有一条通向别处的地道。

　　虽然地道不怎么长，但却足够让他神不知鬼不觉的逃出那些杀手形成的包围圈，摆脱他们的追杀了。

　　听到李朝辉说要逃，李欢立即无语的瞪了他一眼，淡然地说道：“我说老李，就凭外面那些虾兵蟹将级别的白痴，我就算是站在这里让他们打，他们也别想伤得到我半根汗毛！你现在觉得我们还需要做逃跑这么没脸的事情吗？”

　　“这……”

　　李朝辉被李欢表现出来的自信给震惊到了，不过就算如此，他的心中还是些迟疑不定。

　　“李欢兄弟，外面可是有着十几把枪啊，你确定自己能够对付得了他们吗？如果不行的话，咱们还是别逞强的好，毕竟生命只有这一次，死了可就一了百了了。”

　　“靠，就你这小胆儿，真不知道你以前是怎么当上煤城的首富的！”

　　李欢再次无语的看了一眼李朝辉，摇了摇头后，说道：“你要是害怕不安全的话，就呆在这里等着吧，我现在就出去解决掉外面那些白痴们。”

　　“算了，我还是跟你一起出去吧，这次本来只是我自己的私人恩怨而已，现在把你也牵连进来我已经很过意不去了，要是我现在还能够睁睁睁的看着你去犯险送死，那我李朝辉还算是一个男人吗？”

　　被李欢的话一刺激，李朝辉的胆气也提了起来。

　　“这才对嘛，我们李氏家族的人就应该这样有威武霸气！哈哈……”

　　李欢在李朝辉的肩膀上重重的拍了几下，咧着大嘴哈哈大笑道。

　　“呵呵……”

　　李朝辉有些艰涩地笑道，他之所以敢说出跟李欢一起出去，除了上面的那些话外，其实还有着一层依仗的。

　　外面那些黑衣杀手来找自己，目的无非就是为了想要拿到自己的股权证明材料。

　　在没有达到目的之前，李朝辉猜测他们还是不敢真的向自己下杀手的。

　　而只要有了这一层顾虑了，到时候他们要是想对李欢动枪的话，那自己就可以站在他的面前替他拦下危险了。

　　李欢似乎也看出了他的打算，微笑着说道：“老李，你不需要担心什么，有我在这里，只要我不同意，外面那些白痴绝对连出手的机会都没有，相信我吧！”

　　“行，我相信你！”

　　被李欢强大的自信感染的李朝辉重重的点了下头。

　　李欢点了点头，没有再说什么废话，带着李朝辉来到门口一把拉开大门就跨了出去。

　　李欢两人的主动出现，让外面的杀手全都不禁愣了一下，不过他们很快就又恢复了过来，纷纷将手中的武器对准了两人。

　　杀手群中，一个左脸上有着一条狰狞刀疤的大汉上前了一步，先是冷冰冰的看了一眼李欢后，最后才将目光落到了李朝辉的身上。

　　“李老板，你可真是让我们兄弟一阵好找啊，为了找你，你知不知道我这些手下的兄弟们昨晚连觉都睡不好，不过现在好了，你今天主动跑出来，是不是已经打算把我们想要的东西交出来了？”刀疤脸大汉斜着一对三角眼，阴森森地说道。

　　“我……”

　　李朝辉刚想说话，但身边的李欢却抢先开口了。

　　“你们这群白痴，劳资现在给你们一个机会，在我数到三之前，所有人全都把手上的枪给劳资扔掉，然后再跪着来到劳资的面前磕三个响头，劳资可以考虑不杀你们！”


第0628章 你想怎么死

　　李欢极其嚣张狂妄的话一出，一群杀手们全都变得瞠目结舌了，足足愣了好一会儿之后才再次哗然了起来。

　　“哈哈，这个二货不会是从哪个精神病院跑出来的吧？”一个手臂上刺着一个蝎子纹身的杀一手指着李欢，另一只手捂住肚子大笑道。

　　“‘破鞋’说得很有道理，这白痴如果不是得了神经病，那就是脑子被门板给挤过了。”另一名杀手附和道。

　　“你们都猜错了，我看这傻叉是脑子进水，导致短路了，所以说得出这么愚蠢的话来……”

　　“不，他应该是……”

　　一个个杀手纷纷发表着自己的看法，十几个人的说法虽然不统一，但对于李欢刚才所表现出来嚣张狂妄的一面，全都抱着的是不相信的态度。

　　想想也是，这些杀手有十几个人，而且每个人手上都端着武器。

　　在他们的心中看来，在这么多枪口的包围下，只要枪声一响，不需要两三秒钟，眼前这个犯二的青年就会被打成千疮百孔，死无葬身之地了。

　　就在这个时候，李欢又开口了。

　　“看来你们都把劳资的话当成耳边风了，既然这样的话，那就怪不得我一会下手心黑手辣了，嘿嘿……”

　　李欢半眯着眼睛扫了一圈众杀手，眼中放射出了一个危险的信号。

　　只可惜，这些杀手们已经有了先入为主的念头，完全没有去理会他的状态。

　　“李老板，我真的很想知道你是从哪里找来的这么一个逗逼二货，这简直就是有爹生没娘养的白痴啊，现在这种情况下竟然还能够说出让劳资们丢枪下跪的话来，这真他娘的要笑死劳资了……”

　　杀手头子刀疤脸男子看着李朝辉，满是讥讽地说道。

　　面对刀疤脸男子的挑衅，李朝辉真的不知道该怎么反驳，因为李欢的表现确实太过猛浪，大大超出了他的意料了。

　　不过，这个时候也不需要他说话了，李欢忽然踏前一步来到了他的面前，面无表情的盯着对面的刀疤脸男子，说道：“白痴，你刚才说谁有爹生没娘养？”

　　他的这句话语气很淡然，听不出有一点儿的情绪波动。

　　可就是这样平淡的一句话，李朝辉却感觉到了一股冰寒刺骨般的感觉，他顿时明白了在李欢那平静的外表下，绝对是隐藏着惊涛骇浪般的涛天怒火。

　　而事实上也确实如李朝辉所猜想的那样，此刻的李欢，虽然表现上看不出一点愤怒之色，但他内心中早就已经是狂涌奔腾了。

　　身体发肤，受之父母，不敢毁伤，孝之始也。

　　立身行道，扬名后世，以显父母，孝之终也。

　　这两句经典名句，是张三千那个老家伙从小便教导李欢要时刻铭记的，以前小的时候他不理解这是为什么。

　　后来随着年纪慢慢长大了，接触到的人和事多了之后，他便渐渐开始明白张三千的用意了。

　　无论父母有多少的过错和不是，他们都是将自己带到这个世界上来的人。

　　单凭这一个，为人子女的就必须怀着一颗感恩的心来回报他们！

　　李欢是个孤儿没错，从小到大都没有被自己的父母呵护关怀照顾过一次，甚至连见都没见过一面。

　　但是，就算是这样，“父母”这两个字在他的心中却仍然是神圣不可侵犯的。

　　相反，父母双亲在他的心中更是犹如“逆鳞”般的存在，谁要是敢触碰到，他绝对不会轻易放过！

　　刚才刀疤脸男子一句“有爹生没娘养”的话，无疑已经是触犯到了李欢的逆鳞，等待着他的下场绝对是悲惨的。

　　不过，此时的刀疤脸男子还完全没有意识到自己的话，已经给自己埋下了多大的隐患。

　　他见李欢站出来后，非常不屑的吐了一口浓痰在地上，毫不在意的盯着李欢说道：“劳资说的就是你这白痴，怎么着，你不服气是吧？有种的话，那你就过来咬老子啊！”

　　“很好，你死定了！”

　　李欢淡淡的看了一眼刀疤脸男子后，再次扫了一眼其他的杀手们，“再给你们一次机会，在我数到三之前，主动把枪丢掉，然后跪着来到我面前磕头求饶，谁没有做到，我就废他一手一脚！”

　　话一说完，李欢也不管一众杀手们是什么反应，直接就开始了数数：“一！”

　　“草你老母个黑，你这白痴真是不见棺材不掉泪，劳资不给你点厉害的颜色瞧瞧，你还真不知道马王爷到底长有几个眼！”

　　李欢再次嚣张的挑衅终于是让刀疤脸男子愤怒了起来，他对着身后的后下们一招手，怒喝道：“来几个兄弟，立刻把这白痴给我干掉，别让他在这里破坏了老子的大好心情！”

　　“是，刀哥！”

　　刀疤脸男子的一说完，立即就有四五个小弟回应道，他们也是被李欢的话给激怒到了，此时接到老大的命令，自然是毫不犹豫的就站了出来。

　　因为李欢离李朝辉靠得比较近，他们有些投鼠忌器不敢直接开枪，所以一个个凶神恶煞的向李欢走去，准备先把他给拉到一边，然后再狠狠的修理他。

　　只是他们的这种想法注定是无法实现了。

　　因为在这个时候，李欢已经报出了最后的一个数：“三！”

　　而也就是在这个数字落下的瞬间，站出来的这四五个小弟全都感觉眼前一花，然后胸口就传来了一阵剧烈的疼痛，还没等他们叫出声来的时候，身体又已经凌空飞了起来，往后倒飞而去。

　　造成这一切的，当然是李欢出手做的！

　　他之前已经警告过这些杀手们，既然他们不听，那他当然不会再对他们客气，一出手就是重招，这被他打中的四五个小弟受了他一击，每个人都至少被打断了四五根肋骨。

　　而这，仅仅只是一个开始罢了。

　　在将刚才的四五个小弟给踢飞起来之后，李欢的身形根本就没有半秒的停顿，身形一晃之间又是冲到了其余的杀手小弟们身边。

　　然后依样画葫芦的把他们全都是一拳或者是一脚给干趴下。

　　以他的实力，要解决这些只不过是比普通人强上一点点的渣渣级杀手，那绝对是轻而易举之事，更何况李欢现在还是处于狂暴的状态中。

　　他行动的速度，只能用闪电般来形容。

　　所以，一帮十几个杀手小弟全都没有反应过来，只是感觉到眼前一花，然后就是被轰飞而去。

　　这一切说来话长，其实真正所用的时间只不过是一个眨眼之间，李欢就已经把所有小弟全都轰飞又重新回复到了原来的位置站好。

　　而直到这一刻，李朝辉和刀疤脸男子还仍然不知道已经发生了什么事情。

　　一直到一帮杀手小弟们接一连二的摔落在地上，发出一个个“砰砰砰”的声音时，他们才霍然惊醒过来出事了。

　　而当他们看到地上一众杀手小弟们那凄惨的模样时，不论是刀疤脸男子还是李朝辉，两人无不都是脸色骤变。

　　只不过有些不同的是，前者的脸色除了惊骇之外还苍白无比。

　　而作为友军一方的李朝辉在感觉到极度震惊之外，更多的还是狂喜之色。

　　他怎么也没有想到，李欢竟然有些这么变态的实力，刚才在李欢出手的那一瞬间，他似乎看到了自己身前李欢的身影微微模糊了一下，随后便又恢复了正常。

　　没想到只是这短短的一瞬间，李欢竟然已经完成了一件令人想都不敢想的事情。

　　这种事，如果不是李朝辉亲眼看到的话，哪怕是他老婆跟他说有这种事情，他也绝对不会相信的。

　　“李欢这个家伙，绝对是一个‘武林高手’！”

　　李朝辉满是兴奋的盯着李欢的背影，一对眼睛仿佛两盏过千瓦的灯泡一样的明亮。

　　此时的他忽然想起了以前花费重金请过的一个保镖，那个保镖身手非常的了得，一个人就能轻松放倒十几个精英级别的保镖。

　　但就是这样一个厉害的人物，却总是说自己的实力也只不过是属于垫底的那一层而已。

　　李朝辉就问他为什么这样说，后来，那个保镖就告诉他，别看自己现在很牛叉，但是这点实力在那些真正的“武林高手”眼中，却根本就上不得半点台面。

　　也是从那次起，李朝辉知道了这个世界上真的有“武林高手”这种小说里面才有的奇能异士。

　　再后来，他发布了非常丰富的酬劳，想要聘请一位“武林高手”做自己的贴身护卫，但是结果根本就不理想。

　　来应聘的确实有不少厉害的高手，但这些人的实力最多也就和他先前聘请的那一个王牌保镖处在同一个级别的，与传说中的“武林高手”相差太多了。

　　就这样，一直到李朝辉破产，生活变得落魄，他也没有能够真正见识到一个“武林高手”。

　　而今天，他完全没想到自己能够在这里看到一个梦想以久的“武林高手”，而且这个“高手”还是自己的同伴。

　　这真的可以说是“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。”

　　“难怪大明星柳芳菲，那个外国小美女以及蓝氏集团的女总裁蓝舒舒都喜欢李欢这个家伙呢，原来他除了有钱外，自然还有着这么大的能耐啊！”

　　李朝辉忽然有些明白柳芳菲和蓝舒舒等几个美女为什么会同时看上李欢了，像他这种既有钱，自身又有强大身手的年轻人，绝对是魅力无极限般的人物。

　　为什么自己就没有李欢这么大的魅力呢？

　　李朝辉有些羡慕嫉妒恨的想道，他对李欢能够同时驾驭这么多个美女，而那些美女之间还能够和平相处，关系融洽的能力可是非常眼势的呢。

　　李欢可不知道身后的李朝辉心中的想法，而且就算是知道了，他也不会有什么特别的感想。

　　他见刀疤脸男子自从看到了一众杀手小弟们的惨状之后，就一直傻傻的站在原地一动不动的呆立着，明显是被自己刚才的手段给吓坏掉了。

　　冷笑了一声，李欢漫步来到了刀疤脸男子的面前，冷酷无情地说道：“现在，就剩下你一个了，说说看你想怎么个死法吧！”


第0629章 告密者

　　听到李欢的声音，刀疤脸男子霍然从震惊和失神状态中惊醒了过来。

　　然后他一转身就立刻扑通的跪了下来，一边不断的向李欢磕头，一边是一把鼻涕一把眼泪求饶了起来。

　　“大……大哥……我……我有眼不识泰山冒犯了您，求求您，放过我吧，我上有八十岁老母，下有嗷嗷待哺的宝贝儿子，中间还有，还有一个老婆和三个情人！”

　　“求求您不要杀我，只要大哥您不杀我，您要什么我都给你，哪怕您要我的老婆和情人们，我也可以送给大哥您！”

　　刀疤脸男子的话正好被走近来的李朝辉听到了，他顿时冷笑了起来。

　　“连自己的女人都能牺牲送给别人，来换求自己活命的机会，你这种人简直就是人渣败类，禽兽不如的东西！”

　　李朝辉虽然也爱玩女人，但是他却是有原则性的，玩的都是那些自甘堕落的拜金女，像那些良家或者需要强迫性的女人，他是从来不会碰的。

　　而就是他这样的不良作风，他也说不出用女人来换自己小命的话来。

　　由此可见刀疤脸的心有多么的丧尽天良了。

　　而听到李朝辉对自己的评价后，刀疤脸男子根本就没有反驳，反而是顺着他的话头接着往下答应道：“是是是，我是人渣败类，禽兽不如的东西，大哥，您看像我这样的垃圾小人物，若是出手杀了，那岂不是要弄脏了您的手吗？”

　　“所以，您还是放过我这一回吧，只要您能放过我，就算要我替您做牛做马，我都愿意！”

　　为了能够保住小命，刀疤脸男子已经完全顾不得自己的节操和形象了。

　　此时的他早就已经被李欢刚才那翻强大的表现给彻底征服了，在他看来，保住小命是第一重要的，其它的什么尊严啊，面子啊，全都靠一边站着去。

　　留得青山在，不怕没柴烧，只要这次能够保住自己这条小命，未来一切都还有可能。

　　说不定以后自己哪一天来个咸鱼大翻身，将李欢这个让自己丢尽颜面的敌人给踩到脚下了呢？

　　到时候谁还会记得自己今天出丑的事情？

　　这刀疤脸实在不是一个合格的演员，他心中所想的，几乎全都挂在脸上显露了出来。

　　这么明显的破绽，心思敏锐的李欢又怎么可能会不知道呢。

　　“我说过你今天必须得死，你再求我也没有用！”

　　李欢冰冷的注视着刀疤脸男子。

　　“啊！”

　　听到李欢的话，刀疤脸男子的脸色瞬间变得苍白无比了起来，他惊恐万分的继续求饶道：“大哥，求求您，不要杀我啊，我真的知道错了，求求你放过我，以后我再也不敢做坏事了，求大哥给我一个改过自新的机会！我……”

　　“再敢多说半句废话，劳资立即就干掉你！”

　　李欢粗暴的喝断了刀疤脸男子想说的话，接着又继续道：“现在摆在你面前的只有两个选择，第一，是我直接用最严酷的刑罚手段把你折磨致死；第二，则是你老实认真的回答我几个问题，然后我送你一个干脆的死法。”

　　“两个选择，你挑选一个吧，不过我要先提醒你，如果你选择的是第二个的话，最好不要玩弄小心思说谎话，否则的话你绝对会后悔自己来到这个世界上的。”

　　听到李欢毫无回旋余地的话，刀疤脸男子的脸色一下子变得面无血色了起来，李欢的态度，让他明白自己今天是在劫难逃了。

　　他刚才也曾想过逃跑，但是一回想到李欢之前出手对付自己那些手下兄弟们的骇人速度时，他非常明智的放弃了这种毫无作用和意义的想法了。

　　不跑留下来或许还有希望，但一旦逃跑被抓住的话，恐怕连求饶的机会都没有了。

　　只可惜，刀疤脸男子完全没有想到自己只是因为一句话就导致今天必死的下场。

　　特么的，要不是这个王八蛋跑出来破坏了劳资的好事，劳资现在早就办完事情回到酒店和美女做运动庆祝了，搞得现在竟然要把小命搭在这里，真特么的晦气！

　　想到李欢的出现，把自己的计划给完全破坏掉了，而且还要把自己的小命给搭进去，刀疤脸男子心底深处猛的生起了浓浓的杀意。

　　这个王八蛋不是想要问自己问题吗？他肯定是想知道自己是谁派来的，既然你不愿意放过劳资一条命，那劳资就算是死也绝对不会让你好过的，哼……

　　刀疤脸男子似乎想到了什么，嘴角忽然勾起了一丝阴险的笑意，而他的眼中也同样掠过了一抹怨毒的光芒。

　　他脸上神色的变化，正好被一直注意着他的李欢给捕捉到了。

　　不需要多想，他也能猜测到这个刀疤脸男子肯定是明知不可活，而心生恶毒之念了。

　　至于是什么样的念头，他也根本懒得再浪费心思去揣摩，直接戮穿说道：“你这白痴最好一会回答问题的时候能够聪明一点，别想着说谎话，老子有一个名号叫‘天下第一神医’，对于判断别人是不是说谎非常的有经验！”

　　“只要一会你有半句假话，我就可以通过你身体中心跳频率的变化，以及血液的流动速度上鉴别出来是真还是假。”

　　“你……”

　　听到李欢的话，刀疤脸男子霍然抬头，惊恐无比的看着李欢。

　　他刚才确实是想过故意把自己幕后的主指者，改说成是另一个极其有势力的人，想要借用这种“借刀杀人”的手段来对李欢进行报复。

　　可让他没想到的是，自己还没有真正进行实施，李欢就已经一眼看穿了。

　　看着李欢那仿佛能够洞彻一切的深邃明亮的眼神，刀疤脸不知道李欢刚才所说那些话具有多少分的真实性。

　　不过，他却不敢赌。

　　因为一旦赌输了的话，自己绝对会如李欢之前所说的那样，后悔来到这个世界上的！

　　对于这一点，刀疤脸自己也说不出为什么会这样的坚信不疑。

　　如果非要寻找一个解释的话，或许就是李欢之前鬼魅般的速度和手段吧。

　　“大哥，您问吧，只要我知道的，我绝对不敢有半个字瞒您，我只求你等一会问完话后，你能够信守承诺给我一个干脆！”

　　刀疤脸男子最后不得不选择了屈服。

　　“不得不说，你这白痴还真有点当枭雄的天份，如果你不是的敌人的话，也许你会有一个美好的未来，今天我在这里送你一句话：下辈子在做事的时候，最好先打探清楚对手的身份和背影，然后再考虑是否下手！”

　　李欢认真的看着刀疤脸男子说道，对于他心态的转变速度，让李欢对他有了那么一点刮目相看的感觉。

　　这刀疤脸为了自己的小命能够不惜出卖自己的女人，甚至毫不犹豫的承认自己是一个贱人。

　　但是在知道必死无疑的时候，又能够做到坦然面对，不畏死亡！

　　这种能屈能伸的本事，已经具备当一名枭雄的本钱了！

　　只可惜他今天遇到了李欢，而且还不知死活的说了不该说的话。

　　否则的话，这刀疤脸男子在未来或许真的可能成长为一个黑道中的枭雄巨孽级大人物。

　　不过现在，这一切美好的未来，全都要成为泡沫幻影了。

　　“谢谢大哥的提醒！”

　　对李欢的夸赞，刀疤脸男子满心复杂的回复了一句，此时他的心中竟然奇迹般的消除了对李欢的恨意，这不得不说是一件非常奇妙的事情。

　　“现在，你回答我第一个问题：是谁派你来中海市抓李朝辉的？”李欢开始提问了。

　　“是我们的老大！”刀疤脸男子立即回答道。

　　“老大？”

　　李欢愣了一下，他本来还以为刀疤脸男子会直接说出真正的幕后主指者，没想到竟然还隔着他老大这一层关系。

　　摇了摇头，又问道：“你们老大是谁？”

　　“我们老大在道上的绰号叫‘大刀东’，平时我们都叫他做‘大东哥’，他是我们煤城地下势力的龙头老大！”刀疤脸男子解释道。

　　“煤城地下势力的龙头老大不是东方白吗，怎么成了这什么狗屁的大东哥了？”

　　李欢有些奇怪的问道，他记得煤城的地下势力龙头明明是已经归顺了自己的东方白来着。

　　“大哥，你说的东方白那是上一届的龙头老大了，自从他被一个叫李欢的家伙收做手下后，他原本所在的社团已经分崩离析，不成规模了。”

　　刀疤脸男子摇了摇头，“我们老大原本是煤城的第二号人物，东方白的势力解体后，他自然而然就登上了龙头大哥的宝座！”

　　“该死的小白，自己的老巢被人给端了竟然都没有跟劳资说一声，真是太不像话了！”

　　听完刀疤脸男子的讲解后，李欢的心情有点不爽了起来，他本来还想让东方白重回煤城，把那里打造成猛虎社的另一个分堂呢，没想到东方白的势力早就已经被人瓦解掉了。

　　这件事情，东方白肯定非常清楚的，但他却没有告诉自己，这让李欢感到有些不爽。

　　事实上，他这是误会东方白了。

　　对自己老巢势力被打散这件事情，东方白其实是有找过李欢的，只是当时李欢当时还在东瀛忙碌着，打电话联系不上。

　　再加上，事情已成定局，就算找李欢也根本没有多大的作用，除非李欢能够同意让他带着猛虎社的兄弟们直接杀去煤城。

　　这种可能性不用想也知道是不可能的了，所以东方白在与蒋虎等猛虎社的高层人员说了一遍后，就把这件事情给先放到一边了。

　　这其中的内情李欢现在是不知道的。

　　“现在，咱们来进行第二个问题：你知道自己的老大，那什么狗屁‘大东哥’是替谁做事情的吗？”

　　“大哥，我的身份在我们社团中只是处于中上级别，我们老大替谁办事我还没有资格接触到这个层面，只知道那人是我们煤城的某个大老板，具体是谁我就不清楚了！”刀疤脸男子摇头回答道。

　　对于他的这个回答，李欢早就有所意料，所以听到后并没有表现什么失望，只是淡淡的点了点头，又继续说道：“第三个问题：你和你的这些白痴手下们是怎样精确的锁定李朝辉藏身的位置的？”

　　听到李欢的这个问题，李朝辉的耳朵也一下子就竖了起来，这件事情与他息息相关，并且困扰了他整整一天了，此时听李欢提了出来，当然也想知道答案。

　　刀疤脸男子先是看了一眼李朝辉后，才说道：“李老板的位置信息，是一个叫宋海明的人发消息告诉我们的！”

　　“什么，是宋海明？”

　　刀疤脸男子的话一出，李朝辉就大声叫了起来。


第0630章 痛宰土豪

　　李欢一看李朝辉的这个反应，就知道他肯定知道刀疤男所说的宋海明是什么身份了。

　　于是，他开口问道：“老李，这个宋海明是什么人？”

　　“他是我弟弟的贴身助理！”

　　李朝辉有些低沉的回答道，此时的他脸色有些灰暗，心里头似乎承受了不小的打击。

　　李欢之前就已经怀疑是李朝辉的弟弟告的密了，现在又听到宋海明竟然是他弟弟的助理，这么明显的事情要是还猜不透，那干脆一头撞死算了。

　　“所谓千防万防，家贼难防！老李，你还是看开一点吧，这个世界上总免除不了有那么一些让人恶心的白痴，在你最放松的时候跑出来给你一刀子！”

　　李欢摇头感叹着说道，他相信以李朝辉的精明，一定能够想到是自己的弟弟把他卖给了刀疤脸等人的。

　　“李欢兄弟，我没事，只是心里头有点堵，呵呵……”

　　李朝辉嘴角扯了扯，有些苦涩地说道，被自己最信任，关系最亲近的人出卖，这种滋味绝对不是那么令人舒服的。

　　虽然李朝辉的个性非常的洒脱，但是再洒脱也不可能会对这样的事情无动于衷啊。

　　对于他的现在的心情，李欢也能够体会得到，所以他并没有继续多说什么，让李朝辉自己去处理了。

　　随后，他又向刀疤脸问了几个问题，后者全都认真的回答了他。

　　“好了，我的问题已经问完了，这里有一颗丹药，你把它吃下去后就可以带着你那些白痴手下滚蛋了。”

　　李欢从身上拿出了一颗“生死丹”，交到了刀疤脸男子的手中，后者回答问题时的配合态度，让他感觉挺满意的。

　　所以他临时改变决定再让他多活上几天，然后再安然去阎王爷那里去报道。

　　刀疤脸男子当然不会知道李欢打的是什么主意，他本来已经做好了被李欢当场干掉的打算。

　　但没想到，现在李欢只要自己吃下一颗看起来很像巧克力的药丸而已。

　　刀疤脸男子误以为李欢已经改变了主意，打算放过自己了。

　　他一口就将手中的“生死丹”吞进到了肚子中，然后不断的向李欢弯腰道谢：“谢谢大哥，谢谢大哥的不杀之恩……谢谢……”

　　“行了，快点滚吧，最好滚出中海市别让我再看到你们这些白痴，否则的话老子下一次可就不会像现在这么好说话了！”

　　李欢不耐烦的挥了挥手。

　　刀疤脸男子没敢再说废话，转身跑到一干还躺在地上嗷嗷叫痛的小弟们的身边，大脚不停的向这些受伤的小弟们招呼了过去。

　　嘴上也是不断的冒出粗鲁的脏话，愣是把这些受伤不轻的小弟们给硬生生的逼得站了起来。

　　最后，一伙十几个人相互搀扶着离开了这里。

　　“老李，这次的麻烦已经算是解决掉了，你看我们现在是不是立刻去完成股权交易的事情？”

　　李欢一边带着李朝辉向哈雷摩托车所在的位置走去，一边冲后者问道。

　　“嗯，一会我就去银行把需要的材料取出来，然后我们就进行交易！”

　　李朝辉点了点头说道，经过这次被追杀的事情，他也知道股权交易这件事的紧迫性。

　　现在刀疤脸等人虽然被李欢给收拾赶出了中海市，但难保煤城那边不会再派出第二个刀疤脸来找自己麻烦。

　　所以为了安全起见，夜长梦多，还是早早把股权交到李欢的手上为好。

　　他相信这些东西一旦到了李欢的手上，煤城那边就算来再多的人，也绝对讨不了半点好处了。

　　相反，那些白痴惹上李欢这个“武林高手”后，肯定还会狠狠的栽上一个大跟头不可。

　　自从见过李欢在收拾杀手小弟时候的表现后，李朝辉就对他充满了信心，也为自己能有这样一位“武林高手”朋友而感到振奋不已。

　　一想到“武林高手”这个身份，李朝辉忽然想起了自己以前为了招募“武林高手”，而花了极大代价收集到的两块东西。

　　“等这次股权转让的交易结束后，自己回煤城一趟，把那两块东西取出来送给李欢吧，算是报答他这次的救命之恩，就是不知道它们是不是真的对李欢有用！”

　　李朝辉心中暗想着，因为还不能确定自己收集到的东西是不是对李欢有作用，所以他并没有把心里的话给说出来。

　　要是那些东西对李欢有用的话还好说，如果没用，那自己不是可就要尴尬了。

　　接下来，李欢先将李朝辉送回酒店进行了一翻漱洗，然后又去银行把各种证明材料给拿了出来，最后在公证人和律师的主持见证之下完成了股权转让的交易。

　　这一翻奔波，足足花去了他们近一个白天的时间，等一切都敲定之后，天色已经开始放暗了。

　　“老李，现在你可是超级土豪了，是不是应该表示一下，请我吃顿大餐啊？我也不要求太高，就给整一桌鱼翅燕窝什么的就好了！”

　　结束了股权交易，李欢一脸欣喜的开玩笑道。

　　听到李欢的话后，李朝辉直接就是翻了一个白眼，没好气地说道：“什么超级土豪，你现在还是我的老板呢，按理来说应该是你请我吃才对！”。

　　股权转让合同上有注明，李朝辉拥有李欢准备创建的基金机构一定份额的股票，所以李朝辉说李欢是自己的老板也并不为过。

　　“我也不要求太高，你就给我整一桌‘满汉全席’就好了！”

　　李朝直接把李欢的话给原样的送了回去，只不过是把“档次”给提升了一下而已。

　　“我次奥，‘满汉全席’，那玩意儿，我听人家说弄一次就要三千多万大洋啊，而且还是有钱想弄都难以弄到，这个锼主意也亏你想得出来！”

　　李欢立即瞪着眼睛大叫了起来。

　　“别这么小气嘛，看你刚才拿出一百多亿的时候，眼皮都不带眨一下的，很明显是腰缠万贯，真正的超级土豪啊！”

　　“只是要你请一顿小小的三千万‘满汉全席’，对你这样的超级土豪来说那是连九牛一毛都算不上啊！”

　　李朝辉一脸淡定地说道，而他的双眼之中却满是戏谑的笑意，他这是在为李欢上次坑杀自己股权价格而进行报复呢。

　　对于李朝辉的说辞，李欢用了一个国际通用手势来回答：竖起了某根最长的手指！

　　“三千万的‘满汉全席’，你想都别想，我最多就请你吃一顿三百块钱的烧烤！”

　　李欢毫不犹豫的点明道。

　　“三百块？我说你好歹也是拥有数百亿身家的超级大老板了吧，竟然请自己的员工吃几百块钱的东西，是不是也太抠门了一点？”

　　李朝辉瞠目结舌的看着李欢，他长这么大以来，还没有哪一次去外面吃饭消费低于一千块钱的。

　　但现在李欢这位土豪老板，竟然说要请他吃一顿三百块钱的烧烤，他不禁感到一阵超级无语了。

　　“抠门？我告诉你，请你吃一顿，那还是我看在咱们是朋友一场的份上呢，不然的话我连三毛钱都不会请你，你不信的话可以去打听打听，我李欢什么时候请过别人吃饭了！”

　　“而且，为了和你的交易，我还欠下人家一大屁股债，现在还不知道该怎么弄钱还呢，请一顿三百块的烧烤，我接下来的一个月都得靠吃泡面过活了，我这么慷慨大方，你竟然还说我抠门，还有没有天理了啊……”

　　李欢斜了一眼李朝辉，满是悲愤说道，看他那激动的样子，不了解内情的人恐怕还真的以为李朝辉对他做了什么人神共愤的事情了呢。

　　“你妹啊……”

　　李朝辉很是无语看着李欢，他已经被后者的无耻程度给彻彻底底的打败了。

　　什么欠人巨债还不起，就蓝舒舒这位李欢的红颜知己，要拿出一百多亿来，那还不是轻而易举的事情？

　　再说了，自己的那些股票虽然和李欢之间的交易价格只有一百多亿，但是实际上它们的真正价值绝对要远远超过这个价格。

　　如果不是自己不想多废神而便宜处理给李欢的话，自己肯定能卖出三百亿以上的高价。

　　如果李欢真的欠债还不起的话，只要他把这些股票全都转卖出去，绝对是再也不用为还债而发愁了。

　　而且根据李朝辉的调查，李欢这家伙除了蓝舒舒这位红颜知己外，与东瀛最大的超级商会的社长可是还有很深的一腿呢。

　　据不可靠的消息声称，那位美女社长是李欢的老婆，在李欢去东瀛的时候，那位美女社长还随手就给了他一百亿的巨款。

　　这种金融大鳄级别的超级富婆，会让自己的男人欠债缺钱花吗？

　　答案当然是不可能的！

　　而除了以上所说的这些之外，李欢自己还拥有青城市一家著名医药公司的大量股份。

　　就这样一种身家和背影，他竟然还说欠个一两百亿还不起，请客吃个三百块的烧烤就要准备吃一个月的泡面了。

　　这种睁着眼睛编瞎话，而且还能表现得这么精彩，就仿佛事情真的和他所说的那样。

　　这一种演技水平，如果去拍电影的话，足够能拿影帝大奖都不止了！

　　“算了，还是我请你吃吧！”

　　李朝辉不打算跟李欢继续磨叽下去了，否则的话他指不定要被李欢给弄得吐血三升呢。

　　“嘿嘿，这可是你说的啊，我可没有逼你！”

　　听到李朝辉这么说，李欢立即奸笑了起来，“老李，我们去吃法国大餐吧，我听说南街那里有一家非常地道的法国餐馆，我们两个人去那里大吃一顿，庆祝今天的交易完成，反正也不贵，只要三万块而已！”

　　“三万块？我了个草，为什么你请我吃的时候只有三百块，现在轮到我请你了，就扩大了一百倍了？”

　　李欢的话一出，李朝辉立即就跳了起来，满是不可置信的看着李欢。

　　“我说老李，你这么激动干嘛，你现在身上可是藏着一百多亿的巨款啊，只是要你拿出小小的三万块来吃一顿饭，用不着这么大惊小怪的吧？”

　　李欢一脸淡定的斜视了一眼李朝辉，又接着说道：“如果你不愿意请的话，我也不会勉强你的，嗯，当然，我也不会告诉那些记者和媒体，有一位叫李朝辉的大老板是一个超级小气鬼，连请朋友吃一顿饭都不舍得。”

　　李朝辉脸上的肌肉忍不住扯了扯，最后狠狠地说道：“算你狠！”


第0631章 包场吃饭

　　看着李朝辉那想要吃人的表情，李欢一点也不以为然，反而咧嘴一笑，说道：“走吧，咱们这就吃大餐去，嘿嘿……”

　　说着，率先离开座位向哈雷坐骑走去了。

　　而在他的身后，跟着一脸郁闷又有些哭笑不得的李朝辉。

　　很快，李欢驾着哈雷穿行在了人流车往的大街上。

　　“李欢兄弟，你不是说去南街的法国餐厅吃大餐吗？怎么现在是往北走啊？”

　　看到李欢行驶的方向竟然是往北方而去，李朝辉忍不住奇怪的问道。

　　“是吃大餐，不过我吃不惯外国的那些饭菜，我还是比较喜欢吃咱们华夏本土特色的东西，便宜又好吃，最重要的是干净卫生，不像那些什么‘基’里面的东西，十有八九都是打的什么激素催生剂之类的有害物质。”

　　李欢一边迎着风，一边头也没回地说道，他之前所说的那些话，只不过是为了转移李朝辉被自己弟弟出卖的事情生出的烦恼，而故意和他开玩笑的。

　　他在中海市都没呆过几天，去吃大餐除了昨天海上王美食城那一次外，就再也没有了。

　　所以，他根本就不知道什么法国餐馆，也不知道一顿法国大餐需要多少钱，甚至连中海市到底有没有“南街”这一条街道都不清楚。

　　而听到李欢的讲解后，李朝辉先是一愣，随即便明白过来李欢的用意了，他不由心生感激，认为李欢这个朋友确实交得太值了。

　　以前他还拥有庞大身家的时候，不知有多少人阿谀奉承自己，各种好话和马屁几乎从来没有间断过，巴结自己想要从自己这里捞到好处利益的人也同样多不胜数。

　　但是自从他经营失利外加被人坑害失去了“资本”后，这些事情已经完全消失掉了。

　　甚至连认真看他一眼的人都没有，这也正是李朝辉这些年来一直过得颓废和自甘堕落的原因。

　　而现在，李欢这个年轻人却不声不响的替自己着想，这让李朝辉真的很感动。

　　不过，他此时并不想对李欢说什么感谢之类的话，经历了这么多，他知道很多事情用实际的行动，比用口上说出来的话要管用实在得多。

　　“现在，自己也就只剩下李欢这一个朋友能够相信了……”

　　看着身前的背影，李朝辉有些伤感的想道，本来他还有一个弟弟可以信任的，但没想到出卖自己的竟然就是他。

　　所以此时的李朝辉唯一还能信得过，也看得过眼的也就只有李欢这个年轻人了。

　　虽然两人才刚认识没几天，但是李朝辉就是对李欢有一种莫名的信任感，这一份信任感甚至比他以前对自己的弟弟还要来得强烈许多倍。

　　他不知道这是为什么，也不想去猜想原因！

　　如果非要加上一个理由的话，那他会说：因为我们都姓李，在五百年前是一家人！

　　李朝辉现在身上还带着刚完成交易时所使用收款的那张存有一百六十六亿大洋的银行卡，可以说，他现在就是一个会移动超级大金库。

　　如果李欢想对他不利的话，那是非常危险的。

　　不过，李朝辉却生不出一丝警惕和戒备之心，因为他坚信李欢是绝对不会像其他人一样对自己不利的。

　　因此，李朝辉并没有开口询问李欢要带自己去哪里，只是任由他带着在大街小巷中蹿来蹿去。

　　七八分钟后，一个熟悉的地方出现在了李朝辉的眼中。

　　正是上次他和李欢，还有柳芳菲一起吃烧烤的地方。

　　“哈哈，李欢兄弟，还是你了解老哥我啊！”

　　闻着远远就飘过来的那种烤肉特有的香味，李朝辉满是开心地说道。

　　“切，你又不是女人，更不是美女，我了解你一个老男人做什么，我来这里是因为我喜欢吃这儿的烧烤，你可别自作多情了！”

　　李欢头也不回地说道。

　　“我靠，你就不能说一句让我感到暖心的话吗？”李朝辉郁闷地说道。

　　“可以啊！”李欢点了点头，“一会我只点一千块钱的东西好了，不会宰你太狠的！”

　　“你妹的，这颗是一句很‘暖心’的话……”李朝辉无语了。

　　而在说话的这个时间中，他们两人已经来到了烧烤店门前。

　　李欢把车停好后，立即就冲着正在收费台处低着头不知道忙活着什么的老板娘大声嚷了起来。

　　“老板，马上给我来一百串烤羊肉，再弄点饭和酒过来！”

　　烧烤店的老板娘一听到李欢这特别的叫唤声后，立即从忙碌着抬起了头来，一看到李欢和李朝辉的模样，顿时心中一个咯噔。

　　这不是前些天晚上在这里吃饭，然后把一个有钱公子哥给扔下江里的那个家伙吗？

　　想到这里，烧烤店老板娘不敢怠慢，立即从收费台后面走出，来到了李欢的面前，笑道：“小帅哥，还有这们老板，您们又来了啊！”

　　“嗯，老板娘，今天有大老板请客，一会我点什么菜，你就使劲的给我上最好最贵的，别怕没钱给，你说是不是老李？”

　　李欢向李朝辉挑了挑眉毛，一脸怪笑地说道，明显表达出这位就是大老板，你可以随便宰了的意思。

　　烧烤店老板娘看了看李朝辉脸上的神色，发现他并没有不愉快后，这才放心的点头说道：“那您们请稍等一会，我马上就去叫人弄吃的去！”

　　说完，老板娘立即三步并作两步的急忙向小店后院的厨房跑去了。

　　那天晚上她可是见过李欢这个家伙的粗鲁表现的，李欢那天晚上把一个看起来有权有势的公子哥给狠狠的教训了一顿，到现在还能够安然无恙的出现在这里。

　　明显说明了他要比那个公子哥更加有背景或者权势，这样的人绝对不是自己能够怠慢得罪得起的。

　　如果这种人要是招待不好，惹怒了他的话。

　　万一他发起火来，把自己这小店给拆了都有可能！

　　到时候自己可就连哭都没地方哭了。

　　在老板娘的特别关照下，李欢点的东西很快就上来了，这让一旁比他们先来的几桌客人纷纷不满了起来。

　　“老板娘，为什么这家伙比我们来得晚，点东西又比我们迟，他们的东西却先上来了，而我们的还没开始？”

　　“就是啊，老板娘，你怎么可以这样做，一点都不公平！”

　　“别说有的没的，老板娘你这样做已经是伤害到我们这些顾客了，按理来说你得赔偿我们的精神损失费！”

　　“对，赔偿我们……”

　　有了一个人带头，其他的客人也纷纷跟着起哄了起来，像这种能够为自己谋求到利益的事情，没有哪几个人是不喜欢干的。

　　“我……这……”

　　老板娘被大家的叫嚷弄得有些手足无措了起来，站在那里干着急，却愣是说不出一句话来。

　　毕竟这些人说得也有一定的道理，他们比李欢先来的，点的东西却要比李欢还要迟上，心里肯定不会平衡。

　　在这一点上，老板娘觉得确实是自己理亏。

　　李欢也没想到因为自己的原因，竟然让烧烤店的老板娘陷入到这样尴尬的境地。

　　想到这里，他猛的一拍桌子，霍然站了起来，开骂道：“你们这些白痴吵什么吵，不想吃东西的立马给劳资滚蛋，别在这里影响劳资的心情！”

　　“叫我们滚就滚，小子，你以为你是谁啊？”

　　一个年轻人表示不服，立即站起来指着李欢说道。

　　“劳资是谁你管不着，今天这间烧烤店的生意劳资全部包场了，你们愿意留下来的就继续留下吃，不愿意留下的就立马滚蛋，谁要是敢再在这里叽叽喳喳废话吵劳资的耳朵，就别怪劳资对他不客气！”

　　李欢淡淡的看了一眼站起来的年轻人后说道。

　　“呵呵，小子，说大话也不怕闪了舌头，就你这样的穷酸样也敢说把这里包场了，你知不知道这儿一晚上的消费是多少？”

　　那年轻人见李欢的衣着普通，以为他是个普通人而已，一点都不畏惧的嘲笑说道。

　　“呵呵……”

　　李欢淡笑着向这个年轻人走了过去。

　　见此，年轻人以为李欢恼羞成怒，准备要打自己了，他顿时有些慌神地说道：“你……你想干什么？我告诉你，你最好别乱来，我这里可是有五个同伴，你一个人想要动手的话，吃亏的绝对是你，你可要先想清楚了！”

　　李欢脸上的表情不变，这年轻人和他的同伴一看就是那种在校没受过什么大浪的学生仔。

　　虽然有着年轻人的热血和冲劲，但是一旦真的遇上事情了，就会立即变得萎缩下去。

　　这一点从与他同一桌的其余几个同伴一直战战兢兢的不敢站起来上，就可以明显的看得出来了。

　　不过，李欢也并不是打算要教训这个年轻人，他这人虽然对美女比较无耻了一点，但是对其他陌生人却并没有那么无理和霸道。

　　在走到年轻人的身边后，他对着后者点了点头，随后径直超过了他，走到了门外哈雷摩托边上。

　　摸出钥匙打开了后备箱后，从里面取出了一个黑色的塑料袋，然后重新回到了烧烤店内。

　　“啪！”

　　李欢将手中的塑料袋随后丢在了一张空着的桌子上，薄薄的塑料袋因为受力不住而破裂了开来。

　　原本装在塑料袋里面的东西顿时从中露了出来，赫然是一捆捆包扎得整整齐齐的百元大钞。

　　从那散落出来的数量上看，应该足有七八万块钱。

　　并且这还只是显露出来的一部分而已，从塑料袋鼓胀的程度上看，里面应该还会有更多。

　　如果这些钱全都是真钞的话，那恐怕得有数十万现金了吧？

　　带着数十万现金来吃饭，而且还是到这种小摊中来吃烧烤，这家伙不是脑子进水了吧？

　　“老板娘，这些钱你数一数，够不够包下你们店今晚的所有消费！”

　　李欢仿佛没看到其他人是什么反应似的，对着一旁的老板娘说道。

　　“小帅哥，你……你这些……全都是，真的？”

　　老板娘有些结巴地说道，她在这里开店这么多年了，土豪级别的客人也见过不少，但像李欢这样直接把几十万现金砸出来要包场的。

　　今天还是头一次看到，此时她的内心中可以说是五味杂陈的。

　　“你这里应该有验钞机吧？你可以慢慢的一张张的去验验看！”

　　李欢丢下这一句话，也不管别人是什么眼神了，回到自己的餐桌上立即开始啃起了羊肉串来！


第0632章 收保护费的来了

　　“兄弟，你这逼装得够可以的啊！”

　　看着把烧烤店中所有人都弄得一愣一愣后，仍然能够安然坐下大吃大喝的李欢，李朝辉忍不住竖起大拇指称赞道。

　　“谢谢夸奖，不过你记得一会把钱还我啊！”

　　李欢点了点头，说了一句莫名其妙的话。

　　“把钱还你？”

　　听了李欢的话后，李朝辉明显的愣了一下，随后才不解地问道：“我说李欢兄弟，我好像不欠你钱了吧，怎么还要我还钱呢？”

　　面对李朝辉的质疑，李欢只是淡淡的问了一句：“老李，今天这顿饭咱们是不是说好了由你请客？”

　　“是我请客没错，但这和你要我还钱有什么关系？”

　　李朝辉点头后又问道。

　　“既然你也承认是由你请客了，那我刚才替你包下了这家烧烤店今晚的生意，还帮你垫付了几十万的现金，你说你是不是应该把钱还给我？”李欢分析着说道。

　　“我次奥！”

　　李朝辉当下就忍不住爆了一句粗口，难以置信的看着李欢，愣愣地说道：“合着你刚才装叉丢出去的钱都算是我的了？”

　　“那是肯定的啊。”

　　李欢将一根羊肉串上的肉一口干光后，又接着道：“你该不会是想懒账不还吧？”

　　“我……”

　　李朝辉已经无力吐槽了，他发现李欢这个家伙一旦无耻起来的话，简直是谁都挡不住啊。

　　拿着别人的钱来装叉给自己涨脸，完事了又叫别人把钱还给他。

　　这样奇葩的事情，除了李欢这个家伙外，李朝辉还真没见过，听说过有谁能够做得这般理直气壮的。

　　看着李朝辉郁闷的样子，李欢心中暗乐不已，再次清光一根羊肉串后，他低下身子，小声地说道：“放心吧老李，我刚才是逗你玩的呢，那些钱都是假的！”

　　“假的？”

　　一听这话，李朝辉就知道自己又被李欢给耍了，忍不住气闷的瞪了他一眼，随后才继续说道：“我说兄弟，你这胆子也真够可以的啊，竟然带几十万假华夏币来忽悠人，你就不怕别人看出来？”

　　“怕什么，凭哥刚才表现出来的强势，谅那些白痴也不敢真的跑上去仔细查看那些钱是真是假！”

　　李欢不屑地说道。

　　“其他顾客是不敢，但你刚才可是说过叫老板娘用验钞机验证的啊，万一她真的去验过了，那你还不是得穿帮？”李朝辉说道。

　　“这老板娘是个精明的人，她不会真的那样做的，否则的话就容易得罪客人，像我刚才随手扔出去几十万‘现金’的土豪顾客，她肯定非常忌惮，我猜她肯定会把那些假华夏币重新装好，然后送到我们这里来！”

　　李欢自信地说道。

　　而随着他的话音刚说完，李朝辉果然就看到烧烤店的老板娘捧着李欢刚才丢下的“现金”向他们走了过来。

　　“小帅哥，我们这间小店有规定，是不允许顾客包场的，所以您的钱这些钱还是请您收好来吧，这么多钱要是出现什么闪失，我们这个小店可担负不起啊！”

　　老板娘将“现金”放在了李欢的面前后，真诚地说道。

　　李朝辉注意到老板娘在说话的时候，眼睛很认真，明显是没有发现眼前的这堆钱有什么猫腻。

　　对此，他不得不佩服李欢刚才的猜测了。

　　“不能包场啊？那真是太可惜了！”

　　李欢摇头叹气地说道，似乎为不能当一把土豪而感到失望。

　　而事实上，他上次来这里吃饭的时候就已经听到别人说过这间烧烤店有这不能包场的这一条规则了。

　　所以，他刚刚才敢将假华夏币丢出去震场的。

　　他相信有着不能包场的这一条规定在，老板娘肯定不会去检验自己的钱是真还是假的。

　　而他故意这么做的原因，当然就是为了帮老板娘解围，将那些吵吵咳咳的顾客们的不满情绪给镇压下去。

　　现在，他的这个目的已经达到了。

　　这一点，从他们全都老实乖巧，安静坐在自己位置上就可以看出来了。

　　等老板娘离开去忙碌了之后，李欢和李朝辉两人终于可以安静的享用烤肉和美酒了。

　　几串烤肉和美酒下肚后，李朝辉向李欢好奇地问道：“兄弟，你这些假华夏币是从哪里整来的啊？”

　　“不清楚，我也是之前打开后备箱的时候无意中发现的，刚开始我也以为是真的，当仔细辨认过后才郁闷的发现是空欢喜一场！”

　　李欢摇了摇头，如实说道。

　　李朝辉伸手拿过了一捆假华夏币，仔细的查看了一遍后，皱着眉头说道：“奇怪，我怎么没有发现它们是假的？”

　　“像你这样去看肯定是发现不了的，你把钱的两头对拼起来看看它的花纹有什么特点！”

　　李欢提醒着说道。

　　李朝辉听后，抽出了一张假华夏币，按李欢所说的方法那样，将钱弄弯成一个圆，使它长的两头紧密的连接在了一起。

　　“咦？两头的花纹竟然叉开了！”李朝辉惊讶地说道。

　　“你看的没错，如果是真钱的话，它的花纹是刚好能够完美对接在一起的，但是这些钱的花纹全都连接不上，而且我之前还特意用验钞的设备测试过，发现根本就验不出来。”

　　“如果是个一般人拿到这些钱的话肯定以为它们是真的了，因为它们除了花纹连接不上，以及手感有一点点不同之外，几乎和真钱没什么两样的。”

　　李欢抽出一张假华夏币，用手指搓了搓后说道。

　　经李欢这一提醒，李朝辉也是学着他的动作用手指搓了搓手中的假华夏币，发现手感好像真的和真钱的有点不一样。

　　不过，这点不一样的感觉很微弱，如果不是有着李欢事先提醒的话，他都差点没体验得出来了。

　　由此可见，这些钱的仿真度之高，真的是非常厉害了。

　　“李欢兄弟，我觉得这些假华夏币的事情，你还是问一问蓝总比较好，我有种预感，这些钱不是一个简单的问题。”

　　沉吟了一小会儿后，李朝辉忽然向李欢提议道。

　　“老李，你用不着这么紧张，这些假华夏币只不过是道具罢了，能够有什么问题出现？”李欢摇了摇头，有些不以为然地说道。

　　“不，兄弟你还没意识到问题的关键点，如果它们真的是道具的话，那蓝总为什么会把它们放进哈雷的后备箱中去，她又不涉及影视行业，根本用不着这些道具。”

　　“而且，普通的道具只要随随便便印制一些垃圾货就行了，根本就不需要把它们弄到这么高的仿真度，现在这些假华夏币都已经达到了以假乱真的地步了，这样的技术水平绝对不是简单的人能够做得出来的。”

　　李朝辉认真地说道。

　　听完李朝辉的话，李欢的眉头也不由得皱了起来，刚开始他并没有对这些假华夏币有过太多的想法，但是现在经李朝辉提醒后，他也感觉到事情似乎有些不同寻常了。

　　再加上李朝辉曾经也是个超级精明的商人，他既然说出这些假华夏币的问题不简单，那十有八九都是真的有什么隐秘和内幕了。

　　想了想后，李欢开口说道：“放心吧老李，等回头我就去问问舒舒老婆这结假华夏币是怎么一回事，谢谢你的提醒了！”

　　“嗨，你跟我还客气什么，而且刚才的话也只不过是我自己的猜测而已，你也不用太放在心上的。”李朝辉笑道。

　　“嗯，我知道。”

　　李欢点了点头，端起一杯酒说道：“不说那些了，来，咱们先干一杯！”

　　“干杯！”

　　李朝辉举杯与李欢碰了一下后，一口将杯中的酒液给吞进到了肚子中。

　　接下来的时间中，李欢和李朝辉不断的消灭着烤肉和美酒，一百串烤肉没过多久就被他们吃光了。

　　李欢再次叫来了老板娘，“老板娘，麻烦你再给我们弄五十串烤羊肉和五十串烤牛肉来，另外再给弄点比较好吃的炒菜！”

　　这里虽然是家烧烤店，但是为了满足顾客的需要，除了烧烤之外，还会经营一些比较有特色的小炒。

　　看着老板娘把自己所需要的东西都记在了小本子上后，李欢又不忘开口催促道：“老板娘，麻烦你让下面的伙计快一点弄好哈！”

　　“知道了，小帅哥！”

　　老板娘甜甜一笑，转身就准备去厨房叫人准备东西。

　　但就在这个时候，烧烤店外面却传来了一阵轰隆隆的马达声，没过一会七八辆摩托车先后出现在了众人的视线中。

　　这些摩托车每辆都坐着两三个人，并且都开得飞快，径直向着烧烤店冲了过来，完全没有一点想要减速的意思。

　　这一幕看得在店内的顾客全都紧张的站了起来，随时准备着逃跑，以这些摩托车的速度要是冲进到烧烤店内的话，绝对会让不少人受到伤害的。

　　幸好的是，这些摩托车在快要来到烧烤店的最后时刻，忽然来了个急刹车，纷纷将车速放缓了下来。

　　“吱……”

　　数声刺耳的摩擦声响起，这些摩托车一辆接一辆逐渐的在烧烤店的门前停了下来。

　　一帮染着各种颜色头发，外表看起来流里流气的小混混从摩托车上跳了下来。

　　在他们的手上，竟然都带着棍棒和刀片之类的武器。

　　一看那架势，就知道不是来这里喝茶聊天这么简单的。

　　对于这一点李欢只是扫一了眼就看穿了，不过他却一点都不放在心上，只要这些白痴没有打扰到他，他们爱怎么样就怎么样吧。

　　而就在这个时候，他的耳边却响起了老板娘压抑着愤怒的声音。

　　“这些可恶的混蛋，真是太贪得无厌了！”

　　看着老板娘那咬牙切齿的表情，李欢不由得好奇地问道：“老板娘，难道外面那些白痴经常来找你们店的麻烦？”

　　听到李欢的话，老板娘冲他苦涩的笑了一下，随后才说道：“是啊，一个月就来收三次保护费！”

　　“什么？三次？”

　　李欢有些惊讶了，像黑帮小混混们向开店做生意收取保护费这些事情，他是知道的。

　　不过，一般都只会一个月收一次，或者一个季度，甚至是一年只收一次而已。

　　像老板娘所说的一个月就三次，这绝对是严重超过了标准线的。

　　就在李欢还在惊讶于老板娘的话的时候，门外一句开心的大叫声立即把他的注意力给吸引了过去。

　　“我次奥，南哥你快来看，这里竟然有一辆哈雷，正好抢过来给南哥你当座驾，哈哈……”


第0633章 李欢的手段

　　这名小混混的话一出，另一个粗犷的男人声立即就响了起来。

　　“什么，竟然有一辆哈雷？快让劳资看看在哪呢！”

　　伴随着声音落下，一个一米八几体型健硕雄壮的男子，从一众小混混们的身后走了出来。

　　这个男子一脸的凶悍相，一看就是那种好勇斗狠的家伙。

　　他一出现后，双眼立即就被李欢停放在门外的哈雷摩托车给吸引了过去。

　　“啧啧啧，还真特么的是哈雷啊，这外型比电影电视里看的还要炫酷霸气，太特么的好看了，我决定，这辆哈雷归老子了，谁要是敢跟劳资抢，劳资立马拍烂他的后菊。”

　　壮男扫了一圈自己的小弟后，瞪着一对虎目宣布了哈雷的归属权。

　　“可是南哥，这哈雷是别人的啊，咱们没有经过它主人的同意就决定归你，是不是有点不太好啊？”

　　就在这个时候，忽然有一个小混混小声出声说道。

　　而听到这句话，壮男原本兴奋的神色一下子就转变为了愤怒，他指着刚才说话的那个小混混，破口大骂道：“要不是看在你这白痴是第一天跟劳资出来混的份上，就凭你这一句话，劳资就把你给打个半死不可！”

　　“特么的，你也不去打听打听，劳资狂南看上的东西有谁敢不给的，除非他不想活了！”

　　这名小混混被自己的老大狂南喷了一脸的口水，但是他却不敢生气，只是低着个头，认真地说道：“对不起南哥，我知道错了！”

　　“哼，算你还识相，现在给劳资先滚到一边去。”

　　狂南冷哼了一声，随后又道：“等一下办完‘正事’之后，你们给劳资去问问这哈雷是谁的，然后叫他送给劳资，如果他敢说半个不字的话，你们就给劳资狠狠的打，就算把他打成残废，也要给劳资把他打服了！如果那家伙宁死不屈，你们就把他的五肢都给我断掉，明白了没有？”

　　“是，南哥！”

　　“知道了，南哥！”

　　“南哥，你放心吧，这种事我们最拿手了，包准你很快就能拿到这辆哈雷的钥匙，嘿嘿……”

　　一众小混混纷纷回应着。

　　“好，先跟劳资进去办‘正事’，解决完这里的事情后，劳资带你们去好好的乐呵乐呵。”

　　狂南大喝了一声，然后拎起一根棒球棍率真先向烧烤店这里走来。

　　一众小混混在外面所说的话，因为隔着玻璃门，所以在里面的客人听得并不是很清楚。

　　不过，李欢变态级别的听力却把他们的对话内容一字不漏的全都听了进去。

　　当他听到狂南说要叫小弟们把自己打成残废，甚至还要把自己的双手双脚和传宗接代的命根子都给弄断的时候。

　　李欢原本的好心情一下子就消失不见了，取而代之的是冰冷的杀意。

　　特么的，这帮小混混真是无法无天了，直接抢车还不算，竟然还想要把人打成残废，废人之人道！

　　而且从他们交谈的内容上看，这样的事情明显是做过不少次了。

　　像这样丧尽天良的事情都能做得出来，如果不给他们些惨痛的回忆，他们还真不知道马王爷有多少只眼睛！

　　李欢身上散发出来的冰冷气息，让身旁的李朝辉激灵灵的打了一个寒颤，他转过头不解的看向李欢，问道：“兄弟，什么情况？”

　　“没什么，有一些白痴要倒霉了！”

　　李欢咧嘴一笑，回复道。

　　而他的这个笑容，在李朝辉看来，颇有点笑里藏刀的味道，他心中顿时明白，肯定有人得罪到李欢这尊大神了。

　　对此，李朝辉只能为那些即将要倒霉的白痴默哀。

　　“砰！”

　　就在这个时候，烧烤店的大门被人粗暴的推了开来，狂南带着一众十几个小混混鱼贯而入，一个个的脸上都事着凶煞之气。

　　这一幕，立即吓得店内的其他顾客们纷纷离开原来的座位，躲到了边上去，生怕被殃及了池渔把自己给弄伤了。

　　“你们这里谁是李欢？”狂南扫了一圈店内的所有人后，大声的喝问道。

　　听到他的大喊，李朝辉不由得一愣，随后看着李欢问道：“呃，兄弟，这些家伙是来找你的，你们认识？”

　　“鬼才认识这些白痴！”

　　李欢翻了个白眼，没好气地说道，他心中也同样纳闷呢，自己和这些混混从来就没见过，怎么他们一进来就找自己呢？

　　“不认识，那他为什么一进来就点名道性的就喊你的名字，该不会是你的仇家找上门来了吧？”李朝辉有些幸灾乐祸地说道。

　　经李朝辉这么一提醒，李欢确实觉得很有道理，于是点头说道：“嗯，你说得很有可能！”

　　此时的整个烧烤店内，也就只有李欢和李朝辉他们两个人还坐在原位上一动不动了，显得极其的突出。

　　再加上他们两个人刚才说的那些话的时候，声音并没有进行刻意的压低。

　　所以两人的对话当然是一字不漏的被狂南等人听了进去。

　　狂南带着一干小混混迅速的将李欢和李朝辉给围了起来，随后将手中的棒球棍一指李欢，喝道：“小子，你就是李欢吧？”

　　“不错，我就是李欢，怎么，你们找我有什么事吗？”李欢眼皮都没抬一下地说道。

　　“废话，没有事我们找你干什么，姓李的小子，你知道自己得罪人了不？”狂南冷笑着说道。

　　“得罪人？”李欢轩咧嘴一笑：“我得罪的人有很多，就是不知道你这白痴所说的是哪一根葱了。”

　　“傻叉，你他娘的敢骂我们南哥是白痴，信不信劳资现在就弄死你？”

　　一名小混混见李欢骂自己的老大是白痴，急于想要表现的他立即就跳将了出来，指着李欢威胁道。

　　“我还真的不信你能够弄死我呢，要不你试一试？”李欢毫不在意地说道。

　　“你……”这名小弟还想再说，却被自己的老大狂南给一把扯到了一边去。

　　后者阴冷的盯着李欢，凶恶地说道：“姓李的，周大少有过交待，让我们取你身上的一条腿和和只手臂，劳资给你五秒钟的时间考虑，看看你想要哪条腿和哪只手留下来吧！”

　　“周大少？原来你们这些白痴是上次那个姓周的蠢货大少请来的啊。”

　　李欢脸上现出了恍然大悟之色，接着又道：“不过，难道那个蠢货周大少就没告诉过你们我的身手很厉害吗？就凭你们这十几个白痴也想来教训我，真是不知道死字怎么写啊！”

　　“劳资写特么的！”

　　一名小混混看着李欢那嚣张不将自己等人放在眼中的样子，不由得大怒的将手中的钢管狠狠的砸在了桌子上。

　　“南哥，别跟这傻叉废话了，直接把他双手双脚废掉，完成周大少的任务好了！”另一名小混混在这个时候也开口了。

　　其实，就算这两个小混混不说，性格火爆异常的狂南，也早就已经被李欢的态度给刺激到了发怒的边沿了。

　　此时再加上两个小弟的鼓吹，他立即忍不住要动手了。

　　“兄弟们，给我上，把这姓李的傻叉打成残废了！”

　　狂南对着身手的小混混们一招手，恶狠狠的发动了攻击的指令，而他自己则是习惯性的往后退缩而去。

　　“上啊，干死这傻叉样的！”

　　听到老大的口令后，一个早就做好出手准备的小混混立即就举起手中的棒球棍重重的向李欢抽来。

　　李欢脑袋一侧，堪堪躲过了这一棍，然后不等小混混回招，直接就又用反手紧紧的抓住了他的棒球棍。

　　这个小混混没想到李欢的反应竟然这么快速，一抽不中后还反而被他给抓住了武器，他用力一抽想要把棒球棍给抽出来，但郁闷的发现李欢的大手就像是一只铁钳似的，把棒球棍抓得紧紧的，无力他使出多大的力气都没有办法把棍子给抽回来。

　　就在这个小混混还想继续用力抽的时候，李欢却是猛的一甩手臂，顿时间小混混都被他给高高的抡上了半空之中。

　　接着，李欢又是重重的向下一顿，咔嚓一声将面前的桌子压塌掉了，李欢一脚踩在这个小混混的脸上。

　　“真是一个傻叉，也不看看自己有几斤几两，竟然也敢说要弄死我来，哼……”李欢冷冷的喝道。

　　“我次奥，这个傻叉很厉害的样子，兄弟们，咱们一起上，往死里揍……”

　　一见同伴吃亏，一名小混混大叫一声后，跟着四五名小混混一起叫嚷着持着武器向李欢涌了上来。

　　“既然你们已经迫不及待的想要打罪受了，如果不满足你们的话，那真是太对不起你们的热情了，所以，给老子去死吧！”

　　李欢猛的一跃而起，右腿抡圆，一个鞭腿便向冲来的五名小混混缺抽了过去。

　　“砰！”

　　李欢的鞭腿与最左边的那名小混混碰撞在了一起，后者被他的强大腿力直接给轰飞了出去，落地后口吐血沫，眼见是起不来了。

　　放倒第一个小混混后，李欢再次双脚齐出，将剩下冲上来的几个小混混也全都轻易放翻了。

　　像他们这种炮灰级别的小混混，对于李欢来说完全就不够塞牙缝的。

　　李欢三拳两脚间就放倒了五六个兄弟，这种凶悍的表现立即震慑住了剩下的一干小混混们，他们紧张的握着手中的武器，竟是没有一个人敢再次上次去攻击李欢。

　　他们停下来了，但李欢可没有打算放过这些家伙的准备，早在他们进来之前他就已经决定要好好的收拾一顿这些作恶多端的小混混了。

　　所以，这次他主动出击，身子一闪间就来到了一干小混混们的中间位置，然后一记扫膛腿在原地转了一圈，将身周的所有敌人全都给放倒了下来。

　　做完这一切，李欢并没有半丝停顿，继续以狂风扫落叶的强势速度，不断的将一个又一个小混混放倒起来。

　　一分钟不到，场中除了为道的狂南之外，其余的十几个小混混全都躺在了地上惨嚎着，他们身上受伤最轻的也是断了三根肋骨，最重的则是手脚都被打断了。

　　李欢来到了狂南的跟前，面无表情地说道：“你刚才说要我一条腿和一只手是吧？”

　　“大……大哥，我有眼不识泰山，不知道您是一位这样的高人，我知道错了，求求你放过我吧，我只是一个小混混，拿钱办事而已……你要找人报仇的话，你去找周大少爷好了……”

　　“周大白痴的账劳资先给他记下了，而你的账嘛，我现在就要算。”

　　说着，李欢猛的伸出双手，一把抓住狂南的两条胳膊一拧。

　　“咔嚓……”

　　两声脆响几乎同时响起，狂南口中发出了一声惨叫之声，他的双手已经被李欢给缷掉了。

　　这还没算完，李欢恼怒于他之前所说的话太过歹毒，在狂南惨叫着倒地后，他再次抬起脚对着他的重重的踏了下去……


第0634章 华风集团

　　“小子，你敢对我下手，我们青花堂的人一定不会放过你的！”

　　就在李欢的脚即将要落到狂南大腿上的时候，后者忽然报出了自己的背景。

　　而听到他的话后，李欢的脚不仅没有半丝停顿，反而又以更快的速度踏了下去。

　　“咔嚓……”

　　一声清脆的断骨之声响起，剧烈的疼痛令狂南整个身体都绷得笔直了起来，他的口中更是杀出了一声杀猪般的惨叫声。

　　李欢嫌他叫得太难听刺耳了，顺势又是一脚把他的下巴给踢脱臼了，让他连叫都叫不出来。

　　科学证明，人在承受巨大痛苦的时候，通过高声喊叫是可以得到一定程度的缓解的。

　　但现在，李欢把狂南的下巴都给弄脱臼了，这不仅是断绝了他通过大叫减缓痛苦的程度。

　　反而把痛苦给闷在了身体之中，更是加重了折磨。

　　叫不能叫，双手又被李欢给卸掉了，大腿也折断了一只，狂南只能依靠着剩下的一条左腿不断的在地上蹬踢翻滚着。

　　因为剧痛的原因，他的脸色憋得青白一片，冷汗不断的滚滚而下。

　　对狂南的惨状，李欢只是冷眼旁观者，连眼皮都没有眨动一下。

　　一直等到狂南的动作小了一些后，李欢才半蹲下身来看着他，冷笑道：“连你们青花堂的老大那什么狗屁九爷的，老子都灭掉了，你这白痴竟然以为劳资会怕你这个小兵仔？”

　　“啊……啊啊啊……”

　　听到李欢的话后，刚刚有些消停的狂南浑身一震，睁着一双惊恐的眼睛看着李欢，脸上显露出了清晰无比的震惊之色。

　　他似乎想要说些什么，但是因为下巴脱臼的原因，只能发出“啊啊啊！”听不明白的感叹声。

　　此时的狂南心中真的是充满了无尽的后悔，他怎么也没想到周大少要自己教训的人竟然会是杀死九爷的那个元凶。

　　想当初，李欢把九爷给干掉后，也就只是用一些地盘就把这事给揭过去了。

　　虽然说这里面有一些青花堂内部利益分配的纠纷问题，但是自家老大被人干掉，凶手却能够安然无恙的继续逍遥。

　　这也从另一个方面上说明的李欢身体的不简单！

　　当初，狂南因为对这件事情感到很好奇，还特意找青城市的一位道上的朋友询问了一些有关李欢的资料。

　　结果得知李欢竟然是青城市地下龙头老大猛虎社的大哥大后，他不禁感到一愣咋舌。

　　青城市虽然比不上中海市发达，但它作为一个二级城市，地下势力的发展并不比中海市弱上多少。

　　能够成为猛虎社大哥大的李欢，绝对是一个非常牛叉的人物。

　　如果影响力上来说，李欢在青城市的影响力一点都不比自家青花堂的九爷差上多少。

　　这样身份的人，自己竟然要找他的麻烦，这不是老寿星嫌命长，买条绳子上吊玩自杀吗？

　　如果早知道李欢就是杀死九爷那一位大能的话，狂南绝对不敢接受周大少的委托。

　　哪怕周作行给他出上十倍的价钱，他也绝对不愿意自寻死路。

　　但现在这个时候，再说这一切都已经晚了。

　　木已成舟，自己因为没有调查清楚而冲撞到了李欢这个煞神，现在已经付出了惨重的代价。

　　如今的他只能期望李欢今天心情不错，能够放过自己一命了！

　　想到这里，狂南竟然强行压制下了身体上的痛苦，脸上对李欢露出了乞求之色。

　　“刚才你不是很嚣张的图文并茂要把劳资的五肢都给废掉吗？怎么现在想起求饶来了？”

　　狂南表达的意思李欢看懂了，不过他是不会改变自己的初衷的，于是他再次抬起大脚把前者另一条完好的大腿也给踩断了。

　　这一次，狂南没能够再坚挺下去，直接痛晕了过去。

　　“白痴，就这么点能耐也敢嚣张的说要废掉劳资，真是不知道死字怎么写！”

　　李欢非常不屑的看了一眼昏迷过去的狂南，随后抬眼扫了一圈将自己围起来的小混混们。

　　目光尤其在他们手中握着的各种武器上，冷哼道：“看来，你们这些白痴还想动手啊，那就来吧，劳资不介意帮你们松松筋骨。”

　　本来就在一直犹豫着不敢出手攻击的小混混们，在听到了李欢的这句话后，顿时吓得往后退缩了好几步去。

　　“切，一帮只知道欺软怕硬的白痴！”

　　看到他们这个样子，李欢也失去了再教训他们的兴趣。

　　一脚将地上还昏迷着的狂南给挑到了几个小混混的面前，说道：“限你们这些白痴在十秒钟内全都滚出这里，如果十秒钟后你们谁还在劳资的视线中的话，就给我躺在这里吧！”

　　“啊！大家快跑！”

　　“兄弟们快逃啊！”

　　“我的个妈呀，这小子准备大开杀戒了……”

　　李欢的话一出，一众小混混再也不能淡定了，全都被吓得惊慌失措了起来，扔下手中的武器就没命的往店外面逃去。

　　其中几个小混混为了逃命，竟然直接就拖着自己的老大狂南狂奔，留下了一地的血迹。

　　这一切说来话长，其实从小混混们出现在店中，再到他们匆忙逃去，这之间只不过是发生在短短的两分钟之内罢了。

　　所以，当小混混们全都离开之后，烧烤店内的顾客们还有一些没有回过神来，就这么愣愣的看着中间位置的李欢，眼睛里充满了震惊和不可置信之色。

　　尤其是之前挑衅李欢，说他穷酸样的那个学生仔，在见识过了李欢凶狠的一面后，他的两条腿都不停的打起了摆来。

　　如果不是他的几个同伴在旁搀扶着他，恐怕他此时已经吓瘫在地上了。

　　尽管如此，他的额头上还是不断的有冷汗沿着脸颊往下直流。

　　别人的反应，李欢根本就不去理会，赶跑小混混们后他重新坐回到了自己的位置上。

　　“老板娘，别愣着啊，快去叫厨房的伙计们把我们刚才叫的东西给弄上来啊！”

　　李欢看到老板娘竟然还在愣愣的看着自己，不由得出声提醒说道。

　　听到李欢的话，老板娘这才从失神状态中回复了过来。

　　她并没有立即去吩咐员工弄吃的，而是向李欢劝说道：“小帅哥，你们还是快点走吧，刚才那些小混混是中海市最大黑帮势力青花堂的人，他们向来横行霸道惯了，你刚才把他们给打伤了，他们肯定会叫人回来报复你的！”

　　她刚才因为李欢的表现而处于失神状态中，所以并没有听到狂南自报家门，以及李欢后面所说的话。

　　“呵呵，老板娘，你就放心吧，刚才那些白痴被我打得这么惨，他们肯定知道想要对付我不是少数人能够办到的，而他们想要聚集那么多人也不会是短时间内能够做到的。”

　　“再说，就算他们叫人回来了也不用害怕，全都是一群白痴罢了，很轻松就能搞定！”

　　李欢轻松的笑着说道，一点也不为老板娘的话而感到紧张和担心。

　　“这……那好吧，那你们自己小心点吧！”

　　看到李欢这种态度，老板娘只能无奈的摇了摇头，不再继续劝说，转身到后面的厨房走去了。

　　“李欢兄弟，看来周大少对上次你和他的过节看得挺认真的啊，竟然过了这么多天了还叫人专门跑来找你的麻烦。”

　　等老板娘离去后，李朝辉立即向李欢说道。

　　一听这话，李欢的脸色就变冷了下来，冷笑道：“哼，那姓周的白痴这是在玩火自焚！”

　　上次和周作行的冲突，李欢根本就没有放在心上，对他来说那只是一只苍蝇，拍过一巴掌就行了。

　　只是让他没想到是，周作行那个白痴竟然是个小肚鸡肠的人，只不过是一点小小的摩擦，竟然还专门请人来要把自己给废了。

　　对于这种人，李欢当然不会这么轻易的放过，来而不往可不是他的作风。

　　想了想后，他决定等这几天把一些该做的事情都处理好后，再找个时间去找周作行那白痴好好的聊聊天，顺便再送他几个药丸吃吃。

　　李朝辉虽然和李欢认识没多久，但经过这段时间的相处，对于他的脾性还是有一定的了解的。

　　一听李欢说话的语气和表情，就知道他肯定是记恨上周作行了。

　　对此，他不禁为周作行这位周家大少爷感到不幸。

　　像李欢这种经常不按常理，做起事情来天不怕地不怕，并且还拥有超级变态实力的“武林高手”！

　　他不去找别人的麻烦都好了，你周作行竟然还敢反过来招惹他，这不是自已傻乎乎的跳进茅坑——找死吗？

　　不过，一想到周作行背后站着的势力和背景，李朝辉又觉得自己应该提醒一下李欢。

　　“兄弟，周作行是中海市龙头企业‘华风集团’总裁周先新的儿子，你要找他麻烦的话，最好给点小惩戒就行了，千万记得别把人给弄死了。”

　　“周先新那个老家伙就周作行这么一个宝贝儿子，而且还是老来得子，一直宝贝宠溺得不行，周作行这些年来在这中海市这块地头上横行霸道，不知道惹出了多少祸端。”

　　“但一直到现在他还能够滋润无比的过着逍遥自在的生活，你可以想想周先新那老家伙为他这个儿子付出了多少心血。”

　　“如果你把他的宝贝儿子给整得太惨的话，周先新那老家伙非要找你拼命不可！到时候肯定是一件大麻烦的事情。”

　　“麻烦？不就是一个白痴儿子的老爹吗，能有什么麻烦的？”

　　李欢不满的瞪了一眼李朝辉，“老李，我发现你怎么总是长他人志气，灭我的威风呢？别说周作行这白痴只是中海市的一个傻叉公子哥而已，就算他是燕京太子党的一哥，敢来惹到我的话，我也要让他付出惨重的代价！”

　　“要是他们背后的势力不服来找我，那我也不介意把他们全都给踩下去，哼！”

　　李朝辉苦笑不已，他没想到自己的劝说竟然把李欢这个家伙刚强的个性给激发了起来。

　　摇了摇头，李朝辉不打算继续劝说了，他知道以李欢的个性，自己就算说再多他恐怕也难以听得进去。

　　而且，以李欢的实力和背景关系，也完全可以不用顾虑“华风集团”的为难。


第0635章 大卖丹药

　　李欢和李朝辉在烧烤店边吃边聊，一直持续了近两个小时的时间，最后实在吃不动了才不得不停了下来。

　　叫来老板娘结完账之后，两人离开了烧烤店，向着江边走去。

　　此时已经是华灯初上，李欢和李朝辉两个人走迎着轻风，一脸惬意的走在江边的岸堤上，时不时的关注一眼来到江边约会的年青小情侣们。

　　一直散步了有十分钟，两人终于停下了脚步。

　　“老李，接下来你有什么打算？”

　　李欢向身旁的李朝辉问道。

　　“回煤城！”

　　李朝辉轻声回答道，他的眼中微光闪烁，背负在身后的双手已经紧紧的握成了拳头。

　　本来他是打算和李欢完成了股权的交易后，就去周游世界，领略各地风光以及各种极品美女的。

　　但是，现在知道了自己竟然被最信任的弟弟给出声后，他已经放弃了原来的打算。

　　他要回煤城好好的问一问自己最亲近的人，为什么要出卖自己，顺便把收藏室里的几样东西带来给李欢。

　　李朝辉的回答，似乎早就已经在李欢的意料之中，所以他一点也没有感到惊讶，只是点了点头后又问道：“什么时候走？”

　　“明天早上吧！”李朝辉回道。

　　“要我送你吗？”

　　“不用麻烦你了，我订的航班时间比较早，恐怕你那时候还没有起床。”

　　李朝辉微笑婉拒道，他要搭的是明天凌晨五点钟的飞机，这个时间段，恐怕李欢还在抱着某个大美女正在熟睡中，他当然不好意思打扰。

　　“那好吧，如果你回到煤城后遇到什么麻烦的话，记得给我打个电话。”

　　李欢认真地说道，他的直觉告诉自己，这次李朝辉回煤城恐怕不会一帆风顺。

　　想到这里，李欢从怀里掏摸了一会儿，最后取出了一个青绿色的小玉瓶，把它交到了李朝辉的手中后，说道：“这瓶子里有几颗我炼制的‘大力金刚丹’，如果遇到需要用到武力解决的问题时，你可以吃下一颗。”

　　“它能让你在一定的时间内变得力量大涨，只要你不是傻叉，想要解决三五个精英保镖之类的人物还是没什么问题的。”

　　“不过，我要提醒你的是，这种‘大力金刚丹’的药效非常的带劲，像你这样的身体素质只需要吃一颗就够了，吃多了的话，暴体而亡我可不负责任！”

　　李欢所说的话，已经把李朝辉完全震撼住了，自从得知李欢是一个“武林高手”后，他就已经感到非常震惊了。

　　没想到现在李欢竟然又爆出自己的另一层身份——炼丹师。

　　像他这种层次的人，对于“炼丹师”这种职业当然有听说过，那可是比“武林高手”还要珍贵稀少的一种神奇人物。

　　不过，李朝辉以前也就仅仅只是听人说过这个世界上有这种奇人存在而已，却从来没有真正的接触遇见过。

　　没想到，在今天之中他不仅见到了传说中的“武林高手”，还见到了更加神奇的“炼丹师”。

　　并且，这两种身份的人还是自己的一个好朋友！

　　此时此刻，李朝辉只感到一种振奋莫名的情绪在内心中狂涌。

　　一直过了好半晌后，李朝辉终于平缓了下内心的心情，随后他迫不及待的拔开手中玉瓶的盖子，从中倒出了一颗金黄色的丹药来。

　　顿时间，一股奇异的幽香从丹药上散发了出来，悄然钻进到了他的鼻子中。

　　这一瞬间，李朝辉好像感觉到自己的力气似乎变得大了一点点，他握了握拳，果然发现明显比之前有力量了一些。

　　这一发现，让他浑一震，好神奇的丹药啊！

　　李朝辉满是欣喜的将丹药重新放回到了玉瓶中去，并把盖子牢牢的给封上了，然后小心翼翼的将玉瓶给收了起来。

　　“兄弟，你手里头有着这么好的东西竟然直到现在才给老哥我，你真是太不够意思了啊！”

　　李朝辉像个深闺怨女般的瞟了李欢一眼，对他此刻才拿出丹药来给自己颇为不满的样子。

　　李欢被他看得一阵恶寒，连忙远离了李朝辉一点距离，这才说道：“之前我跟你又不熟，我为什么要送给你？”

　　“虽然‘大力金钢丹’只是一种高级的丹药，但那也是我好不容易收集材料炼制出来的，白白送给一个不熟悉的人，你以为我是傻子吗？”

　　“这么说，现在我们两个已经很熟悉了吧，那你是不是应该好好的表示一下那啥了？”

　　李朝辉不断的搓着双手，一脸期盼的看着李欢。

　　一看李朝辉这副表情，李欢就知道这家伙肯定有什么不良的企图了。

　　他一脸警惕的看着李朝辉，问道：“你想干什么？”

　　“兄弟，不知道你手上还有没有‘大力金刚丹’，或者其它别的什么神奇的丹药吗，再送一些给老哥我防身用吧！”

　　李朝辉说出了自己的目的，在体验了一下“大力金刚丹”的神奇功效后，他立即就把主意打到了李欢的头上。

　　李欢忽然咧嘴轻笑了起来，笑得非常像一只老狐狸，他看着李朝辉，问道：“你想要更多的丹药？”

　　“对对对！”

　　李朝辉立即点头如蒜，急问道：“怎么样，兄弟，你还有吗？”

　　“还有吗？一看你就不了解我们炼丹师这个职业，别说我现在已经是大师级别的炼丹师了，就算是一个刚入门的小菜鸟，他们的身上也不可能只藏着一种丹药而已！”

　　李欢轻笑的看着李朝辉，“像我这样高级的炼丹师，如果不随身携带着十七八种的丹药，那都没脸说自己是炼丹师了！”

　　十七八种！

　　一听到这个，李朝辉的眼睛瞬间就亮了起来，他迫不及待地说道：“兄弟，你能不能把其它的丹药也给我一些？”

　　“没问题，只要你支付得起这个！”

　　说着，李欢将自己右手伸到了李朝辉的眼前，然后大拇指和食指做了一个搓动的动作。

　　这么明显的意思李朝辉当然不会不明白，他兴奋的心情一下子就降低了一大半，有些郁闷地说道：“李欢兄弟，你看咱们的关系都这么铁了，你还好意思跟我要钱呐？”

　　“切，人家亲兄弟还要明算账呢，我和你的关系铁归铁，但是我手上的这些丹药可是我花费了无数心血才弄到的，难道你好意思就这么白白的从我这拿走吗？”

　　李欢挑了挑眉毛说道。

　　“好吧，那你说想要多少钱！”

　　李朝辉知道自己别想白占李欢的便宜了，只能苦笑着答应道。

　　“对嘛，这才是好朋友嘛！”

　　李欢嘿嘿笑着说了一句后，开始从自己身上往外掏丹药。

　　每掏出一种丹药，他在讲解了一翻它的功效后，就会报一次价格。

　　而李朝辉每听他说一次价格，嘴角就不自禁的要抽搐一下。

　　没办法，李欢的报价实在太狠了，最便宜的一种丹药，一颗也要十万元人民币。

　　像这样的价格，如果一般人听到的话，估计非得被吓跑不可！

　　也就只有那些超级土豪能够经受得住李欢售卖的丹药了。

　　不过，话又说回来，李欢的丹药卖的价格虽然高得离谱，但是与它们的功效比起来，确实还是物超所值的。

　　嗯，至少在李朝辉个人看来是这样的。

　　最后，李朝辉从李欢的身上购买了一大批包含了各种功效的丹药，总计花费九百八十五万大洋。

　　这还是李欢给他打了最低折的结果，由此可见李欢售卖的丹药有多昂贵了。

　　短短几分钟内就花费了近千万的巨款买东西，自从自己失势之后，李朝辉已经很久没有体验过这种感觉了。

　　如今为了弄到李欢手上的丹药，再次体验了一把花钱如流水的感觉，李朝辉的心中竟然颇为回味和爽快！

　　交易结束后，李朝辉立即告别了李欢，他要把买到的丹药给好好的保存起来，免得遗失掉了。

　　“嘿嘿，今天又赚了近千万，老子我真是太会赚钱了！”

　　在回家的路上，李欢不无得意的想道。

　　他刚刚卖给李朝辉的那些丹药都是一些中高级别的货色，真正珍贵的他自己都不够用，当然是不会轻易出售给别人的。

　　虽然只是一些低端货色，但李欢也并没有坑李朝辉多少钱，别看那些丹药级别不高，但它们可全都是非常具有实用性的。

　　如果用得合适的话，一颗丹药足够为他解决掉无数的困苦和烦恼。

　　从这一点上来看，李朝辉这次和李欢的丹药交易并不算吃亏。

　　再说了，李欢白送给他的那瓶“大力金刚丹”，那个就已经价格一两百万了。

　　这“大力金刚丹”是“大力丹”的升级版本，两者的效果虽然同样都是能够使人在短时间内力量暴涨。

　　但是“大力金刚丹”的药效持续时间比“大力丹”要长三四倍左右。

　　并且，“大力金刚丹”还有着“大力丹”不可比拟和一面。

　　那就是“大力金刚丹”的药效时间结束后，会有一部分的药效残留在吃丹药人的体内。

　　这些残留的药效会不断的融入到那人的身体肌肉和骨头之中，对他的身体进行一定程度上的强化。

　　最后的效果，这个人的力量会有一定幅度的增长。

　　不过，增长的幅度还要看吃丹药之人原本的身体素质如何了，如果身体素质好的话，那残留的药效全部发挥作用后，这人增长的力量就会比较多。

　　反之的话，就比较小。

　　但是，就算增长再小的人，也能够增加四五十斤的力量！

　　这就是“大力金刚丹”的神奇之处！

　　一路无话，李欢开着哈雷回到了蓝舒舒的家。

　　“李欢，今天忙什么去了，怎么这么迟才回来？”

　　一进门，蓝舒舒关切的问候就传进了李欢的耳中，这让他倍感温暖，觉得蓝舒舒越来越有当老婆的样子了。

　　李欢一屁股坐在了蓝舒舒的身边，用力的吸了一口从她身上散发出来的体香后，解释道：“今天去和李朝辉完成了股权交易的事情，顺便去吃了个饭！”

　　“那这次你可要赚大了！”

　　蓝舒舒笑道，作为一名成功的商人，她比李欢更清楚李朝辉那些股票的价值到底是多少。

　　用一句话来说，李欢这次的效果绝对是赚大了！

　　“呵呵，不多赚点钱，怎么能养活我的美女老婆们呢！”

　　李欢坏笑着说了一句，“对了，今天你们怎么样？那个袭击你的人有没有再次出现？”

　　“没有。”

　　蓝舒舒摇了摇头，随后语气一转：“不过，我收到了一封奇怪的邮件！”


第0636章 邪门的邮件

　　“奇怪的邮件？”

　　听到蓝舒舒的话后，李欢不由得一愣，随后才问道：“是什么样子的邮件？”

　　对此，蓝舒舒早有准备，她从一旁拿过一台笔记本电脑后，非常迅速熟练的打开了自己的邮箱，然后点开了今天早上收到的一封邮件给李欢看。

　　“喏，就是这一封了！”

　　李欢低头看去，发现蓝舒舒所说的奇怪邮件原来是一张图片。

　　这张图片上画着一个看不出是男是女的人物，在人物的旁边还有一把血红色的长刀和个黑手大手。

　　除此之外，在图片的底部还有一些奇形怪状的文字。

　　看着这些文字，李欢的眉头不自觉的紧皱了起来。

　　这些文字他一个都不认识，但是当他顺着往下看去时，心中竟然生出了一种毛骨悚然的感觉。

　　就仿佛有一个人在自己的眼前，用锋锐的武器不断的往你的眼睛扎刺一样。

　　这样的情景，如果换做一般人的话，恐怕早就已经被吓得屁滚尿流了。

　　好在李欢意志坚定，虽然感觉很不好，但是他知道那只不过是一种错觉罢了，仍然能够保持住平静状态的继续往下看去。

　　然而，随着他把那些奇形怪状的文字一个接一个的看去，他心中竟然渐渐的升起了一股巨大的压力。

　　等他将所有奇形怪状的文字全部看完后，李欢已经是浑身疲软无力的瘫在了沙发上，全身上下不知道什么时候已经被汗水给打湿了。

　　这一个过程其实并没有经历多久，从李欢看向邮件到结束只不过是短短的数秒钟而已。

　　然而，就是这短短的几秒钟的时间中，李欢感觉上竟比和强大的敌人大战了几千个回合还要辛苦。

　　“次奥，这东西好邪门！”

　　躺在沙发上急促的呼吸着氧气的李欢，有些艰涩地说道。

　　“李欢，你这是怎么了？怎么浑身都是汗？”

　　蓝舒舒看着李欢短短一下子时间就变得这么狼狈，不禁奇怪的问道。

　　“我没什么事，只是有点脱力而已！”李欢向她露出了一个安心的眼神。

　　“脱力？”

　　蓝舒舒感到更加奇怪了，眨动着一双好看的大眼睛满是不解的看着李欢。

　　“嗯！”

　　李欢点了点头，却并没有多做解释，因为他自己也还没有弄明白这到底是怎么一回事，就算他想要解释也不知道该从哪里说起。

　　此时李欢的心情有些沉重，刚才只不过是看到一些了奇怪的文字而已，竟然就让自己落得这么狼狈了。

　　像这么诡异的事情，他长这么大以来，今天还是头一次遇到。

　　不，确切的说也曾经有遇到过。

　　那就是当初在看“名剑图残片”的时候，自己体内的内息出现了极度紊乱的现象，差点就要走火入魔，爆体而亡了。

　　只不过当初看“名剑图残片”时，那种身不由已生出来的感觉是炙热的，不像这次一样，是阴冷冰寒的性质，并且还是那么的令人难以防备。

　　如果说“名剑图残片”所代表的是阳刚的一面，那现在这张图上的未知文字就是阴暗的一方了。

　　两者都有着异曲同工相类似的效果，但却又是截然相反的两面！

　　“难道这张图片和文字与‘名剑图残片’有着什么莫名的联系不成？”

　　想到这里，李欢立即向蓝舒舒问道：“舒舒老婆，这张图片你给小静丫头看过没有？”

　　“嗯，她看过了，但她也看不出是什么意思！”蓝舒舒点头回答道。

　　“那她看过后就没有生出过什么不良的反应或者症状？”李欢追问道。

　　“我见她看完后，除了皱了下眉头之后，就再也没有其它什么反应了，我想应该没有什么不适的症状吧！”

　　蓝舒舒回忆了一下后，轻声说道。

　　蓝舒舒的话，再次让李欢陷入到了困惑之中。

　　他刚才见蓝舒舒看到图片和那些文字后，却没有像自己一样出现那种莫名其妙的不良症状，还以为这些文字只对武者起作用。

　　但是现在蓝舒舒却告诉他北川静并不像自己一样，这让他感到有些不解。

　　同样都是练武的人，为什么北川静看后没事，而自己一看就引起了这么大的反应呢？

　　还是说，这封邪门的邮件只针对那些实力达到了一定程度的武者有效果？

　　可是，如果真的是这样的话，那发这封邮件给蓝舒舒的人有什么目的？她又不是练武的人，肯定是连看都看不懂的。

　　还是说，邮件背后那人又是冲着自己来的？

　　思来想去，李欢还是想不明白，最后干脆放弃了。

　　既然有人发了一封这样邪门的邮件给蓝舒舒，那应该不会是无的放矢，肯定有着某种不可告人的目的。

　　既然是这样的话，那自己就等着那幕后之人主动表现出来后，再根据实情采取相应的措施好了。

　　当然，一直坐以待毙可不是李欢的行事作风，像这种诡异的事件，谁也保不准会带出什么危险的事情来，为了防患于未然，李欢决定让北川静这些天都一直陪在蓝舒舒的身边保护她，以防遭遇什么不测！

　　除此之外，他还要做一些调查。

　　“舒舒老婆，把你邮箱的账户名和密码写给我，我让婷婷帮你追查一下这封邪门的邮件来路，看看能不能查出是什么人发的。”

　　李欢向蓝舒舒说道。

　　李欢不知道的是，蓝舒舒的这个邮箱是专门为工作准备的，里面保存着许多有关公司的重大决策和一些机密性的文件计划书，可以说它具有非常大的商业价值。

　　如果这个邮箱被一些商业间谍给弄到手，然后将里面的各种资料和信息全都盗走泄露出去的话，那对蓝舒舒的整个公司来说，肯定会造成不可挽回的巨大损失。

　　不过，此时的蓝舒舒却根本就没有顾虑这么多，她相信李欢，同时也相信杜婷婷这位“好姐妹”。

　　所以在听到李欢的话后，只是轻轻的点头应了一声“嗯”，接着拿过一张纸把邮箱的帐号和密码写给了李欢。

　　“舒舒老婆，你的字写得真漂亮，快比得上你老公我了！”

　　李欢看了一眼蓝舒舒的字迹后，笑着夸赞道。

　　“少贫嘴，快点打电话吧！”

　　蓝舒舒没好气的白了李欢一眼，当然她的嘴上是这么说，而内心中能够听到自己最在乎的人夸奖自己，换了谁都会非常开心的。

　　闻言，李欢嘿嘿一笑，却是没有再说废话，从怀里摸出手机打响了杜婷婷的电话。

　　“婷婷老婆，你一天没见到老公，有没有想我啊？”

　　电话刚一接通，李欢就调侃了起来。

　　另一端，因为在甜品店忙碌了一整天，早就已经疲惫不堪，正准备入睡的杜婷婷听到李欢这种肉麻的话后，脸色一下子就红了起来。

　　好在此时的她是在自己的房间中，木婉秋和唐韵她们都不在身边，所以她很小声的说了一句：“想！”

　　“既然想，那你干嘛不打电话给我啊！”

　　李欢似乎有些不满了。

　　“今天甜品店重新开业，事情有点多，我和婉秋姐她们都忙坏了，哪有时间打电话给你啊！”

　　杜婷婷有些委屈地说道。

　　“原来是这样啊，好吧，那我原谅你了，不过你要告诉我你们都忙些什么，还有，今天有没有大色狼跑去甜品店想要占你们的便宜？”

　　“哼，你以为每个男人都像你这家伙那么坏啊，尽知道欺负我们女孩子。”

　　杜婷婷没好气的笑骂了一句后，开始叽叽喳喳的把自己今天在甜品店遇到的有趣好玩的事情一股脑的给说了出来。

　　李欢一直认真的听着，直到等她讲完后，才出声说道：“婷婷，我想找你帮我个忙！”

　　“什么事，你说吧！”杜婷婷立即回复道。

　　“你舒舒姐今天早上收到了一封奇怪的邮件，我想让你用黑客技术的手段帮她查一查，看看能不能揪出那幕后之人。”李欢说道。

　　“查IP是吧，没问题，这个我最在行了，你让舒舒姐把她邮箱的帐号和密码交给我吧，保证完成任务！”

　　杜婷婷兴奋雀跃的声音从电话那头传了过来，她明显对李欢安排的任务感到非常开心。

　　而事实上也确实如此，相对于在甜品店做体力劳动，杜婷婷更喜欢在电脑上进行脑力劳动，这也正是她所擅长的。

　　对此，李欢早有所料，将蓝舒舒写好的帐号和密码告诉报给了她。

　　记下帐号和密码后，杜婷婷匆匆的就挂断了电话去忙活追查去了，竟然连一声拜拜都没有和李欢说。

　　“这丫头也真是的，一工作起来竟然连老公的电话都这么快挂掉，难道她就不想和我多聊聊天吗？”

　　李欢似乎有些郁闷地说道。

　　“你要是想她，那就去找她呗，在这里唠叨有什么用！”

　　一旁的蓝舒舒窃笑着说道。

　　“我想她，不过我更想舒舒老婆你啊，你身上‘九阴白骨爪’的毒还没有清除，今天晚上我还要帮你继续施针一次，顺便再继续做一回美妙的游戏，嘿嘿……”

　　李欢怪笑着将蓝舒舒扑倒在了柔软的沙发上，惹得后者尖叫连连。

　　而他们两人没有发现的是，二楼某间开了一条缝隙的房间中，一对灵动的眼睛正一闪一闪的盯着他们的一举一动。

　　又是一个美妙无边的云雨之夜过去了，第二天早上当李欢苏醒过来的时候，发现身边早就已经没有了佳人的身影。

　　拿过手机一看，发现竟然已经是九点多了，这个时间蓝舒舒早就去公司上班了。

　　李欢摇了摇头，从床上坐了起来，感受了一下自己的身体状态，他发现经过了这两天和蓝舒舒的辛苦耕耘后。

　　自己体内原本有些失控的欲念终于得到了大大的缓解，如今已经处于可控制的状态了。

　　“看来经常和老婆做做运动还是挺有好处的嘛，嘿嘿！”

　　心中这么暗自乐想着的功夫之中，李欢已经下了床。

　　吃过简单的早餐之后，李欢开车向习凉的基金会所驶去，几天没和习凉通过电话，也不知道他把自己那些股票弄得怎么样了。

　　他可还想依靠着股票能够捞上一笔钱，好还赵庆之的债务呢。


第0637章 直白的高小倩

　　当李欢来到习凉的基金会所的时候，眼前看到的是一派热火朝天的忙碌景象。

　　会所的操盘手们一个个都坐在自己的位置上，一双眼睛全神贯注的盯着身前的电脑显示屏，双手不断的在键盘和鼠标的熟练的操作着。

　　就连李欢从他们的身边经过，也没见任何一个人抬起头来看上一眼，完全无视掉了他的存在。

　　“这么入魔，难道股市的战况已经到了这么激烈的程度了吗？”

　　李欢自言自语的小声嘀咕了一句，脚下却没有停留，直接奔着习凉的办公室走去。

　　不过，当他经过一个转角的时候，一个急匆匆低着头的身影从另一头猛的冲了出来，直接就向着他怀里撞。

　　这突如其来的一幕，让李欢也是吓了一跳，好在他的反应神经远超常人，在那人即将撞上自己的时候，伸出双手挡住了对方。

　　“混蛋，你这人难道你没长眼睛是吗，差点撞到本姑娘！”

　　李欢还没有开口说道，一个熟悉的野蛮声音已经先响了起来。

　　当然，从这个声音上，他也已经认出了这声音的主人是谁。

　　“小丫头，你这么急急忙忙的疯跑，这是准备去相亲还是要赶着去投胎？”

　　李欢一脸戏谑的看着眼睛的高个美女，正是蒋虎的野蛮表妹——高小倩！

　　“李欢？”

　　高小倩明显没有想到李欢竟然会在这个时候出现在这里，听到他的话后先是愣了一下，随后又是兴奋的一下子跳了起来。

　　“李欢，你不是回青城市去了吗？什么时候回来了的？”

　　高小倩看向李欢的眼神中，有着莫名的炙热光芒。

　　“你怎么知道我回青城市去了？”李欢奇怪的问道。

　　“婷婷那死丫头告诉我的啊，她说你前两天回青城市办事情去了，你这个家伙真是太没有良心了，老娘专门跑来中海市找你，你却把我丢在这里不管不顾，自己跑回青城市竟然也不通知我一声，你得补偿我的精神损失费！”

　　高小倩劈头盖脸的就向李欢发起了报怨攻势。

　　咚！

　　李欢在高小倩的脑袋上敲了一记暴栗，大骂道：“你个小丫头，这才多大年龄，竟然就学人家自称老娘了，再不改一改你这太妹的个性，信不信我立即叫蒋虎过来把你带回青城市关禁闭？”

　　面对李欢的威胁，高小倩揉着有些发痛的脑袋，满是不在意地说道：“我表哥现在正和人家美媚谈情说爱呢，他才没空理我，你要是能把他叫来的话，我高小倩就跟你姓，嗯，就叫‘李夫人’好了！”

　　说完，高小倩一脸得意的看着李欢，似乎为自己想到这样一个名字而感到自豪不已。

　　“李夫人，真亏你想得出来！”

　　李欢被呛得说不出话来了，这高小倩还真是会自作主张啊，跟自己姓就叫李夫人，这不是摆明了想要赖上自己吗？

　　看来几天不对她进行管教，她已经忘了自己是谁了。

　　想到这里，李欢不由分说的一把扯过高小倩，将她的身体倒转过来后，扬手就准备向她身上肉最厚的地方打去。

　　这个方法，是他对付高小倩最有效的警告手段，只要这一顿胖揍下去，他保证高小倩立即就会变成一个乖乖女。

　　只是，就在李欢的手准备要落下的时候，前方一间办公室的门却在这个时候打开了，闻人春婷那妙嫚的身姿出现在了李欢的眼前。

　　“你们……”

　　闻人春婷显然也是没想到一出门竟然就遇到这种情况，她目瞪口呆的看着李欢和高小倩两人暧昧的举动，半句话都说不出来。

　　看到忽然出现的闻人春婷，高小倩就像看到了一根救命的稻草似的，立即大声呼救了起来。

　　“春婷姐姐，快救救我，李欢这家伙想要欺负我啊！”

　　听到她的叫喊，闻人春婷这才从失神状态中清醒过来，然后立即将愤怒的目光落到了李欢的身上，破口大骂道：“李欢，你这个混蛋，就不看看这里是什么场合吗，竟然在这里耍起流忙来了！”

　　“大美女，两天不见，你又变得更漂亮了！看得我都忍不住想要立即亲你一口了呢！”

　　有着闻人春婷在场，李欢当然不好再继续对高小倩下手，重新将她放开后，装作若无其事地说道。

　　“哼，你这些话骗骗那些花痴和小妹妹还差不多，想要在我这里占到便宜，别做梦了！”

　　闻人春婷板着一张脸不屑的盯着李欢，不达，在她的内心之中，却为李欢夸赞自己的话而感到有些暗喜的。

　　身为女人，尤其还是一个大美女，有谁不喜欢听到别人夸赞自己的？

　　只是闻人春婷已经习惯了表现出冰山的一面，所以才不会轻易的把自己内心的想法给表现出来罢了。

　　对于闻人春婷的讽刺，李欢一点也不生气，反而坏笑道：“如果我想占你便宜，还用得着和你说这些话吗，我直接上你也挡不住啊！”

　　“你无耻，混蛋！”

　　闻人春婷顿时气恼的大骂道。

　　而高小倩听到李欢这么直白的话后，顿时也是气得伸出手玉手在他的软腰上狠狠的拧了一把。

　　“啊！”

　　李欢没想到背后还有人偷袭，一个不查之下竟被高小倩得手了，顿时痛得大叫了一声。

　　“死丫头，你想干什么？”

　　李欢转过头，呲牙咧嘴的看着高小倩，刚才他看了一下自己被拧的地方，竟然已经发红了，这小妞下手真是够狠啊。

　　面对李欢的质问，高小倩冷哼了一声，这才说道：“谁叫你这么偏心，我主动对你投怀送抱，你却对我爱理不理的，人家春婷姐不想理你，你却说要强上人家，你做事不公平我就要拧你！”

　　听到她的话，闻人春婷直接就是呆住了，她没想到自己表妹的这个同学竟然也是李欢的“忠实女粉丝”，并且还这么直接勇敢的表白了出来。

　　尽管知道高小倩是个性格很直率的女孩，但她的这翻表现仍然还是让闻人春婷感到有些不可思议。

　　“她似乎还未成年吧？”

　　闻人春婷心中暗想道，她只知道高小倩是刘小静的同学，对其别的信息了解得却并不多。

　　闻人春婷不了解高小倩的个性，所以才会这样吃惊，而李欢却是早就已经摸透了高小倩的为人了。

　　所以，他在听到高小倩的报怨后，也没有太放在心上，只是不满地说道：“你现在还小，根本不懂什么叫爱情，等你长大一点后，肯定会找到一个比我更合适你的！”

　　“切，你蒙谁呢，要说小，婷婷比我还小半岁呢，为什么她就能够跟你走在一起，而我不能？”高小倩嘟起嘴来反驳道。

　　李欢被她的这个问题弄得有些头大，一时不知道该怎么回答，干脆耍赖道：“婷婷她这里比你大，我就喜欢这里比较大的女孩！而你，却是一个‘飞机场’！”

　　高小倩看着自己身上被李欢指着的地方，原本激动的情绪一下子就消失不见了，仿佛一只斗败的公鸡一般。

　　脸上那黯然落寞的神色，看起来让人有种怜惜的冲动。

　　她的这种表现，李欢还是第一次看到，以前的高小倩一直都是风风火火，野蛮无理，也敢爱敢恨，性格非常的奔放。

　　就算受了再大的打击也没见她显露过任何失望的情绪。

　　所以李欢一直都觉得她是个乐天派的小魔女，却从来没想到像她这种性格非常开朗的女孩也会有消极的一面。

　　看到她现在的这副样子，李欢忽然感到有些于心不忍了起来。

　　“好了好了，你也不用太难过，你这里小是因为你以前发育的时候营养不良，整天吃那些垃圾食品导致的，等回头我给你开一副药方，你去药店抓些药吃了，我保证半年的时间内你的这里能够达到正常女孩的水平！”

　　“你说的是真的？”

　　听到李欢的这番话，高小倩灰暗的神色一下子又恢复了神采，惊喜的看着李欢问道：“你真的能让我半年内这里涨到这么大？该不会是故意说谎来哄骗我的吧？”

　　“次奥，小丫头，你这是在怀疑哥的医术是吧？你可别忘了我可是‘天下第一神医’，别说只是让你这里变大一点而已，就算你想要让它达到36号，我也有办法让你实现愿望！”

　　李欢很是不满的盯着高小倩，似乎为她怀疑自己的医术而感到生气。

　　“好，那你就帮我把它弄到36号吧！”高小倩立即迫不及待地说道。

　　“我擦！”

　　高小倩的话，差点让李欢一口气没喘过来，他刚才那么说也只不过是打个比方而已，哪想到高小倩竟然这么干脆，直接就让自己帮她弄到36号。

　　要是刚才自己报出的是更大的尺寸的话，她岂不是也跟着要求那样子弄？

　　咽了一口口水后，李欢认真的看着高小倩，说道：“小丫头，你这副这么纤细的小身板，如果配上一对36号的那啥的话，你觉得合适吗？这么大可能会影响你走路啊！”

　　“管它合适不合适，只要够大，让你喜欢就行了！”高小倩毫不在乎地说道。

　　“呃……”

　　李欢无语了，这绕来绕去的，没想到又把问题给绕回到自己的身上来了。

　　得，自己还是不要再继续在这种问题上纠缠下去了，否则的话肯定会变得更加无法说清楚的。

　　“好吧，就给你整个36号的，不过我可事先提醒你，这种扩胸的方法会有一些小小的副作用，你可得忍受住，否则的话功亏一篑可不能怪我！”

　　李欢提醒道。

　　“什么副作用？”高小倩问道。

　　“我刚才给你所说的方法，其实是激发你那个部位的组织细胞的再次发育，在这个过程之中，你会感到有一阵阵的麻痒感觉，而这种时候你千万不能用手去抓它，因为你越抓它，它就越痒！”

　　李欢解释道。

　　“啊？那我不是得忍受半年的折磨？”高小倩惊恐地说道。

　　“这个世界上想要有所收获，就一定要先有付出，该说的话我已经都告诉过你了，到底要不要做，你自己先去想一想吧，一会再来告诉我答案。”

　　说完这句话后，李欢继续向习凉的办公室走去。

　　而就在李欢和高小倩说话的时候，闻人春婷被一个人给叫走了。


第0638章 跟你借个人

　　李欢离开后，原地只剩下高小倩一个人站在那里愣愣的出神，她是被李欢刚才所说的话给难住了。

　　想要让自己的那儿成大到36号，然后再让李欢喜欢上自己，就要忍受得住长达半年之久的折磨。

　　半年的时间，乍听起来好像并没有多么长，但是如果这段时间里时刻伴随着痛苦折磨的话，那可就不是一件那么简单的事情了。

　　如果没有足够强大的意志力支撑，最好还是不要轻易尝试的好。

　　而高小倩这个野蛮学生妹，虽然也有坚强的一面，但是在说到意志力这方面上，却并不是那么的出众了。

　　此时的高小倩内心中一直在天人交战着，足足过了有两分钟之后，她迷茫的眼神渐渐的被坚定所替代。

　　“不就是半年的时间吗，老娘咬咬牙肯定就能挺过去了，到时候我看李欢你这个可恶的家伙还有什么借口说老娘‘小’，哼！”

　　心中下定决心后，她冲着李欢离去的方向做了个调皮可爱的鬼脸，随即她又似乎想到了些什么，大叫了一声。

　　“啊，该死的！老娘的股票！”

　　叫完，高小倩一溜烟的跑掉了。

　　而这个时候的李欢，已经来到了习凉办公室的门口。

　　他伸出手正想要敲门，结果门却先被打开了，习凉那位专用的娇艳妩媚的美女司机出现在了李欢的面前。

　　“嗨，美女，看你这脸色刚才应该玩得挺嗨皮的嘛！”

　　看着美女司机脸上那未尽的媚色，李欢挑了挑眉头，坏笑着调侃道。

　　美女司机被李欢说得有些心虚，她不动声色的整理了一下自己的衣着后，才看着李欢正色说道：“李先生，您是来找老板的吧？”

　　本来李欢还想继续逗弄下这个美女司机的，但现在看到人家摆出这副正经的模样来，他也不好意思再搞怪了，于是点头说道：“没错，习凉那家伙在里面吧？”

　　“在，老板他刚……刚办完事，现在正空闲着。”

　　美女司机有些尴尬的回答道。

　　看到她这副样子，李欢当然明白是为什么，他心中暗笑，不过却也没有点破，很正经地说道：“那刚好，我有点事情找他！”

　　“那李先生你请进去吧，我还有点事情要忙！”

　　说着，美女司机侧过身子，将路让了出来，示意李欢通过。

　　“行！”

　　李欢也不客气，直接从她的身边走了过去。

　　忽然间，一股夹杂着浓溢香水味和女人体香，以及另一种别样味道的混合气味飘进到了李欢的鼻子中，让他忍不住一阵心旌摇曳。

　　次奥，习凉这个老男人还真特么的会享受啊，放着家里的老婆不吃，偏偏要采这朵身边的牡丹花！

　　李欢心中一边暗骂，一边走进了办公室。

　　此时的习凉正惬意的半靠着自己的老板椅，两只大脚交叉着叠放在身前的桌子上，眼睛紧闭着。

　　也不知道是在休息养神，还是在回味刚刚的运动游戏，对于李欢的到来他竟然一点都没有察觉。

　　“习老板，上班时间有玩有睡觉，看来你这小日子过得挺滋润的嘛！”

　　李欢一屁股坐在了沙发上后，慢悠悠地说道。

　　“李欢！”

　　闻言，习凉霍然惊醒，连忙把自己的双脚给收了起来，重新摆出了一副正襟危坐的样子，微笑道：“蓝总昨天早上还跟我说你回青城市去了，没想到你这么快又跑回来了！”

　　“不回来不行啊，我的身家老底可全都放在你这儿，要是某人带着我的钱跟他漂亮性感的女司机跑路了，我上哪儿哭去？”

　　李欢斜着眼睛，淡笑道。

　　“呃……”

　　习凉被李欢说得立即尴尬了起来，好在他也是纵横花都的老鸟了，脸皮厚度较高，微微一笑便将尴尬的处境过滤掉了，轻叹道：“要是别人的钱，或许我还有那么一丝可能会那样做。”

　　“但是李欢兄弟你的钱，就算老天爷再给我多十个胆我也不敢卷款潜逃啊！”

　　“我可不想在晚上睡觉的时候，被某个人用那些长长的针状物插满全身，然后再吃下那些让人难受痛苦不堪的各种小药丸！”

　　“次奥，你直接说我不就得了，还用‘某个人’。”

　　李欢有些无语的瞪着他，最后摇了摇头，收起了玩笑话，正色说道：“这些天的股市行情怎么样？”

　　见李欢恢复了正经，习凉也不再调皮，开始认真地说道：“这几天有了上面的大能们极力挽救，这次股灾的危险期基本已经渡过去了，你也拥有的股票价格正在以疯狂的速度上涨，因为之前在最低价的时候购进了大量散股，所以你现在所拥有的股票的价值也上涨了许多！”

　　“我又不懂股市，你直接告诉我是赚还是亏就好了！”李欢摇头直接说道。

　　习凉有些无语，不过他还是点头回答道：“大赚特赚！”

　　闻言，李欢眼睛立即一亮，急忙说道：“赚了多少？”

　　“现在已经升值了近百亿，并且这个价格还在不断的向上攀升之中，以我的分析，不出意外的话，你的那些股票很可能会达到三四百亿的价值。”

　　习凉也是满是兴奋地说道，要知道他帮李欢操盘可是能够从最后的盈利额中抽取几个百分点的分红的。

　　如果这次李欢的股票真的能够达到三四百亿的价值，那他也能赚到十几亿的巨款。

　　他玩股票玩了这么多年，一次性分红能够破亿的也就只有过一次经历而已，像这次的十几亿，那还是头一回。

　　十几亿，那可是好几倍他全部身家的超级巨款啊！

　　一想到这个，习凉就忍不住兴奋的想要大声叫出来。

　　没办法，谁要是能够短短几天时间内就净赚到十几亿巨款，他也绝对不可能再保持得住平静的心情。

　　不过，这个世界上却总是有那么一些让人感到意外的人出现。

　　而李欢，就正好是这个的一个家伙。

　　他听完习凉说自己的股票价值能够达到三四百亿后，脸上并没有那种欣喜若狂的表情，反而是满脸的郁闷加失望。

　　“我还以为能够达到上千亿呢，没想到才三四百亿啊，唉……”

　　李欢摇头晃脑地说道。

　　听到他这句话，习凉差点没一口老血给喷了出来，气骂道：“老大，这可是三四百亿，不是三四百块啊！难道你就一点都不感到开心吗？”

　　“有什么好开心的，不就三四百亿吗？我这两天回青城市一趟都捞了一百亿，亏你们还是这么多人运作的呢，看来你们的赚钱能力也不咋的嘛！”

　　李欢漫不经心地说道。

　　“一百亿，我次奥！”

　　这一次，习凉真的是目瞪口呆了，眼前的这个家伙难道是财神转世不成？

　　尼玛的，老子整个团队，数十号人没日没夜的拼死拼活，也就只是让股票的价值翻了两三倍而已，这还是因为有着大能在后面撑场才有的结果。

　　没想到李欢这个家伙出外面随便溜达了一圈回来，就告诉自己他又赚了一百亿，这特么的让自已情何以堪啊？

　　亏自己还自诩为股票顶级操盘手，捞钱能力天下无双。

　　现在和李欢这样一比，顿时有了一种想要撞墙的冲动。

　　“你妹的，老子和他完全就不在一个档次上的啊！”

　　习凉心中悲愤的想道。

　　就在他心中百味杂陈的时候，李欢又开口了。

　　“老凉，你说我要不要把手上的这些钱再砸进股市里呢？”

　　“要！必须要！”

　　一听这话，习凉是想也没想的就迫不及待的回答道，这两天股市的行情绝地大反弹，正是圈钱捞钱的大好时机，他之前还在为手上没有资金操作而感到郁闷和不痛快呢。

　　此时听到李欢准备再次砸下一百亿在股市上，他当然不愿意错过这次机会。

　　对习凉来说，他就像是一个顶级赌徒，像现在这种这么好的博弈机会，如果错过了，估计他未来的几个月内都别想安然入睡了。

　　而且，一次性能操纵数百亿的资金，这种机会可不是年年都会有的，不说百年，至少十年内都不太可能再有这样能够大显身手的机会了。

　　“兄弟，快，快把钱给我弄过来，趁现在涨势大好，我立即就开始运作！”

　　这一次，习凉竟然直接从跳过了他办公桌来到了李欢的面前，一副急不可耐的催促道。

　　李欢被他的这翻表现吓了一大跳，他有点想不明白这家伙这么胖的身体，怎么会有这样好的弹跳力。

　　难道这家伙也是个身藏不露的高手不成？

　　可是，怎么看他都是一个普通的胖子而已啊，顶多也就是一个比较精明的胖子！

　　见李欢对自己的话没有一点反应，习凉忍不住再次催促了起来：“李欢兄弟，你倒是快点啊，时间就等于是金钱，现在现在这种大好的机会可是几十年都不一定能够出现一次的，你在这拖延一秒，很可能就会少赚一笔啊！”

　　“好吧，我可以把钱都给你运作，等这次事情完结后，我另外再给你加多两个百分点的提成分红。”

　　李欢说道。

　　一听这话，习凉不仅不再催促，反而还安静了下来。

　　习凉可不是个什么都不懂的菜鸟，李欢原本给他的分红比例就已经很高了，此时又说再加两个百分点的分红，如果不是李欢脑子进水了的话，那就是他想要有什么事要自己做了。

　　而像李欢这样的人，他的脑子会进水吗？

　　这是绝对不可能的！

　　所以，习凉猜测，他是有什么事想要自己帮忙了。

　　“兄弟，你有什么事就直接跟我说吧。”习凉认真地说道。

　　习凉这么快就明白过来，让李欢感到很开心，毕竟这下子可以免去自己的一翻口水了。

　　“呵呵，其实也没什么重要的事情，我就是想跟你借一个人！”

　　李欢有些不好意思地说道，怎么说自己现在这也算是在挖习凉的墙角，而且还是当面直接就开挖的。

　　“借人？”

　　李欢的回答让习凉感到有些意外，他刚才有设想过数种可能，但却没想到李欢竟然会是向自己借人。

　　“兄弟，你想借谁？”

　　“你的得力助手，闻人春婷！”李欢回答道。


第0639章 忙完再说

　　“闻人春婷！”

　　听到李欢说出的答案后，习凉的脸上立即浮现出了恍然大悟的神色来。

　　他一脸怪异的看着李欢，有些意味深长地说道：“还是兄弟你的眼光够厉害啊，一眼就瞧上了我们基金会所的第一大美女。”

　　“不过，闻人春婷漂亮是漂亮了，但就是个性太冷淡了点，她似乎对咱们男同胞没有多大的好印象啊，经常被我这基金会所的人称为‘石女’，兄弟你想要把她拿下的话，估计要花费不少的心思哦！”

　　一边说着，习凉一边对李欢幸灾乐祸的扬眉调侃，那模样看得李欢真想一拳把他揍成半个国宝。

　　“老色狼！”

　　李欢在心中对习凉下了一句评语，后者的话这么明显，他当然不可能不知道是什么意思。

　　不过，习凉这样误会自己的用意也更好，省去了自己找借口挖人的尴尬。

　　于是，李欢也装出一副猥琐的样子来，嘿嘿笑道：“怎么样，老凉，这个人你借还是不借啊？”

　　“没问题，不就是一个人嘛，只要你喜欢，就算把她拉走我也没有一点意见，只要她心甘情愿的跟你走就行了！”

　　习凉大手一挥，非常大方地说道。

　　而听到他这么说的李欢，立即咧嘴大笑了起来，“哈哈，老凉，这可是你说的啊，等回头我真的去把闻人春婷给拉走，你可不能说反悔的话啊！”

　　“这有什么好反悔的，我虽然不能做到一言九鼎，但是这么多年来还从未有过说话不算数的时候，我既然已经说了让你拉走就绝对不会再反口。”

　　习凉坚定地说道，在他看来，李欢所说的拉走肯定是带去某个地方约会，或者干些什么少儿不宜的事情。

　　他却从来没有想到过，李欢这是在挖自己的得力助手呢！

　　如果他知道李欢的真正用意的话，不知道他是否还能够像现在这样的大度？

　　当然，李欢不是雷锋，也不想学习雷锋大大的伟大精神，把自己的目的说给习凉知道，他更喜欢做的事是闷声发大财！

　　这时，习凉又有些担心的看着李欢，说道：“不过，兄弟啊，你找闻人春婷的事情，可千万别被蓝总知道了，否则的话恐怕我们都会有不小的麻烦，你要知道这女人一旦吃起醋来可是会很疯狂的，万一她把责任怪到我的头上来，那我可就惨了，以后没法再面对她了。”

　　李欢轻轻一笑，淡定地说道：“放心吧，舒舒那里，你就不用担心了，我敢这么做当然就有办法能够完美的解决，绝对不会让她算到你的头上来的。”

　　“既然这样，那我就没什么可担心的了，闻人春婷的事你就自己看着办吧，不过我还是不得不提醒你一句，别在我这里用强，影响不好！”

　　习凉在最后还是不忘嘱咐了李欢一句。

　　“放心，我明白该怎么做！”

　　李欢点头应了一句后，也不再继续废话了，叫习凉弄来一台笔记本电脑后，将自己这些天在青城市新弄到的所有钱一股脑的全丢给了他。

　　这些钱放在自己的手上，顶多也就能赚点银行的利息而已。

　　但是放在习凉这位顶级操盘手的手中，却能产生出极大的经济收益。

　　这种收益比起银行的那点破利息来说，不知道要高出多少亿倍。

　　像这种这么容易而直白的选择题，李欢当然不可能会选错选项。

　　因为李欢的钱不是在统一的帐号上，转账花去了数分钟时间。

　　而习凉一拿到李欢这次的资金后，立马就开始忙碌了起来。

　　玩过股票的人基本都知道，股市的行情几乎时刻都在发生着不可预知的变化。

　　但是对于像习凉这样的顶级操盘手来说，他们丰富的经验和过人的眼力却能让自己把握住一定的市场走势，从而借机买入或者抛出，以此赚取差价。

　　而像现在的股市行情，由于之前的股灾导致许多股票被打压到了最低价，此时正是反弹持续上升的阶段。

　　并且，未来的数天内都会继续呈现这样的市场走势。

　　所以，这个时候用最快的速度买入股票是非常正确的做法。

　　习凉这个家伙绝对是个超级工作狂人，有了李欢的后续资金后，他忙碌起来直接就把李欢这位客人给无视掉了。

　　像这样无礼的行为，如果换了另一个大老板在此的话，被他这样怠慢，估计会心生不快吧！

　　不过，李欢却并没有任何的不满情绪。

　　他向来就对于那些无关紧要的小事情并不怎么在意，再说习凉现在这么积极，那也是在帮自己赚钱，自己应该感谢他都来不及呢，为什么还要生他的气呢？

　　“老凉，你忙你的，我先走了！”

　　李欢打了一声招呼后，也不管习凉是否听见自己的话，径直离开了他的办公室。

　　一分钟后，李欢来到了闻人春婷的办公室，看到了正在埋头忙碌的美女。

　　“嗨，美女，本帅哥站在你面前这么久了，你就不能抬头看上一眼吗？”

　　看到和习凉一样进入到了疯魔工作状态的闻人春婷，李欢不无郁闷地说道。

　　听到他的话，闻人春婷这才知道李欢的到来，她抬头看了他一眼，冷淡的说了一句：“你这大色狼不继续调戏人家小美女，来我这里干什么？”

　　“咦，我怎么感觉你话里有一种酸溜溜的味道呢，难道你是因为我刚才抱了高小倩那死丫头而感到吃醋？”李欢眨了眨眼皮说道。

　　“如果你是来跟我说这些废话的话，那你现在就可以滚出去了，我没有时间跟你纠缠这些无聊的事情！”

　　闻人春婷这次的声音比刚才还要更加冷淡了三分。

　　李欢有些郁闷，这小妞今天怎么跟吃了火药似的，态度这么恶劣，难道真的是在吃醋而生气了？

　　仔细的打量了一翻闻人春婷的脸色，在发现没有自己想象中的那种表情后，李欢只能摇头放弃了，正色说道：“我这次来是想找你谈点事情的！”

　　“我现在没空，你有什么事情等我忙完了再说！”

　　丢下这句话，闻人春婷竟然不再理会李欢，又继续在身前的几台电脑上飞快的操作了起来。

　　“我擦！”

　　李欢郁闷的说了一句，这种被美女无视的感觉让他很不习惯，不过，看到闻人春婷认真工作的样子，他发现这个把自己给封闭起来的美女操盘手，颇有点蓝舒舒那种女强人的味道了。

　　虽然现在的她还没有蓝舒舒那种久经上位者的领袖气质和强大气场，但她在操作股票的时候所展现出来的强大自信心，已经颇有大领导的风范了。

　　“看来，自己找她来负责基金会所的管理是没有找错人了。”

　　李欢的心中暗想着，他不再说话，拉过来一张椅子一屁股坐了下去，就这么直勾勾的盯着眼前的闻人春婷看，视线不断的在她的身上游移着。

　　当然，以他那狼人的本性，肯定是着重向一些比较吸引人的地方上扫描的。

　　李欢的注目，刚开始闻人春婷因为把所有的注意力都放在了工作上，所以没有察觉到。

　　不过，随着李欢越来越放肆的，越来越炙热的目光，她终于有了感觉，抬头一看顿时就看到李欢正用一对绿油油的贼眼，正目不转睛的盯着自己身上的某个部位。

　　她顺着李欢所望的地方看去，赫然发现自己上衣最上面的一颗扣子不知什么时候竟然已经挣脱了开来，一丝内部风光悄然露了出来。

　　这一个发现，让闻人春婷的脸色一下子就红了起来，她连忙转过身去重新把扣子给扣上。

　　“麻烦你先出去，你在这里影响到我的工作了。”转回头来后，闻人春婷对着李欢说道。

　　“你这话说得不对，人家都说‘男女搭配，干活不累’！有我在这里陪着你，你的工作效率应该更加快才对，怎么可能还会影响到你的工作呢？”

　　李欢当然不会同意离开，他还没看欣赏够呢。

　　“谁跟你干活搭配了，简直是胡说八道！”

　　尽管闻人春婷早就对李欢的无耻有了一定的认识，但是现在听到他的这一番话后，仍然还是被气得想要狠狠的踹他一脚。

　　“是哦，你不说我还差点忘了，现在是只有你在干活，我还没加入一起干嘛，难怪我怎么觉得有些不对劲呢。”

　　说着，李欢已经跃过了桌子来到了闻人春婷的身边，一双大手向她伸了过去。

　　“你……你这个混蛋到底想干什么！”

　　闻人春婷尖叫了起来，身体极力的向后仰去想要躲避李欢双手的袭击。

　　只是，办公桌后面就这么一点小地方，加上前路又被李欢给封锁了，闻人春婷又怎么可能逃得出李欢的魔掌呢。

　　只不过是眨眼之间，李欢的双手就已经按住了她的肩头。

　　闻人春婷正想反抗，耳边就传来了李欢霸道的声音。

　　“别动，我帮你按摩放松一下身体的肌肉！”

　　话音刚落，闻人春婷就感觉到一股温热的感觉不断的从李欢的双手上传递到自己被揉捏的部位。

　　那舒爽的感觉，让她不自觉的轻哼了起来。

　　“我说你这小妞这么拼命的工作做什么，连续三天三夜不间断的加班，难道不想要命了？”

　　一边帮闻人春婷做着穴位按摩，李欢的口中有些责备地说道。

　　而听到他的话，闻人春婷几乎是下意识地问道：“你怎么知道我三天三夜不间断加班？”

　　“当然是看出来的啊！”

　　李欢回答道。

　　“看出来？”闻人春婷眨了眨眼，“这个要怎么看？”

　　“你忘了我是一个中医了吗？而中医里最讲究的就是望闻问切了，你现在的精气神已经严重亏损，一看就知道是经过长期熬夜加班工作所引起的！”

　　李欢解释了一下，随后又有些生气地说道：“我说你这白痴真是不知道爱惜自己的身体，你本来胃就不怎么好，还这样不知劳累的拼命工作，如果不是我发现得早，你再这样多持续两天班的话，恐怕你就得进医院里躺着了。”


第0640章 肝癌晚期

　　李欢的话，令闻人春婷感到有些害怕了起来。

　　这几天因为股市动荡的原因，她一直都没有好好休息过一回，到现在已经有三天没有合过眼了。

　　之前由于所有的精力都集中在了工作上，所以她并没有感到身体有什么不太对劲。

　　但现在李欢一语点破了之后，她才终于发觉自己的身体有种浑身无力，头晕目眩，即将要倒下的感觉。

　　她用力的甩了甩头，想要强行将这种不适的状态给摆脱掉，结果却悲催的发现自己不甩头还好点。

　　这一动，反而令那种无力晕眩的感觉变得更加强烈了！

　　“如果你不想晕倒过去的话，最好还是立刻停下你这愚蠢的动作！”

　　注意到闻人春婷的举动，李欢立即出声警告道。

　　听到李欢的告诫后，闻人春婷立即不敢再继续乱动了，她还真的很怕自己会在这个时候晕倒过去。

　　这里是她的私人办公室，按照往常的正常情况，除非有重大的事情，否则的话，一天到晚都不会有人来到这里打扰她工作的。

　　但是，此时的办公室中却有孤男寡女两个人，而且那男的一方还是李欢这种心地非常不纯洁的坏家伙！

　　如果这个时候自己昏倒了，以李欢邪恶的本性，难保他不趁机对自己做出一些什么过分的事情。

　　到时候，自己岂不就是等于砧板上的鱼肉，任由他随意的宰割揉捏？

　　想到可能会出现的严重后果，闻人春婷出力的咬了一下自己的舌头，利用剧烈的刺痛来强行让自己提起精神，随后双手一撑办公桌就想要站起来。

　　“喂喂喂，这按摩放松还没结束呢，你想干什么？”李欢急问道。

　　“去冲杯咖啡提神！”闻人春婷回道。

　　“我说你这个傻女人是不是真的脑子有病啊，我早就提醒过你，你的胃不好，老是喝咖啡的话，指不定哪一天你就得上胃癌了！你怎么就一点都不明白呢？”

　　李欢有些来气的破口大骂道。

　　被李欢骂作脑子有病，闻人春婷显然有些生气了，所以的瞪着前者，质问道：“我跟你关系很好吗？就算我得了胃癌那又跟你有什么关系？”

　　“以前或许没有关系，不过现在却有了！”李欢扯了扯嘴角说道。

　　“你什么意思？”闻人春婷快速的眨了眨眼睛，脸上带着疑惑。

　　“我的意思是说：习凉已经把你送给我了！怎么样，是不是感到很开心？”李欢一脸得意的表情。

　　李欢这句略带歧义的话，如果换成别人听起来的话，肯定会以为是指什么肮脏的勾当呢。

　　但是，闻人春婷却知道并不是那么一回事，她明白李欢所说的是一件与自己有关的正经大事。

　　此时此刻，闻人春婷原本微皱着的秀眉不由慢慢的舒展了开来，脸上露出了欣喜之色。

　　李欢之前和她说想要成立一家基金会所，并开出非常丰厚的高薪请她来进行管理。

　　这件事情她确实非常心动，因为她现在真的需要钱，需要很多很多的钱！

　　当然，如果她去向习凉寻求帮助的话，她相信后者十有八九会答应自己的。

　　但是，偏偏她又是个自尊心非常重的人，她宁愿自己拼命工作多赚一点钱，也绝对不会愿意厚着脸面去借钱。

　　这一点，从她连续三天三夜不间断的加班差点把身体给弄垮掉上就能够明显看得出来。

　　当初李欢说要请她新建基金会所的负责人的时候，她真的很想一口就答应下来了，她知道只要自己答应李欢的要求，或许一直困扰着自己的难题就能够迎刃而解了。

　　可惜，她本质上又是个非常重感情的人。

　　当初她刚刚踏入股票操盘手这一个行业时，完全就是一个菜鸟白痴，几乎什么都不懂，如果不是多亏了习凉这位老板不厌其烦的悉心指导，她早就已经放弃了。

　　现在她刚取得了一定的成绩就要跳槽离开，这一点让闻人春婷的心中感到有些过意不去。

　　而这也正是她迟迟不能下定决心同意帮助李欢的主要原因。

　　这几天之中，她一直都在想着该怎么跟习凉说自己想要离开的原因，却始终没有找到一个合适的理由，于是便就这么拖延着。

　　此时，听到李欢说习凉已经同意让自己跟着李欢了，这对她来说真的算是一个大惊喜。

　　“你是怎么跟他说的？”欣喜过后，闻人春婷又忍不住好奇的问道。

　　“当然是直接说啊！”李欢想也没想就回答道。

　　“不是吧？”

　　闻从春婷有些不敢相信了，脸上是满满的惊讶，性感的小嘴也是张成了一个圆形。

　　“我说你这是什么表情？”

　　李欢先是不满的看了一眼闻人春婷，接着才得意地说道：“本帅哥开口了，难道你以为习凉那家伙他敢不答应放人吗？”

　　看着李欢的这种表现，闻人春婷知道他说的很可能是真的。

　　但是，她的内心中仍然还是感到有些不可思议。

　　她在社会上混了这么多年，也听说过不少有关挖人才墙角的事情，但却从来没有听过谁在挖墙角的时候，是直接去找人家的老板当面挖的。

　　这么直接而霸道的事情，估计也就李欢这个家伙能干得出来吧？

　　闻人春婷并不知道李欢是用话坑住了习凉，还以为他真的是直接挑明的呢。

　　不过，无论怎样，习凉同意让自己跟李欢合作，那正合她的心意。

　　“你打算什么时候正式成立基金会？”闻人春婷看着李欢问道。

　　“应该还要过几天吧！我刚刚又拿出了一百亿给习凉操作，现在手头上已经没有什么钱了！”李欢回答道。

　　听到李欢的话后，闻人春婷不禁感到有些咋舌。

　　她本以为李欢上次向她展示的钱就已经是他的全部身家了，没想到这次竟然又爆出了更多来！

　　一百亿！

　　如果换成现金的话，恐怕能堆成一间小房子那么高了吧？

　　而且看这家伙说出一百亿的时候，那一脸淡然轻松的模样，完全就是不将这一百亿的巨款当钱看啊！

　　这样的事情，恐怕也只有那种真正的超级土豪才能办到吧？真不知道李欢这个可恶的家伙到底有多少身家！

　　闻人春婷的心中，忍不住对李欢拥有的资产而感到惊叹了。

　　就在闻人春婷心思神往的这段时间中，李欢已经替她完成了一整套的按摩。

　　“行了，我已经帮你缓解掉了一部分的疲惫，不过你现在最好还是好好的去睡一觉比较好。”

　　收回双手后，李欢对着闻人春婷认真地说道。

　　“谢谢你！”

　　闻人春婷难得的对李欢道了一声谢，随后语气一转，说道：“不过，现在股市正处在最关键的时刻，我还不能去休息！”

　　“我次奥！”

　　闻人春婷把自己的劝告当成了耳边风，让李欢有些生气了，怒声说道：“你这个傻女人难道真的是要钱不要命了吗？还是说你真的那么需要钱？”

　　“你说的没错，我现在就是急需要钱！而且还是很多很多的钱！”闻人春婷一脸认真的回答道，眼眶之中竟然有了一丝雾气。

　　“呃……”

　　看到闻人春婷一点也不像是开玩笑的样子，李欢刚刚生起的一丝不满也迅速消失掉了，他奇怪地问道：“你一个单身妹子，又不养小白脸，你要那么多钱来干什么？”

　　闻人春婷先是沉默了一下，最后才说道：“治病！”

　　“治病？”

　　李欢愕然了，再次不解地问道：“你又没什么大病，要那么多钱干什么？”

　　以他的本事，自然能够看出来此时闻人春婷的身体除了胃部有一点小问题外，其它方面并没有任何问题。

　　但是，看刚才闻人春婷说话时的样子，她所说的要很多钱明显又不是简单的几十万就能搞定的。

　　这正是李欢想不明白的地方。

　　“我知道自己没什么大病，但是我的家人有！”闻人春婷答道。

　　“你还有家人？你不是一个孤儿的吗？”李欢有些意外地说道。

　　“我什么时候跟你说过自己是孤儿了？”闻人春婷没好气的瞪了李欢一眼。

　　“呃……”

　　李欢被问得哑口无言，之前刘小静跟他说过自己的表姐是一个人过。

　　刘小静这句话的意思，应该是说闻人春婷还是个单身美女，过着一个人的生活！

　　可惜，李欢当时听到她那句话的时候，还以为闻人春婷和自己一样也是个孤儿呢。

　　没想到原来是自己误会了刘小静的意思，而且，他此时也想起闻人春婷确实没有和自己说过她是孤儿的话。

　　咳咳！

　　清咳了两声，将自己的尴尬给化解掉后，李欢再次问道：“那个……你家里什么人得病了？”

　　“我爸爸和妈妈！”闻人春婷脸色有些黯然地说道。

　　“哦，得的什么病？很严重吗？”李欢点了点头后，又问道。

　　“肝癌，你说严不严重？”

　　如果换了另一个人听到闻人春婷所说的癌症后，估计早就已经被震到了，但是李欢听了后，却是一脸毫不在意地笑道：“原来只是肝癌啊，没事，这只是小病而已！”

　　他当初在李家寨的时候替几个村民治疗过这种病，对他来说，肝癌并算不得什么大事。

　　但是，他的这种经历和本事闻人春婷并不知道，她在看到李欢脸上的笑容之后，立即就愤怒了起来。

　　“姓李的，你这人到底有没有半点同情心啊？我爸妈得的是癌症，你……你竟然还能够笑得出来！”

　　“我晕！”

　　李欢一听闻人春婷这句话，就知道她是误会自己了，不过她也懒得解释，而是继续问道：“你跟我说一说你爸妈的病理已经到哪一个周期了，或许我能够帮得到你！”

　　尽管还在生李欢的气，但是听到他说有可能帮得了自己后，闻人春婷还是回答了他的问题。

　　“现在已经是晚期了，医生说如果想要救她们的话，就要进行换肝手术，而这种手术的治疗费用至少也需要五百万一人，我爸妈两个人总共就要一千万了，可我手上现在只有三四百万的存款而已，距离一千万还有一大段距离……”

　　一听这话，李欢终于明白了闻人春婷为什么这么拼命的工作的原因了。

　　而就在这个时候，他心中忽然冒出了一个主意来。

　　“我可以帮你，但是我有一个条件！”李欢看着闻人春婷的双眼之中闪烁着绿莹莹的光芒。


第0641章 做我老婆

　　“什么条件？”

　　听到李欢的话后，闻人春婷几乎是下意识的问道。

　　李欢看了闻人春婷那精美的脸蛋一眼后，嘿嘿笑着说出了早就想好的答案。

　　“我要你做我的老婆！”

　　“不可能！”

　　闻人春婷想都没想就拒绝了，她的脸色也再次变得冰冷了下来，她连放下脸面去求习凉借钱都不愿意，又怎么可能会答应李欢这种无理的要求呢？

　　李欢似乎没想到闻人春婷竟然会拒绝得这么干脆，这让他有些郁闷了。

　　不过，就这么放弃的话可不是他的作风。

　　“喂，你别这么快就拒绝啊，你看像我这样身家雄厚，而且又那么心疼和体贴老婆的绝世好男人，这个世界上已经快要绝迹了，今天你难得有幸遇到我这么一个，你为什么不好好的把握住机会呢？”李欢不死心的再次说道。

　　“如果你是想打我的歪主意的话，那请你立刻离开我的办公室，同时，我们之前所说的合作也不用再谈了，你另请高明吧！”

　　闻人春婷冷冰冰的对李欢下了逐客令。

　　“我擦！”

　　李欢知道闻人春婷这次是认真的了，他不敢再继续逗弄她，连忙正色说道：“闻人小妞，你别激动，先听我把话说完再……”

　　“你给我闭嘴，无论你说什么，我都不想听，现在请你离开，别影响到我的工作！”

　　闻人春婷根本不等李欢把话说完，一指门口再次下达了逐客令。

　　李欢从位置子站了起来，认真的看着闻人春婷，说道：“如果我现在踏出了这个门，那我敢保证你的父母十有八九活不成了！”

　　“李欢，你最好立刻收回你刚才的话，否则的话，信不信我打烂你的乌鸦嘴？”

　　闻人春婷勃然大怒，猛的一桌子就站了起来，李欢刚才所说的话，和诅咒她的父母死亡有什么区别？

　　像现在这种情况，无论换了是谁，听到别人这样说自己的父母，绝对都受不了要发飙。

　　闻人春婷还能够忍住不动手，那已经证明她还是个比较文明的人了。

　　但是，对于她的忍让，李欢似乎一点都不领情的样子，依然一副云淡风轻的样子，用慢悠悠的语气继续说道。

　　“像换肝这样重要的大手术，就算是换成国际一流的大医院，成功率也不会超过三成，而咱们国内西医的水平虽然已经接近了国际水准，但要做这样的手术，我估计顶多也就只有三成左右的成功率。”

　　“这还是要在国内最好的医院，请最好的主刀医生的结果。”

　　说到这里，李欢停顿了一下，随后又看着闻人春婷，问道：“你的父母现在应该是在中海市这里的医院吧？”

　　闻人春婷不知道李欢这葫芦里到底想要卖的是什么药，不过李欢前面的一段话却勾起了她的好奇之心。

　　让她暂时忘却了要将他赶走的打算，所以听到李欢的话后，她没好气的回答道：“是又怎么样！”

　　“不怎么样，我只想告诉你，如果你的父母是在中海市医院进行换肝手术的话，手术成功率肯定很低，因为这里的医疗条件和技术水平远远达不到要求！”

　　李欢自信满满地说道，他虽然擅长的是中医术，对西医的认识也并不是很多。

　　但他却认识林信智这个青城市医院的著名院长，并且从后者的口中知道了许多与西医相关的信息，其中就正好包括换肝手术这一样。

　　据林信智所说的，华夏国内最好的肝脏移植手术，最好的医院和医生是在燕京的第一军区医院。

　　但是即使在那里，手术的成功率也依然并不高。

　　所以李欢猜测，中海市这里的医院肯定成功率会更低了。

　　“你又不是这里的医生，凭什么就能够确定手术成功率很低？”

　　看到李欢那得意洋洋的神情，闻人春婷就感到很不爽，立即出声反驳了起来，只是说这话的时候，却显得有些底气不足的样子。

　　之前她父母的主治医生也和她说过换肝手术的成功率方面的问题，虽然医生没有明确的点明有多少成的成功率。

　　但是，经常与数字和数据打交道的闻人春婷通过医生所给出的各种信息，综合分析出手术的成功率并不高。

　　“我凭什么这个你就不用管了，你只需要告诉我，你父母的主治医生告诉给你的手术成功率是多少成就行了！”李欢直接说道。

　　“哼，我凭什么要告诉你，你以为你自己是谁？”

　　闻人春婷将脸转到了一边不再继续看李欢。

　　“哈哈，就算你不说也没关系，因为我知道，你父母换肝的手术成功率绝对不超过两成！”李欢哈哈大笑着，似乎有些幸灾乐祸的样子。

　　“你胡说八道，医生明明跟我表示过至少有三成的成功率的！”

　　闻人春婷再次愤怒的瞪着李欢，对于他那张吐不出象牙的狗嘴，她真是恨不得冲过去一把撕烂掉。

　　“三成？”

　　李欢冷笑一声，继而又道：“如果医生真的跟你这么说的话，那我可以明确的告诉你，你被他们骗了！”

　　“你说够了没有，说够了就快给我滚出去，我以后都不想再看到你！”

　　闻人春婷猛的一拍桌子，大声喝道，李欢一而再，再而三的打击自己的信心，让她终于爆发了起来。

　　只是，她的爆发在李欢看来更像是一只小绵羊在咩咩叫，完全没有一点威胁力。

　　所以，他直接就无视掉了她那双想要吃人般的可怕眼神，走到她身边后，轻声说道：“如果我告诉你，我能够百分之百治好你爸妈的病，而且让他们能够长命百岁的话，不知道你是否还要继续让我滚呢？”

　　“你……你说什么？”

　　闻人春婷被李欢的话给惊到了，本来抓在手中的准备砸向李欢的文件夹都停在了半空中。

　　“我说：我能让你爸妈的身体恢复完好如初，并且让他们活到一百岁！”

　　李欢将刚才的内容慢慢的重复了一遍，一脸自信的看着闻人春婷。

　　李欢此刻的样子，让闻人春婷生出了一种错觉，就仿佛看到了以前在股市上进行撕杀战斗时候的自己一样，同样的充满了强大的自信。

　　所以，对于李欢的话，闻人春婷并没有立即出声反驳。

　　当然，她也不可能就直接相信了李欢的话，毕竟李欢所说的话确实太过夸张了一点。

　　如果说李欢能够治好自己父母的病，闻人春婷还有些相信，但是他说能够让自己的父母长命百岁，那就有些天方夜谭了。

　　即使以现在的医学和科技水平，也没有谁能够保证某某人一定能够活到一百岁！

　　更何况自己的父母还是得过大病的人，从生理学上来说，想要活到一百岁的高龄，那种机率几乎无限的接近于鸡蛋了。

　　闻人春婷很不愿意相信李欢所说的话，但是她的内心之中又仿佛有一个声音在劝她相信李欢。

　　而且，如果李欢的话哪怕只有前半句是真的，那自己就再也不用为父母的病继续担忧和操心了。

　　自从一年前，她的父母两人被检查出得了肝癌晚期之后，闻人春婷就没有一天真正的轻松过。

　　两位老人的健康仿佛像是一根梗在她心头上的尖刺一般，让她异常难受。

　　后来，她听医生说可以用肝脏移植的手术来挽救自己父母两人的生命，当初听到这个消息的时候，她还欣喜若狂了好一会儿。

　　只可惜，当她打听到做换肝手术所需要用到的巨额费用后，她的心情又瞬间从山顶跌到了山谷底下。

　　一千万！

　　这可不是一笔小数目的钱，而对于一个普通家庭的人来说的话那更是一笔天大的巨款。

　　虽然闻人春婷这些年里也从股市上赚到了不少钱，但那点钱也就够用来维持她父母两人平常的治疗费用而忆。

　　想要做肝移植手术的话，还相差了很多很多。

　　如果能够有足够的时间给她的话，她相信自己一定能够赚到一千万元的。

　　只可惜，时间不等人，父母二老的病情已经没有多少时间给她准备了。

　　更关键的是，换肝手术的成功率也实在是太低了，没有足够的保障。

　　父母两人不进行手术的话，还能够有一小段时间可以好活。

　　但是，如果一旦进行手术，万一不成功的话，那自己父母两人就要立即驾鹤西去，只留下她自己一人独活在这个冰冷的世上了。

　　这一点，才是闻人春婷下不定决心找别人借钱帮忙的真正原因！

　　而现在，李欢却告诉她能够百分百治好她父母的病，她当然不想放过这种机会。

　　重新收拾好了心情，闻人春婷看着李欢，认真的说道“李欢，如果你真的能够百分百治好我爸妈的病，我可以答应你任何条件，包括……包括你刚才……”

　　说到最后，她的脸色忽然变得通红了起来。

　　李欢一脸好笑的看着闻人春婷，他心中已经猜了她后面想说的是什么了，不过他可不会帮她点明出来。

　　像这种话，还是要让当事人本人说出来比较有效果，嘿嘿……

　　李欢的心中坏笑着，而明面上却是一脸的正经样，催促道：“闻人小妞，我说你一直在那包括包括个什么玩意儿，你倒是快点说啊！”

　　“哼！”

　　闻人春婷暗哼一声，恨恨的瞪了一眼李欢后，终于鼓起勇气大声说了出来：“包括你刚才提的那个破条件！”

　　“哦？我刚才提了什么‘破条件’了？”

　　李欢继续调侃道，语气中把“破条件”这三个字咬得特别重，像这种逼迫美女就范的机会可不多，当然不能轻易放过掉。

　　“你……”

　　闻人春婷气极，自己都已经把话说得这么明白了，她不相信李欢还会听不明白自己的意思。

　　而他明知道答案竟然还要这样问，肯定是故意的，为的就是想看自己的笑话。

　　这个混蛋，简直是太可恶，太无耻，太……

　　闻人春婷的心中狠狠的把李欢骂了一个遍，只可惜她这样做并不能改变什么。

　　为了自己父母的生命和健康，她依然还是要回答李欢的问题。

　　“做你的老婆！”

　　闻人春婷说这句话的声音，几乎比蚊子叫都大不了多少。

　　换成一般人，绝对听不清楚，甚至不知道她有说过话吧。

　　不过，李欢的听觉堪比超人，加上离闻人春婷又近，所以他能够的得一清二楚。

　　“哈哈！好，既然你都已经答应做我的老婆了，那咱们现在就到医院看看咱爸妈去！”

　　李欢大笑中，拉起闻人春婷的手就准备杀向医院。

　　但就在这个时候，他的电话却响了起来。

　　他拿出电话看了一眼来电人，眉头轻轻皱了一下，不过最后还是按下了接听键。

　　另一头立即传来了一个焦急和惊慌的声音。

　　“欢哥，不好了，山哥出事了……”


第0642章 谭山被抓了

　　电话是金光豹打来的，之前李欢将他收服之后，就让他和谭山联系，准备配合起来设计收拾混江龙。

　　随后，李欢把这件事情和谭山说起过，随后就没再去关注他们，让他们两人自己解决去了。

　　他没想到，这才隔了没两天，金光豹就传来了谭山出事的消息。

　　次奥，为什么每次碰到有事的时候，就总有另一件不幸的事情出现，就不能让劳资有个消停一点的时间吗？

　　李欢的心中忍不住吐槽了起来，他刚才都已经和闻人春婷说好要去见未来的岳父岳母大人，替他们治病了。

　　金光豹却在这个节骨眼上蹦出来说来事儿了，那不是扰乱他的计划，让他在美女面前失信吗？

　　金光豹这个白痴，你特么的晚个一两天再打电话过来会死啊，泥妹的！

　　李欢现在真是恨不得把金光豹骂个狗血淋头，然后再狠狠的踹上几脚。

　　当然，尽管心中有些不爽，但谭山可是李欢安排在青花堂的一颗重要的棋子，其重要性甚至关系到猛虎社未来接手和掌控整个中海市地下秩序的关键。

　　如果这个时候谭山出现了什么不测或者闪失，那李欢之前所做的一切可就要成为无用功了。

　　为了不让自己的努力功亏一篑，李欢还是不得不提起精神来认真的面对。

　　“到底怎么一回事，快点给劳资说清楚来，你最好说的是重要的事情，否则的话，劳资就把你那颗死光头给捏下来当球踢。”

　　向闻人春婷投去了一个有些歉意的眼神后，李欢冷冷的对着电话那头的金光豹说道。

　　金光豹不知道李欢为什么会突然发这么大的火，被他冰冷的语气给弄得愣了半晌，随后才讲述了起来。

　　“欢哥，昨天晚上我和山哥一起设了一个局，想引混江龙入套，然后趁机干掉他。”

　　“本来一切都进行得非常顺利的，可就在最后即将成功的时候，让我们没有想到的意外发生了，混江龙的身边竟然有一位很厉害的高手随行保护！”

　　“那个高手的身手很厉害，一出手就放倒了我们这边的几个兄弟，随后又在我们没有反应过来的时候，三下五除二的将其他人给收拾掉了。”

　　“这个意外，让我们完美的计划出现了偏斜，导致最后不仅‘屠龙’计划失败了，山哥也被混江龙给抓了起来，现在正在对他进行严刑拷打，逼问着山哥的所有家当。”

　　“虽然山哥一直咬紧牙关不肯松口，但是以我估计，最多再过一两个小时，他肯定就要撑不下去而选择妥协了。”

　　“而一旦山哥的所有价值被压榨干净后，以我跟随混江龙这么多年，对他个性的了解来判断，他肯定会毫不犹豫的将山哥给干掉的！”

　　“欢哥，你快点来救救山哥吧，你要是不来的话，他肯定要死翘翘了！”

　　金光豹的声音压得很低，但是语速却非常的急促，仿佛是躲在某个角落在偷偷的向李欢传信，怕被人发现一样。

　　如果不是李欢的听力过人的话，恐怕还不能把他的话全部听清楚来。

　　而在听完金光豹的话后，李欢并没有立即就向他询问谭山现在的位置，而是反问道：“你和谭山一起配合设计的混江龙，为什么谭山被抓住了，你却一点事情都没有呢？”

　　“呃……”

　　从听筒中，李欢明显听到了电话另一头的金光豹发出了一声非常愕然的声音，似乎金光豹完全没有想象得到李欢会这样反问他，竟然等了好一会儿都不见他再出声回答。

　　这一发现，令李欢不由得皱起了眉头，他个人觉得金光豹这人还算是那种比较机灵的人，怎么现在思维变得这么迟钝了？

　　这都好一会儿了都不见回答，难道是被人发现他在联系自己了？还是说，有什么别的自已不知道的原因？

　　只是，还不等李欢细心去琢磨清楚，金光豹的回答终于传了过来。

　　“欢哥，是这样的，昨天晚上山哥只是让我负责接引混江龙入套而已，并没有叫我参与到实际的行动中，所以混江龙并不清楚我和山哥是一伙的，要不然的话，我现在哪里还能有机会给你打电话通知。”

　　“原来是这样！”

　　李欢点了点头，尽管心中还是有一点小小的疑问，但他也没有再继续往下深挖。

　　现在最要紧的事情，是去把谭山给救出来，顺便再把混江龙也一并给解决掉。

　　本来李欢让谭山去解决混江龙，一方面是对青花堂背后的洪门有些顾虑，另一方面也是想要好好培养一下谭山的能力的。

　　只是让他没想到的是，谭山出师不利，不仅没能够把事情办好，反而还让自己都陷了进去，被混江龙给抓住了。

　　老实地说，李欢对谭山这次的办事能力是有点不满意的，只是让他解决一个小小的混江龙而已，竟然都办不到。

　　那以后还怎么能够承担更大的责任呢？

　　不过，考虑到金光豹刚才所说的他们失败是因为混江龙的身边有高手保护，他又有些理解了。

　　李欢自己就是一个超级高手，所以他很明白在很多时候，一个高手就能够决定一件事情的最终成败属于哪一方。

　　这一次，谭山他们无疑是倒霉的，在即将成功的时候被高手给扼杀住了。

　　“高手吗？我倒是要去看看那白痴到底有多厉害，是不是比劳资的手伸得还要高！”

　　李欢的眼中冷光一闪，不再墨迹，立即向金光豹开口询问道：“金光豹，把你们的位置告诉给我，我立即过去！”

　　“欢哥，我们现在在城西马林街第365号的一处废弃工厂中，你要快一点了，我刚才听到混江龙快要向山哥下手了！”

　　这一次，金光豹的反应速度非常的快，几乎就是在李欢问出话的一瞬间就立即回答了出来，而且声音也不再像之前那样的小心翼翼。

　　如果仔细听起来的话，似乎还隐隐带着一丝激动和兴奋之意。

　　不过，这些李欢都没有去注意了，他记下了金光豹所说的位置之后，就直接把电话给挂断了。

　　“老婆，我这有点急事要去解决，恐怕暂时陪不了你去医院看咱爸妈了！”

　　收起电话后，李欢转过头看着闻人春婷，有些歉然地说道。

　　闻人春婷先是白了李欢一眼，似乎在责怪他自来熟说自己是他的老婆，连自己父母也变成共有的了。

　　不过，她刚才一直在旁边听着，也知道李欢此时真的是遇到要紧的事情了。

　　所以她并没有多说其它没意义的废话，点了点头后说道：“李欢，你有急事就先去办吧，反正我爸妈的病也不急在这一时三刻的！”

　　“哈哈，老婆你的理解真是太让我感到了，你放心吧等我把事情都处理完后，我一定第一时间就陪你去医院，帮咱爸妈把病给治好，行吗？”

　　李欢开心的大笑了起来，张开双臂就向闻人春婷扑去，似乎想要来个拥抱。

　　他这么明显想要占便宜的行为，闻人春婷当然是不会同意的，她身体灵巧的一转就躲过了李欢的抱袭，怒声说道：“你这个混蛋，口头上占便宜也就算了，竟然还想来真的？”

　　一击不中，李欢顿时有些郁闷了起来，看着闻人春婷，装出了一副可怜兮兮的样子，说道：“老婆，你老公我准备要去做的事情很危险啊，甚至可能会丢掉性命，难道你就不给我一下拥抱，祝福我一切平安吗？”

　　“这……”

　　听到李欢的话，闻人春婷顿时有些迟疑了起来，她虽然知道李欢要去办急事，却并没有听清楚金光豹在电话里所说的那些话。

　　所以并不清楚李欢这是准备去和别人干架，还以为只是一些普通的急事而已呢。

　　看着李欢一脸认真，不像做假的样子，闻人春婷思索再三后，还是没能够下定决心给李欢一个拥抱。

　　不过，她倒是说了一句关切的话语。

　　“既然知道要去做的事情有危险，那你自己要小心点，别逞强！实在不行就去报警，找局子里的人帮忙！”

　　虽然没能够成功的骗到闻人春婷的一抱，但是她主动向自己示好和关怀的话语，还是让李欢感到心情大爽！

　　无论怎么说，这也算是一个不错的开始了，至少已经让闻人春婷对自己的看法和态度往好的方向转变了。

　　“嗯，还是春婷老婆你想得周到，我到时候一定会找局子里的人帮忙的！”

　　李欢笑着夸赞道，只不过他后半句所说的找局子里的人帮忙，到底是指找他们来帮自己救谭山，还是找他们来收拾事后的烂摊子，这就不是闻人春婷能够猜想得到的了。

　　告别了闻人春婷后，李欢迅速的离开了基金会所，来到了自己的车边。

　　而就在他准备发动车子的时候，他忽然想起自己对中海市的环境并不熟悉，虽然记下了金光豹所说的地点，但具体位置却不太清楚。

　　为了能够在最短的时间内赶到目的地，他掏出电话给习凉这位中海市的土著本地人打了过去，从他的口中终于得到了确切的信息。

　　三十年前，有一位国外的大老总看中了中海市这里的经济地理环境。

　　于是，他花费巨资在中海市的西边投资建设了一家大型的化工厂，这位老总是个能力非常强的人物，化工厂被他打理的井井有条，收益也是蒸蒸日上，为整个中海市的发展带来了许多利益。

　　而且这大老板还是个乐善好施的人，在赚钱的同时也是广发善心，捐助了许许多多的公益事业。

　　可惜好人不长命，这位大老总因为工作太辛苦，操劳过度，最后没能挺过去。

　　这间工厂就落到了他的儿子手中，也不知是怎么弄的，后来这所好好的化工厂就突然倒闭了，害得好多工人下了岗。

　　有那么些少数人受不了这个打击，竟然在厂区里面自杀了。

　　人们害怕死人索命，纷纷离开了这里，从而这里便开始荒废了下来，平时也没有什么人敢靠近。

　　“荒凉，偏僻，这地头儿还真是一个杀人放火的好地方啊！”

　　李欢一路飙车疾行，连闯无数红灯，仅仅花了七八分钟就来到了这间废弃的化工厂，看到四周的环境后，他不由得感叹这地方真是一个“宝地”。

　　当然，这个“宝地”到底是针对谁而言，那就有些值得推敲了……


第0643章 疯狂的枪声

　　如果李欢这次来仅仅只是为了要干掉混江龙的话，那他一定会毫不掩饰自己的行踪，光明正大的出现。

　　然后再来个投石问路，让混江龙主动现身来找自己，那样就可以省去自己去一个个找敌人的麻烦了。

　　不过，他现在的第一个目标是救谭山，后面才是要解决混江龙。

　　所以，他尽管对自身的实力非常自信，但还是决定采用偷偷摸摸的方式行动，以免混江龙狗急跳墙，还不等自己把谭山给救出来，就已经先被混江龙给干掉了。

　　那样的结果，可不是李欢想要看到的。

　　只是，李欢虽然决定了要悄然行事，但还不等他真正的开始进行，金光豹的声音就从左前方一间破烂的小房子处传了过来。

　　“欢哥，您来了！”

　　李欢顺着声音看去，只见金光豹正一脸激动的看着自己，双目中眼神有些闪烁，似乎非常兴奋的样子。

　　他又扫了下四周，发现没有其它人发现自己的到来后，这才迅速的来到了金光豹的身边。

　　“你是在这里专门等我的？”

　　李欢皱着眉头问道，他的心中有些疑惑，金光豹之前和自己通电话的时候，语气压得很低，可以猜出他应该是处在离混江龙等人不远的地方打的。

　　可现在他竟然出现在了工厂的入口处，这就让他有些想不明白了。

　　听到李欢的问话，金光豹立即点头答道：“是的，欢哥，这间工厂很大，山哥被混江龙关押的地方又比较隐蔽，所以我特地跑来这里等欢哥您的到来。”

　　“欢哥有我带路的话，当然就可以轻易的找到山哥被关押的地方了！”

　　“呵呵，原来是这样啊，你还真是‘想得周到’啊！”

　　李欢笑眯眯的看着金光豹，赞扬着说道。

　　“欢哥您过奖了，我这也是为了能够顺利救出山哥嘛。”

　　金光豹有些不好意思的摇了摇头，随后又立即说道：“欢哥，我们动作要快一点了，刚才我借机出来的时候，看到山哥已经快要支撑不住了，现在恐怕已经到了最后的关头了！”

　　“既然这样，那你还在这里废什么话，还不快点带路！”

　　李欢立即催促道。

　　“那欢哥请您跟我来吧！”

　　说着，金光豹立即转身带路，迅速的向着工厂内部走去。

　　看着他的背影，李欢的眼中一抹异光一闪而逝，一言不发的迅速跟了上去。

　　在金光豹的带领之下，李欢跟着他七绕八拐的在化工厂内穿行着。

　　令人奇怪的是，这一路上他们都没有再碰到有另一个人，就这样畅通无阻的来到了化工厂内部深处的一个厂房门口。

　　这间厂房是一栋三层楼高的建筑，从外表上看，保存得还是挺不错的，而且占地面积很大，李欢目测应该有五六百平米的样子。

　　金光豹带着李欢来到了厂房一楼的一所大铁门前，指着眼前的大铁门，小声地说道：“欢哥，山哥和混江龙以及他的小弟们就在这里面了！”

　　“嗯。”

　　李欢点了点头，随后又似乎随意地问道：“混江龙的小弟在这里面一共有多少个？”

　　听到李欢的这个问题，金光豹的眼中闪过一丝异色，不过很快又消失不见了，他轻声地说道：“不多，算上那位很厉害的高手保镖，也就只有七八个的样子，其实大多数小弟都在看守着山哥，其他的都在护卫着混江龙那个老家伙！”

　　“我说咱们这一路上怎么连半个人影都没看到呢，原来才这么点人啊！”

　　李欢脸上露出了一副恍然大悟的神情来，接着语气一转：“金光豹，你刚才离开他们跑到外面替我带路，应该花费了不少心思吧？”

　　“没有，因为我以前一直对混江龙忠心耿耿，他对我非常信任，所以之前我说肚子饿想出来买点吃的，他们都没有一点怀疑就让我离开了！”

　　金光豹摇着头说道。

　　“呵呵，你这次干得不错，如果不是你给我带路的话，我还真的要花费不少的功夫才能找到这个地方呢。”

　　李欢用力的拍了拍金光豹的肩膀，大声赞扬着笑道。

　　以李欢的实力，这用力的一拍，差点没把金光豹的骨架都给拍散掉。

　　不过，此时的金光豹却不敢吱声叫痛，硬是咬着牙将身上的不适给强行压了下去，出声问道：“欢哥，你接下来打算怎么营救山哥呢？”

　　李欢看了他一眼后，说道：“很简单，直接冲进去救出来就行了，有谁敢阻挡的话，就直接放倒！”

　　“啊？”

　　李欢的话让金光豹有些傻眼了，他本以为前者会说出什么样精妙绝伦的方法来呢。

　　没想，李欢口中所说出来的竟然是这么简单而粗暴的方式。

　　他呆愣了数秒钟后，才重新恢复了过来，迫不及待地说道：“可是欢哥，里面的人每个都带有家伙在手啊，那些家伙一人一枪就能把我们给干掉，要是真的这样直接冲进去救人，是不是有点不妥当啊？”

　　“而且，混江龙的身边还有一位超级高手，那位超级高手如果要是也出手的话，简直比那些枪手小弟们加起来还要恐怕，这样的双层危险下想要把山哥给营救出来，成功的机率恐怕会很低啊！”

　　“没事，里面的那些白痴只不过是小混混而已，在劳资的眼中全都是纸老虎罢了，很轻松就能搞定。”

　　李欢轻松地说道，“不过，你所说的那个超级高手确实有一点麻烦，按你所说的，那白痴确实有那么一点能耐威胁到我，如果我在去救谭山的时候，他跑出来阻挡我，而其他人趁机向谭山下手的话，那就不好了！”

　　“是啊是啊，欢哥你还是重新想一个办法救人吧！”

　　金光豹飞快的点头附和着说道，眼中神光闪烁，也不知道在想些什么。

　　听到金光豹的话，李欢沉吟了一下，随后才说道：“有了，一会冲进去后，金光豹你去对付那个高手，而我就去救谭山，咱们分工合作，那样就可以保证万无一失了！”

　　“啊？”

　　金光豹惊讶的大叫了起来，让自己去面对那个超级高手，这种活绝对不是普通人能够干得到的。

　　他摇了摇头，哭丧着脸说道：“欢哥你，让我去对付那位高手的话，恐怕我连他一招都支撑不过就要被他给干掉了！”

　　“只要能救出山哥，就算我死了也不算什么大事，可是，如果我死掉后，就没有人替你阻挡那位超级高手了，那时候你也一样要面对那位高手！这样一来，我岂不是白死了吗？”

　　“放心吧，你吃过了我给的‘安心丸’，如果没有劳资的同意，你就算是想死都难，我只要你去吸引住那位高手的注意力就行了，又不是要你真的和他进行交手。”

　　李欢安慰着说道，“只要你帮我拖延住他一段时间，等我把谭山解救出来后，剩下的就不是什么问题了！”

　　“可是……”

　　“不用可是了，这件事就这么决定了！”

　　金光豹本来还想再说话，但李欢连听都没去听就霸道的做下了决定，随后他又指着眼前的大铁门，说道：“这扇门，你应该有钥匙打得开的吧？”

　　“有的！”金光豹点头回答了一声。

　　“那还等什么，快点把它打开啊！”李欢催促着。

　　“嗯，那欢哥你做好准备，一会我把门打开之后，你就立即冲进去，一定要趁着他们还没有反应过来的时候，打他们一个措手不及，否则的话，山哥可能就会有危险了。”

　　金光豹从身上拿出了一根钥匙后，对着李欢再次认真的嘱咐道。

　　“我知道该怎么做！”

　　李欢点了点头，不再继续说话，摆出了一个准备往前冲的姿势。

　　看到他这样后，金光豹转身去开锁了。

　　而当他背对着李欢的时候，眼中猛的闪过了一抹阴毒的光芒。

　　“轰隆隆……”

　　伴随着一阵沉闷的声音，陈旧的大铁门被金光豹一下子拉了开来。

　　而就在大铁门拉开的一瞬间，金光豹立即向着李欢大吼道：“欢哥，就是现在，快点冲进去！”

　　在喊出这句话后，金光豹的心中也是冷笑了起来：“冲吧，冲进去找死吧！”

　　与之同时，他的双脚猛的用力一蹬地面，就准备往旁边闪去。

　　但是，就在他的双脚刚刚离开地面的那一刹那，他忽然感觉到自己的后衣领一紧，就被一只大手给揪住了，耳边也响起了一个冰冷的笑声。

　　“呵呵，我们不是说好了一起冲进去救人的吗，你现在这么奋力的想要往旁边躲，可和计划中的不太一样啊，金光豹，你还是给我回来吧！”

　　说完这句话，李欢手臂一拉就将想要逃跑的金光豹的身体给拉了回来，并且将其挡在了自己的面前。

　　“不……”

　　李欢的这一个举动，让金光豹的脸上瞬间布满了惊恐之色，眼神之中更是充满了绝望，一句撕心裂肺的大叫从他的口中喊了出来。

　　而就是他这一声凄厉的喊叫响起的时候，一阵仿佛放鞭炮似的“砰砰”巨响声也跟着响了起来。

　　从声音密集的程度上来看，至少也需要数十条鞭炮同时爆响才能形成这种规模的声音效果。

　　当然，李欢可不会认为那真的是有人在放鞭炮，否则的话，他手中金光豹的身体也不会一直不停的在颤动了，而且还是大幅度剧烈的颤动。

　　密集的“砰砰”声一直持续了十多秒钟后，才终于停止了下来。

　　而此时，金光豹也已经成为了一个血人！

　　造成这一切的原因，当然就是刚才那一阵疯狂的子弹攻势了。

　　没错，刚才那些仿佛放鞭炮似的声音正是由枪引起的，而且还是不少于二十几把枪同时喷射所引起的。

　　“为……为什……么？”

　　一句弱小得几乎不可闻的断断续续的声音，从李欢的身前传了过来，正是金光豹发出来的。

　　李欢一把将金光豹给扔在地上后，看着他那几乎被子弹打成了筛漏的身体，忍不住惊叹了起来。

　　“哟呵，没想到你这个白痴都被打成这样了竟然还没死透，这生命力都能够和绝世小强有得一比了嘛！”


第0644章 滚出来

　　“噗……”

　　听到李欢的话后，金光豹生生被气得狂喷了一大口鲜红的血液。

　　那情景，就仿佛下了一场红色的细雨似的，将小半片空间都染成了一片通红之色。

　　其实，金光豹之前在和李欢的电话之中撒了个小谎，昨晚上他跟谭山设计坑害混江龙的时候，他也跟随着一起动手了。

　　所以，他并不像电话里所说的那样没有暴露，而是和谭山一样被活捉了起来。

　　只不过，在面对混江龙残酷的逼问和折磨之下，他没有谭山那样的毅力，始终守口如瓶。

　　而是连坚持都没有一下，就把李欢给供了出来，同时也把李欢和谭山的关系说给了混江龙听。

　　并且还主动向混江龙提出了要把李欢给引诱过来干掉的建议。

　　于是，这就有了之前的电话和安排。

　　看着李欢脸上那戏谑的神情，金光豹知道李欢肯定是一早就知道自己要坑他了，所以才会在打开大门的瞬间，把自己给拉到他的面前做挡箭牌，让自己替他接受了疯狂子弹的洗礼！

　　只是，他怎么也想不明白的是，为什么自己的计划这么完美，并且也没有在李欢的面前显露出过半点的破绽。

　　他到底是怎么知道自己想要坑他的？

　　这一点，他怎么也想不明白。

　　也正是因为这个原因，所以他即使身中数十枪，却仍然还是凭着一股执念坚持着没有断气。

　　“我想不明白你为什么会知道开门后有危险的？”

　　金光豹问出了心中的疑惑，如果不把心中的这个问题给弄明白，他就算是死也不会瞑目！

　　“你想知道？”李欢反问道。

　　“嗯！”金光豹微不可察的回应了一声。

　　此时的他，双眼已经黯然无光，明显是已经处在最后的弥留之迹了，恐怕再过几秒钟他就会两腿一蹬，去向阎王爷报道了。

　　“想知道，劳资就偏不告诉你！”

　　李欢对金光豹的遭遇一点都不感到同情，反而是不屑的吐了一口口水在地上，继续嘲笑道：“就你这样的白痴也想阴劳资，我呸……先去多投胎几个轮回再来吧！”

　　自从接到金光豹的电话时起，李欢的心中就一直感到有点不对头，但是他怎么也想不出来是哪里出了问题。

　　直到先前再次看到金光豹的时候，他才终于知道了问题所在。

　　李欢曾经说过自己能够通过一个人的心跳频率和体内的血液流速变化中，判断出其是否说谎。

　　这一点他并没有说谎，而是确实能够做到的。

　　在化工厂入口的时候，金光豹说自己是专门等在那里为李欢带路去找谭山，李欢就开始对他产生了怀疑。

　　因为他从金光豹的表现中，听出了他的心情除了紧张，慌乱以及兴奋之外，竟然还有一种幸灾乐祸的情绪！

　　并且，他的直觉告诉他，金光豹的这种幸灾乐祸是冲着自己而来的。

　　如果金光豹只是表现出了前三样情绪，那还可以说得过去，可为什么金光豹会对自己感到幸灾乐祸？

　　这让李欢百思不得其解，不过他那时就留了一个心眼。

　　而接下来，跟随着金光豹一路深入，竟然出乎意料的没有遇到半点的阻碍，非常轻松顺利的就来到了关押谭山的地方。

　　这一点，就显得比较不正常了。

　　按理来说，混江龙这样的黑道枭雄肯定有不少仇家，他对自己的小命肯定会看得格外的重要，出门在外肯定不敢有半丝松懈的心理。

　　否则的话，如果哪个仇家对他放上一记冷枪的话，那他可就要悲剧了！

　　可现在，在化工厂这种偏僻的地方，他竟然没有安排到一个人手进行放哨，做好警惕的防卫工作。

　　这样的事情，难道不让人觉得奇怪吗？

　　最后，让李欢终于确定金光豹有问题的还是来到大铁门之后。

　　通常来说，习武之人对于气机的感应都会比较敏感，特别是像杀气这种具有强烈攻击属性的气机，最是敏感不过。

　　而像李欢这种实力层次的武者，他们对于气机的感应就更加厉害了，就算隔着一定的距离，甚至有障碍物的阻隔都能感受得到。

　　李欢跟着金光豹一路上走来，完全没有感受到有一点敌对或者不安的气息，但是，当他们来到了这里之后。

　　李欢却生出了一种强烈的危机感，而这种危机感来源的方向正好就是眼前的这栋建筑。

　　刚开始他还以为给自己带来这种危机感的是混江龙身边那位未见过面的神秘高手保镖呢。

　　但是，当他用心的感受了一下后，发现这种危机感是由很多个点散发出来的，并不是凝聚在一起的某个强大气场所导致。

　　发现到这一点后，李欢明面上故意跟金光豹扯皮拖延时间，而暗中则是运息调神，把自己的感知和听力扩大发散出去。

　　没用多大的功夫，他就发现了自己面前的这间厂房里面，竟然埋伏着二三十个枪手。

　　并且这些枪手们全都是杀机暗藏，将手中的枪口对准了大铁门的位置，随时可以发动疯狂的射击。

　　二三十个枪手，比金光豹口中所说的七八个可一点都不相符。

　　也是到了这个时候，李欢终于可以确定金光豹这个墙头草肯定已经反水，成了混江龙的帮凶了。

　　李欢猜不到混江龙和金光豹他们的计划是什么，不过他也懒得去多想，既然他们想坑自己，那自己不如将计就计，先把金光豹给灭掉再说。

　　所以当大铁门打开，金光豹想要逃跑的时候，李欢立即就将他给抓过来做了挡箭牌！

　　“姓李的，我诅咒你不得好死！”

　　没有得到想要的答案，金光豹最终还是以死不瞑目而告终，却在临死之前对李欢发出了一个诅咒。

　　“白痴！”

　　对此，李欢只是不屑的回了两个字，然后就这么昂然大步的走进到了厂房之中。

　　既然混江龙已经知道了自己要来，肯定已经做好了防范，这个时候要是还想用偷偷摸摸的方式把谭山给救出来，显然已经是不可能的事情了。

　　而且，相对于用偷鸡摸狗的方式，李欢还是更喜欢现在的这种简单直接又粗暴的方法。

　　“砰！”

　　就在李欢走进到了厂房里面后不久，身后的大铁门又轰然一声关上了，应该是有人在摇控着关的。

　　“关门打狗吗？这个主意不错嘛！”

　　回头看了一眼大门后，李欢嘿嘿冷笑了起来，随后开始观察起身边的环境。

　　这间厂房在外面看虽然挺大的，不过里面的空间因为有许多设备和各种杂物的关系，所以有限的空间也并没有多少。

　　尤其是进口这里，更是不足四五十平米。

　　此时出现在李欢面前的，是十几个严阵以待的枪手，这些人的手中每个人都端着一把能够连发的长枪，竟然没有一人用手枪。

　　阵容之豪华，当真是非常的看得起李欢啊！

　　看到这些枪手的时候，李欢也终于明白之前的金光豹被子弹击中的时候，为什么身体会震动的这么厉害了，都是眼前这些大火力枪支弄的。

　　而除了眼前的这一伙枪手外，在厂房大铁门正对面的二楼处，还有一群为数更多的枪手。

　　这些人和一楼的一样，全都长枪在手，并且枪口直指着李欢这个“客人”。

　　如果是一般人面对着这样的阵势，恐怕就算是不被吓得屁股尿流，也要两腿发软瘫坐在地上了。

　　但是李欢在看到混江龙的这种迎接方式后，根本就没有一点害怕的情绪出现，只是淡淡的扫了一眼就不再关注了。

　　仿佛在他面前的这些枪手都是透明的空气一样，可以完全无视掉！

　　而事实上，以他现在的实力，也确实可以将他们都当成空气，只要他不愿意，这几十号枪手就算是同时开枪扫射，也别想伤得到他半根汗毛。

　　这，就是高级武者与普通人之间的巨大差距！

　　扫了一圈，有些意外的没有看到混江龙的身影，也不见金光豹所说的那个神秘高手。

　　不过，李欢知道他们肯定就在这里，否则的话，眼前这几十个枪手不可能像白痴一样用枪指着自己，却又不开火。

　　这和之前的疯狂扫射的做法完全不相符！

　　对于混江龙葫芦里卖的什么药，李欢根本没有一点兴趣去猜测，反正对他来说，今天混江龙是死定了。

　　对于一个即将要进棺材的死人，还有什么好猜想的？

　　“混江龙那白痴呢，叫他马上滚出来见老子，老子可以保证不立刻打死他！”

　　李欢对着眼前的十几个枪手，一脸淡定地说道。

　　而听到他的话，这些枪手们几乎全都忍不住要愤怒了起来。

　　尼玛啊，眼前这个家伙是不是脑子进水了，还是缺了一根神经啊？

　　特么的，你现在可是被我们几十吃人用枪指着脑袋啊，竟然还敢口出狂言的说要我们老大滚出来见你，并且还保证不立刻打死他。

　　这些枪手也都是见过刀和血的人了，曾经也见过嚣张的人物。

　　但是，他们却还从来没见到过像李欢这样嚣张到没边的人物！

　　如果他们接到的命令不是静守待命的话，恐怕此时有不少枪手已经因为气不过李欢的嚣张劲头，而开枪把他打成千疮百孔了！

　　而此时，在二楼那些枪手背后，李欢视线看不到的地方，混江龙的脸也是被李欢刚才所说的话给气成了猪肝色。

　　“好一个嚣张狂妄的小子，劳资在道上纵横了这么多年，还从来没有一个人敢叫劳资滚过，今天还真是偿了次鲜了，嘿嘿……”

　　混江龙一脸阴沉的低声说道，假如不是他觉得李欢还有能够利用的剩余价值的话，他刚才早就毫不犹豫的立刻下令开枪干掉李欢了。

　　就在这时，一直站在混江龙身边的一个四十多岁，左脸上有着一个蝎子刺青的中年男子开口了：“黄老大，你完全不需要发这么大的火，那姓李的小子也只不过是嘴上嚣张而已，真本事也不过是一个渣渣的货色罢了！”

　　“等一会你把想做的事情做完后，我再帮你废掉他，到时候你想怎么玩他都可以了，嘿嘿！”


第0645章 神秘人物

　　虽然中年男子的声音听起来有些阴森森的，但此时听在混江龙的耳中却让他感到无比的受用。

　　身边的这个中年男子名叫姜易行，是他新招收的贴身保镖，实力非常厉害，就算连半公分厚的铁板都能一拳轰破。

　　昨晚上被谭山和金光豹设计坑害，如果不是多亏了姜易行在场解救，混江龙知道自己此时已经是一具冰冷的尸体了。

　　有他在身边，混江龙完全可以不用害怕身手同样了得的李欢，这也是他为什么在第一波攻击过后，敢让李欢进入到厂房内而没有下令击杀的其中一个原因。

　　“姜先生，一会还需要您多担待一点才行了！”

　　混江龙诚恳的看着姜易行，对于这个主动找上自己的超级高手，他的心中是存在着敬畏之情的。

　　“放心吧，有我在，那姓李的小子伤绝对伤不到你半根汗毛！等一会我把‘迷心丹’给他吃下去后，你就可以大展宏图了！”

　　姜易行点了点头，语气虽然平淡，但那无形之中表现出来的狂傲和自信，无论是谁都能够轻易的看得出来。

　　“哈哈，有姜先生这句话，那我就放心了，等事成之后，我一定会厚谢您的！”

　　听到姜易行的话后，混江龙大喜过望，双眼不自禁的微微眯了起来，精光在其中一闪而过。

　　昨晚混江龙在听完了金光豹讲出这次的事情是受李欢所指使后，他着实吃了一大惊！

　　对于李欢这个人，他当然不可能不知道，那可是杀死上一任青花堂老大九爷的真正元凶啊！

　　虽然这件事情被猛虎社用一些场子的利益为代价揭了过去，但是李欢这号人对青花堂的人而言，绝对属于血仇一类的人物。

　　他没想到谭山的背后竟然会站着李欢这么一个青花堂的大仇人！

　　同时，他又想到如果自己能找机会把李欢给干掉的话，那就可以替九爷报仇雪恨了。

　　如果这件事情能办成功了，那他在青花堂中的威望必定大涨，达到足够碾压其他几个主事者的程度。

　　到时候，他就可以名正言顺的登上青花堂老大的位置，统管整个青花堂了！

　　所以，当他听到金光豹说想要用利用谭山被抓这一个机会设计坑害李欢的时候，他几乎是想也没想就同意了下来。

　　然而，让他没有想到的是，本来非常完美的计划，却因为金光豹这个白痴的暴露导致了功亏一篑。

　　不过，这样的结果虽然让混江龙有点意外，却也让他这个时候生出了另一个念头来。

　　那就是——收服李欢！

　　当初青花堂的老大九爷被杀死之后，混江龙对李欢这个凶手做过不少的调查，最后知道他就是青城市地下龙头势力猛虎社的真正幕后黑手。

　　像李欢这样重量级的枭雄人物，换在平时的话，混江龙也是不敢轻举妄动的。

　　不过现在有机会把他逮住，他当然不愿意错过！

　　如果能够把李欢给收服到自己的手下，那岂不就等于自己也接管了青城市的猛虎社？

　　加上自己再登上青花堂的老大宝座，到时候自己可就是青城市和中海市这两个大城市的“双龙头”了！

　　两座城市地下势力的龙头老大绝对是能够呼风唤雨级的超级大人物，像这种成就，别说混江龙了，无论是换了哪一个在道上混的人物，如果知道自己有望达成的话，也绝对会兴奋不已的。

　　决定了想要收服李欢为手下后，混江龙立即就放弃了第一时间干掉李欢的打算。

　　当然，想要收服像李欢这样的人物肯定不是一件简单的事情，不过混江龙却一点都不担心，因为他有特殊的手段。

　　这个手段正是姜易行刚才口中所说的“迷心丹”。

　　按姜易行所说的，这种“迷心丹”能够迷失一个人的心智，把他变成为自己最听话的奴隶。

　　对于姜易行的话，混江龙并没有怀疑，因为他前些天的时候已经从一个贞节烈妇的身上看到过“迷心丹”的神奇效果了。

　　只要等一会把“迷心丹”给李欢吃下去，那他就会变成自己最忠实的奴隶了！

　　想到这里，混江龙立即有些迫不及待了起来，他让防卫在前面的枪手小弟们让开一条路后，迅速的来到了二楼的栏杆边沿，居高临下的看向李欢。

　　“真是没想到，你竟然就是李欢！”

　　混江龙的声音略带惊讶，上次猛虎社和青花堂谈判的时候，他见过李欢一次，只不过当时的李欢是混在人群中冒充小弟的身份。

　　所以，混江龙对他并没有一点兴趣，只是随便看了一眼罢了。

　　而这次相见，却让他惊讶的发现当初自己认为是一个普通小弟的角色，竟然就是猛虎社真正的大哥大！

　　想到李欢杀了九爷之后，竟然还敢跑到青花堂的众人面前，混江龙也不得不为他的胆量而心说一声佩服。

　　看到要找的混江龙终于出现了，李欢的心里稍稍淡定了一些，不过混江龙那居高临下的样子让他感到很不爽。

　　所以，他立即来了个45度的仰起，斜视着混江龙，重新操起了许久没用过的自我介绍。

　　“没错，劳资就是李欢，李寻欢的李，李寻欢的欢！”

　　“哼！”

　　李欢的高姿势，让混江龙感到有些不爽了起来，明明是老子占据的上风，凭什么是你敢用这种态度跟老子说话？

　　李欢可不管混江龙心里爽还是不爽，他很粗暴地叫道：“你个白痴哼个毛啊，快点把谭山给劳资放了，要不然的话，劳资立即上去干掉你！”

　　“干掉我？”

　　听到李欢的话，混江龙不由得冷笑了起来，“姓李的小子，虽然我知道你的身手很不错，但是在说大话之前也不先打打草稿，老子这里有数十把枪对着你，只要我一声令下，立即就能把你打成千疮百孔，要你死得不能再死！”

　　“是吗？”李欢对于混江龙的恐怖不为所动，依然斜视着他，挑衅着说道：“那你这白痴为什么不下令开枪试试呢？”

　　“你找死！”

　　混江龙勃然大怒，李欢一次又一次的喊他做白痴，这种羞辱几乎要把他给气得爆炸掉了。

　　而听到老大愤怒的怒吼后，一众枪手小弟们全都端稳了手中的长枪，手指紧扣着扳机，随时准备开火攻击。

　　努力的做了几个深呼吸后，混江龙终于暂时压制下了心中的怒火，一脸阴沉的看着李欢，冷声说道：“李欢，你勾结谭山那个王八蛋想要暗害我，而且还把我的手下金光豹给害死了，这样的两笔血账，按理来说，我是应该立即叫人把你给干掉的。”

　　“不过，我敬重你也是一个城市的地下龙头大哥大，所以我决定给你一次机会，只要你肯向我跪下磕头认个错，并且把我手中的这颗丹药吃下去的话，我今天可以作主放你一马，甚至能够将咱们的恩怨一笔勾销！”

　　当听到混江龙说要自己给他下跪的时候，李欢差点没有当场就暴走了起来。

　　他长这么大以来，除了在捡养自己那位老爷爷在过世的时候下过跪外，就连张三千这个授业十几年的恩师都没有能让他跪下过。

　　这混江龙竟然敢口出狂言的让李欢跪他，简直就是跟找死又有什么区别？

　　不过，等他听到混江龙后面又说要他吃丹药的时候，他又压下的心跳的暴躁情绪，想要先看看混江龙所说的丹药是什么东西。

　　金光豹说混江龙的身边有个神秘的高手，但是直到现在李欢还没有见到那个人。

　　而现在混江龙说他的手中有“丹药”这种东西，李欢猜测那丹药肯定就是来自于那个所谓的神秘高手了。

　　对于未知的对手，李欢虽然自信不需要害怕，但是如果能够了解一些对方的信息的话，那也是个不错的主意。

　　如果能够看一看那人给混江龙的丹药是什么样子的，那或许可以通过一些蛛丝马迹来推断出那人的一些实力和其它方面的信息了。

　　于是，李欢开口说道：“你这白痴想要劳资下跪，那是不可能的事情，不过，我倒是对你刚才所说的丹药挺感兴趣的，我还从来没有见过‘丹药’这种东西，它是不是像电视里那些金丹仙丹一样啊？”

　　对于李欢拒绝下跪的话，混江龙一点也不感到惊讶，他早就已经猜到李欢是绝对不可能只因为自己的一句威胁的话，就乖乖的下跪求饶的。

　　否则的话，李欢也绝对不可能成为一座城市地下龙头势力的一哥了！

　　而他刚才之所以提出要求李欢下跪认错，并且吃下“迷心丹”，其实也只是想试试能不能利用自己的优势逼他就范，从而免去用强迫的麻烦手段而已。

　　毕竟，现在自己这边的枪手小弟们只能做个空架势，手中的枪是绝对不能开的，否则要是把李欢给打死了后，那他的所有计划岂不就是要泡汤了？

　　想要活捉李欢，混江龙唯一能够依靠的就是身后的姜易行了。

　　只是，看着姜易行那一脸不感兴趣的样子，他又不好意思向其开口求助。

　　好在李欢被自己所说的丹药给勾起了兴趣，如果能够骗得他吃下“迷心丹”的话，那自己的目的同样能够达到了。

　　心中这么想着，混江龙从身上取出了一个小小的四方盒子，打开后将里面一颗黑不溜湫的丹药给展现在了李欢的面前。

　　“你看看，我刚才说的就是这种丹药了！”

　　“哼，你这所谓的丹药黑不溜湫的，一看就知道是毒药之类的东西了，你这混江虫竟然敢叫老子吃这种毒药，真以为老子是白痴吗？”

　　李欢冷冷地说道，而此时他的内心中却感到惊讶了起来。

　　以他的炼丹水平，虽然不能一眼就看出混江龙手中的丹药具体的功效是什么，但是他却能够分辨得出这是一种能够控制人心智的丹药。

　　而他之所以感到惊讶的是除了以上的这个原因之外，更主要的是这颗丹药，它还是一颗属于顶级层次的超高级货色。

　　能够炼制出这种级别丹药的炼丹师，绝对只有顶级炼丹大师以上的人物才能够做得到！

　　“难道混江龙身边的那个神秘高手是一个大师级炼丹师？”

　　李欢不禁暗自猜想道。


第0646章 姜易行

　　混江龙没想到李欢竟然这么难缠，只是看了一眼“迷心丹”的样子，就已经认定它是毒药了，让自己原本已经编辑好的一套说辞都没有机会说出来。

　　事情到了这种地步，他已经明白想要骗李欢自已吃下“迷心丹”恐怕已经是不可能的事情了。

　　无奈，他只能将求助的目光望向了身后的姜易行。

　　“姜先生，目前看来，恐怕还是要麻烦你出手了！”

　　“没问题！”

　　姜易行点了下头，然后上前几步来到了混江龙的身边，淡淡的看了一眼一楼下面的李欢后，不屑地说道：“这小子就是那个李欢？我还以为能让黄老大这么为难的人物会有多么了不起呢，原来只不过是个毛都没长齐的垃圾而已。”

　　姜易行如此不给面子的话，绝对是相当于当面打混江龙的脸了，让混江龙的脸上有一种火烧般的刺痛感觉。

　　如果换了是另一个普通人敢这么跟自己说话，混江龙早就叫人将之打成残废，然后再扔去江里喂鱼去了。

　　可是，面对姜易行这个实力变态，而且性格诡异的高手，他只能将自己的这一口怒火强行压制了下去，只是讪讪的笑了笑，算是对姜易行做了一个回答。

　　而此时在一楼下面的李欢，当然也看到了姜易行这个忽然走出来的家伙，并且也听到了后者所说的话。

　　“我去年买了个表，这白痴竟然敢说劳资是毛都没长齐的废物？一个二流货色的武者竟然还他娘的自以为高大上了！”

　　李欢愤怒的看着出现在眼前的姜易行，他一眼就已经知道这个人，就是金光豹之前所说的那个混江龙身边的高手了。

　　说姜易行是高手，李欢都觉得自己太高抬他了，这货的实力顶多也就是和自己刚从老家走出来那时候一样罢了。

　　对已经经过多次实力提升的李欢来说，完全不具有威胁性，就算让他一手一脚，李欢也有百分百的信心能够轻易干翻姜易行。

　　不过，姜易行的出现还是让李欢感到有些意外的。

　　他本来以为姜易行能拿出一颗顶级的丹药，很有可能会是一个大师级的炼丹师，却没想到自己把他看得太高了，这白痴根本就不是个炼丹师职业的人。

　　要分辨一个陌生人是不是炼丹师，普通人或许没有办法做到，但李欢可是一个顶尖级别的炼丹师，他对自己这一个职业的一些特性非常的了解。

　　因为炼丹师经常要与药材，丹药以及炼丹炉打交道，所以在每一个炼丹师的身上，都会或多或少的沾染上一点“火味”和“药味”。

　　“火味”是指炼丹师长时间的炼丹，因为经常近距离的接触高温环境。

　　所以他们身上的某部分的皮肤，或者是毛发，都会有被火烧过或者薰过的迹象。

　　而“药味”就比较好理解了，那是指药材和丹药的味道，这种“药味”就算是隔着几十米远，有经验的炼丹师也能够闻得出来。

　　而眼前这个姜易行的身上根本就没有一点“火味”和“药味”，全身上下干净得就像是被净水器过滤过的冷水一样的，所以李欢可以非常肯定这货不是炼丹师。

　　“亏自己之前还怕这怕那，要是早知道金光豹所说的什么狗屁高手就是眼前这白痴货的话，自己直接冲上去先把混江龙给打成猪头了。”

　　对自己之前的顾忌，李欢有些后悔了。

　　而也就是在这个时候，二楼的姜易行身体猛的向前一跳，直接跃过了一米多高的护栏，仿佛一只老鹰一般向着楼下的李欢扑了过去！

　　这一幕，看得二楼的混江龙和一众枪手小弟们全都张大了嘴巴，脸上全是震惊和不敢置信的神情。

　　这里虽然说只是二楼，但因为是厂房的原因，这里的二楼和平常那些建筑的二楼高度可是完全不能相比的。

　　从这个位置到一楼的地面，至少也有着七八米的高度。

　　并且，姜易行现在还往上跳高了一米多，这么一来可就是接近十米的总高度了。

　　十米的高度，说起来也算不得多高，很多人在危险逃命的时候，为了能够活命也敢直接往下跳去。

　　然而，这些人无论是谁，都绝对不可能做到像姜易行这样的轻松随意，十米的高度对他来说就仿佛跟跳着玩儿似的。

　　“这姜易行果然不愧是高手，上十米的高度说跳就跳，而且还做得这么潇洒从容，这份胆魄和身手，还真不是一般人能够比拟得了的！”

　　二楼栏杆处，混江龙看着姜易行不断下落的身影，心中忍不住暗赞道。

　　不只是他，只要是看到姜易行这一翻动作的所有枪手小弟们全都在心中为他喝了一声彩！

　　正在下落中的姜易行似乎感受到了身后众人那惊叹的目光，他嘴角一撇，露出了一抹得意的笑容。

　　随后腰部猛的一发力，竟然在半空无处借力的情况下又连续做了几个翻跟斗的动作，最后以一个非常潇洒而帅气的姿式安然落在了李欢的面前。

　　一抖黑色风衣的下摆，姜易行来了一个电影里面经常出现的炫酷动作，然后用一种自以为非常有威势的语气对着李欢冷声说道：“姓李的小子，现在我给你两个选择：一是主动乖乖吃下黄老大手中的‘迷心丹’，可以免除一顿皮肉之苦！”

　　“第二，则是我先打断你的双手双脚，然后强行喂你吃下‘迷心丹’！你有三秒种的时间考虑选哪一个。”

　　“白痴！”

　　李欢毫不客气的回应道，他对姜易行的行为已经有些无力吐槽了，这傻叉到底是哪里跑出来的？

　　一个二流武者而已，竟然也敢在劳资的面前装比炫酷，还一脸吃定老子的样子，真不知道这白痴到底是从哪得来的这种自我良好感。

　　“你……你说什么？”

　　姜易行似乎完全没想到李欢会这样说话，竟然愣愣的问了一句。

　　“劳资说你是白痴，嗯，还是一个喜欢卖弄风骚的超级大白痴！”

　　李欢再次直言不讳的回答道，对于像姜易行这样的白痴，绝对不需要对他客气半分，有多狠，就踩多狠！

　　这一次姜易行终于反应过来了，他原本得意的神情立即变得铁青一片。

　　他原本以为自己刚才从楼上跳下来的那翻表现，应该足够把李欢给吓破胆了，所以才借势装逼的想要来一招“不战而屈人之兵”，让楼上的混江龙看看自己的威势。

　　却没有想到，李欢不仅没有被吓到，反而还非常不文明的问候了自己一声。

　　可偏偏自己还非常的犯傻，主动的让李欢又骂了自己一遍。

　　想到这里，姜易行原本自我良好的感觉已经彻底消失了，他一手指着李欢，杀机浓浓地说道：“小子，要不是黄老大说留着你还有点用处，你信不信我有一百种方法能干掉你？”

　　“一百种方法？”

　　听到姜易行这话，李欢脸上的表情变得有些怪异了起来，“我发现你这人不仅是个大白痴，而且还是个狂妄狂，一百种方法干掉我，你以为自己是叶良辰吗？”

　　“谁是叶良辰？”姜易行皱眉问道。

　　“真是白痴，你连叶良辰是谁都不知道，亏你还敢出来装比，我劝你还是立刻回你老娘那里多喝几口奶再出来闯社会吧，免得一不小心得罪到了像叶良辰这种‘大神’，最后连死都不知道怎么死的！”

　　李欢摇头感叹着，一脸好心的向姜易行劝解道。

　　李欢的话，姜易行依然是听得不太明白，不过李欢的上半句他却能够理解。

　　叫一个中年人回老娘那里喝奶，这么明显的嘲讽意思，只要不是弱智就一定会明白的。

　　这个时候，姜易行为自己刚才下来后没有第一时间对李欢出手而感到后悔了，如果自己不装叉的话，也不会被李欢一而再，再而三的讥笑和嘲讽。

　　想到自己竟然当着这么多人的面而被李欢戏耍，姜易行脸色立即阴沉得几乎能够要捏得出水来，双眼凶光闪烁的盯着李欢，冷冷地说道：“小子，我看你是不见棺材不掉泪，非要逼我动手了！”

　　“白痴，你还真以为你自己很了不起了？我告诉你，像你这样的垃圾货色，别说就你一个而已，就算来上一群，也别想伤到老子半根头发！”

　　李欢非常不屑地说道，如此他现在还是刚从李家寨出来时候的那种实力，在面对姜易行这样的对手时，还需要小心应付一下。

　　但是经过几次的实力大提升，他早就已经远远超过当时的水平。

　　此时他的实力，李欢感觉已经踏入准先天级高手的行列了。

　　这样的实力，整个华夏也找不出几个来。

　　像姜易行这种二流级别的武者，对此刻的李欢来说，就仿佛一个三四岁的小屁孩，面对一个精壮的成年人一样。

　　在两人都是赤手空拳的状态下，谁赢谁输不用想也能够知道了。

　　所以李欢刚才所说的话，并不算夸张，只是在陈述一个事实而已。

　　不过，姜易行对李欢的底细并不清楚，他只是从混江龙的口中听说过李欢的身手很不错而已，对他的真实水平完全没有了解过。

　　加上李欢一直都是把自身的气息收敛起来的，以他的实力，除非是先天级的超级大能才能看出一丝端倪来。

　　而姜易行只不过是一个二流的货色而已，当然看不出李欢有什么厉害之处。

　　只以为他是一个身手比较厉害的普通人而已，完全没有想到过李欢和自己一样都是练武之人。

　　而且，还是一个比自己实力高出很多个层次的超级高手。

　　所以在他看来，李欢的那一番话更像是一种挑衅。

　　“牙尖嘴利的小子，等我一会废掉你的四肢之后，我看看你是不是还能像现在这样嘴硬！”

　　姜易行一声怒吼之后，一拳便向李欢当胸打去。

　　这一拳因为是含怒而发，所以他完全没有一点留情的用上了全力。

　　虽说他只是一个二流的武者而已，但这一拳的力量也能够将一头大水牛当场轰杀掉。

　　所以，可以预见的是，如果他这一拳真的轰中了李欢的胸口，那下场绝对会非常的血腥……


第0647章 一脚干翻

　　姜易行的一拳绝对可以用风驰电掣来形容，加上他离李欢只有两米不到的距离，这一拳从开始到结束也用不了两秒钟。

　　这么短的时间里，换了另一个普通人的话，绝对是连反应的时间都没有，就会被击中。

　　但是，在李欢的眼中看来，姜易行的这一记闪电般的杀招却是比蜗牛爬行还要慢。

　　姜易行这一拳的所有运动轨迹，他都能一清二楚的收入眼底。

　　他如果想要躲避这一拳的话，简直是轻而易举之事。

　　不过，他并没有要躲的打算，遇事就躲可不是他的风格。

　　姜易行都已经出手了，如果不回报一点颜色给他瞧瞧，他恐怕还不知道马王爷有第三只眼睛吧！

　　“哼，不自量力的白痴！”

　　心底暗哼一声后，李欢的双眼之中猛的爆发出了两道精芒。

　　姜易行原本正在琢磨着自己一拳将李欢给轰倒后，应该怎样好好折磨他才能发泄心头的一口恶气，却在这个时候忽然看到了李欢眼中的精芒，他的心中顿时生起了一丝不妙的感觉！

　　姜易行很清楚眼中能发出精芒的人，这可是只有那些真正的高手才能够办到的。

　　“难道这个李欢是个扮猪吃老虎的超级高手？”

　　姜易行的心中忍不住暗想道，而就在这个当口，他忽然看到了一双拳头不知道什么时候已经出现在了自己出拳那只手的手腕旁边位置，并且猛的向手腕抓了过来。

　　“不好！”

　　姜易行心底大叫了一声，他这一拳所有的力量全都凝聚在了拳面上，此时如果有人攻击他的手腕弱点的话，就可以轻易的瓦解掉他这一击。

　　而如果对手的实力再强大一些，在攻击他手腕的同时顺势拿捏住它，那自己便很有可能会被对方所控制。

　　想到这里，姜易行的手臂猛然向下一压，想要躲开李欢的攻击。

　　然而，他的实力原本就比李欢相差得多，再加上刚才他想一拳就将李欢给放倒，所以用的是全力出拳。

　　此时忽然想要改变攻击方法，又怎么可能会是这么容易的事情。

　　电光闪烁之间，李欢的五指闪电般的扣住了姜易行的手腕关节，然后骤然发力一捏，一个“咔嚓”的脆响声响起，便将姜易行的右手腕给捏断了骨头。

　　“啊……”

　　断骨之痛，让姜易行发出了一声凄厉的惨叫，他的身子一晃就踉跄着往后倒去。

　　对此，李欢早就已经猜到，他又是踏前一步，就脚就向还未倒下的姜易行胸口踹去。

　　“砰！”

　　一声大声，姜易行的身体就仿佛一枚打出去的炮弹一般，猛的向身后的那群枪手砸去。

　　在一阵惊慌失措的乱叫声中，四五个枪手因为躲避不及被姜易行的身体砸中，竟然生生的被砸晕了过去，可见李欢刚才那一踹有多大的力量了。

　　而受此一脚的姜易行，落地后直接就是一大口鲜血喷了出来，然后非常干脆的脑袋一撇，晕过去了。

　　这一切说来话长，其实也只不过是发生在电光火石之间而已，总共的过程大概也就三秒钟左右。

　　出于对姜易行强大实力的信心，混江龙原本以为只要有他出手，就能够轻而易举的将李欢拿下。

　　所以，当他看到姜易行出手的时候，他就向着楼梯走去，准备到楼下将“迷心丹”喂给李欢吃。

　　但是就在他准备动身的时候，却愕然的发现自已以为无天无敌的姜易行竟然被李欢一招就给放翻了。

　　这一发现，让他的大脑一下子就短路了，愣愣的看着楼下所发生的一切，竟然忘了向手下们下令攻击李欢。

　　不过，这个时候就算他下令，估计也不会有什么效果了。

　　那些枪手小弟们已经全都和他一样看傻眼了，一个个张大着嘴巴，一脸不敢相信的看着楼下那个躺在地上一动不动，也不知道是死是活的姜易行。

　　他们怎么也想不明白，刚才还潇洒炫酷的这个大高手，为什么转眼之间就被人给干翻了呢？

　　混江龙和众枪手小弟们会发呆，李欢却不会，他在一脚踹飞姜易行后，立即展开身形，迅速的向着前方奔去。

　　他来这里的第一个目的是救谭山，随后才是干掉混江龙。

　　而此时他并没有发现到谭山的身影在哪里，只能先把混江龙这个主事者制服住，然后再逼问出谭山的下落。

　　所以，他要执行早就计划好的“擒贼先贼王”计划！

　　而从一楼到二楼之间足有七八米的高度，以他此时的实力还没有办法直接跳得上去。

　　而如果是走楼梯的话，即使以李欢的速度，恐怕没有十秒钟也跑不上去。

　　而十秒钟的时间，足够混江龙和那些枪手小弟们反应过来，并且向他开枪扫射了。

　　他虽然不怕这些普通渣渣们的攻击，但是一旦记他们开起火来，那也会影响他接近混江龙的时间。

　　万一混江龙趁着这个时间跑掉了，然后再拿谭山来威迫自己的话，事情会变得更加麻烦。

　　为了减少麻烦，李欢这次真的是拼了，几乎是一个眨眼之间，他就已经跃过了一楼的枪手护卫队，来到了一处地势较高的位置。

　　这个位置的是他一早就已经选定好了的，因为此处的正上方有一条从屋顶吊下来的铁链，可以帮助他用最快的速度踏入二楼。

　　来到预定的位置后，李欢立即调动起全身的内息运行到脚下，然后猛的一踏地面，身形立即向上拔高了四五米。

　　就在他的身体上升之势耗尽，即将要回落的时候，他迅速的伸出左手一把抓住了大铁链，然后借势一拉又往上跃升了三四米。

　　“砰！”

　　一声沉重的落地声响起，李欢终于来到了二楼，并且落脚点还是一个距离混江龙比较近的位置。

　　而这个时候，混江龙也被身边响起的声音从失魂状态中惊醒了过来。

　　当他转头看到李欢竟然不知道什么时候已经来到了自己的身边时，脸色刷的一下子就变得苍白了起来。

　　“开火，快开火，立即把他给我干掉！”

　　混江龙一边惊慌失措的往后退去，一边向着手下的小弟们下令道，此时的他早就忘了想要收李欢为奴隶的想法了。

　　只想着立即把他干掉。

　　因为他非常明白，如果自己不干掉李欢，那自己就会被他干掉！

　　“白痴，劳资都已经上来了，你以为你还能逃得了吗？”

　　李欢一声冷笑，抢在枪手小弟们反应过来之前，一个箭步就来到了混江龙的身前，并且伸手捏住了他的脖子，将他给提了起来。

　　而直到这个时候，混江龙的小弟们才纷纷回醒过神来想要攻击李欢。

　　可惜，当他们想要开枪的时候却发现自己的老大混江龙早已经落在了李欢的手上。

　　一时间，这些小弟个全都变得投鼠忌器了起来，一个个紧张而又惊疑不定的看着李欢手上的混江龙，似乎在等待着他发话下命令。

　　看到这一幕，李欢更是为自己想的“擒贼先擒王”的计划而感到开心。

　　“白痴，现在你可以告诉劳资，谭山在哪里了吧？”

　　见已经成功把枪手小弟们全都威慑住不敢再乱动手，李欢立即对着混江龙冷冷地说道。

　　“你……你先……放……放我下来，我……我就……告诉你他在哪！”

　　被李欢的大手用力的掐着脖子，混江龙说话都有些不顺畅了起来，声音变得断断续续的，不过好在他的意思还能让李欢听得懂。

　　“我觉得你还是这个样子告诉我他在哪比较好！”

　　李欢并没有如混江龙所说的放他下来，只是将手上的力道减轻了一些而已。

　　脖子上的压力得到缓解之后，混江龙终于感到呼吸再次变得轻松了起来，他看着李欢，开口说道：“李欢，你想见到谭山可以，不过你要答应我一个条件，否则的话就算是你杀了我，我也不会把谭山将出来的！”

　　“你这白痴到现在了竟然还敢威胁我，信不信劳资现在立即就让你去见阎王？”

　　李欢眼中冷光一闪，手上的力道再次加重了几分。

　　“咳……咳咳……”

　　混江龙被掐得差点没断过气去，他艰难地说道：“我这不是威胁，而是跟你进行交易，我知道你扶持谭山的目的是想利用他来控制青花堂，从而使你们猛虎社拿下整个中海市。”

　　“不过，李老大，我可以明显的告诉你，你把我们青花堂想得太简单了，就算你把我杀了，然后再杀掉其他的几个堂主，谭山也绝对不可能坐上青花堂老大的宝座的！”

　　通过混江龙心跳频率和体内血液流速的变化，李欢知道他并没有说谎，而是真的。

　　他的眉头不由得轻轻的皱了起来，他本以来只要把青花堂的所有主事者全都干掉后，就可以让谭山坐上青花堂老大的位置。

　　从而让他帮助猛虎社在中海市立下根本，最后达到完全掌控中海市的目的。

　　只是让他没想到的是，自己的想法却太过理想化了！

　　青花堂能够在中海市傲立数十年，也掌控了中海市地下势力这么多年，如果真的这么容易就被人给偷梁换柱，将之收入掌中。

　　那这一个超级大帮会就真的是太逊色了点。

　　“告诉我，谭山到底要怎么样做才能做上青花堂老大的位置！”

　　李欢将混江龙放回到了地面上，并收回了掐着他脖子的手，目光移动了一楼下面的姜易行的身上，这家伙竟然这个时候醒过来了。

　　混江龙没想到李欢竟然会这么好说话，将自己放了开来，他抬头看了一眼李欢，发现他的目光不在自己的身上，心中一动，正想有所动作。

　　却在这个时候，李欢的话又在耳边响了起来。

　　“你最好识相一点，别想着动歪主意，否则的话，我手中的这块小铁片会在第一时间射进到你的脑袋中去！”

　　李欢将一块不知道从什么地方拿到的手中，一块大约两根手指宽大的破铁片在混江龙的面前晃了晃。

　　“不……不会的，我知道该怎么做！”

　　混江龙艰难的咽了下口水，额头上冷汗直冒。


第0648章 三个条件

　　“不会就好！”

　　李欢淡淡的点了点头，随后目光移向了二楼的一群枪手小弟们的身上。

　　他发现这些家伙在看到自己放开了混江龙之后，似乎又有了想要攻击自己的念头。

　　看到这里，李欢的眼中猛的闪现出一抹凌厉的光芒，右手轻轻一动，本来在他手掌中的破铁片顿时化作一道寒光飞了出去。

　　这道寒光的速度简直是快如闪电，只不过是一眨眼之间，就从李欢的手上飞出，然后在几个枪手的面前一掠而过，最后再次落回到了李欢的手中。

　　“这是鬼什么东西？”

　　除了混江龙因为之前看见过李欢手中有拿着小铁片，知道他刚才飞出去的是这个东西外，其余的众小弟完全不知道刚才从自己眼前一闪而过的那道寒光到底是什么东西。

　　不禁纷纷猜测了起来。

　　却在此时，李欢冰冷无情的声音响了起来，“你们这些白痴，谁要是敢乱动一下的话，下场就跟这几把破铜烂铁一样！”

　　“……”

　　众枪手小弟们集体愕然的看着李欢，完全搞不明白他刚才所说的话是什么意思，什么叫“破铜烂铁”？

　　正当他们疑惑间，地面上忽然响起了几声金属砸落在地上所发出的清脆声响。

　　“叮！叮！叮……”

　　在此刻这么安静的气氛中忽然出现了一种刺耳的声音，自然而然的会将人们的注意力给吸引过去。

　　混江龙和一众枪手小弟们也不例外，目光不由自主的向着之前那些声音传来的方向看去。

　　地面上，五六把断掉的半截枪身极其刺眼的躺在那里。

　　这些枪身断裂的部位非常的光滑平整，明显可以看出它们是被一种非常锋利的东西切割所造成的。

　　看到这样的一幕，所有人全都不禁倒吸了一口冷气……

　　“咝……”

　　“我没看花眼吧？”

　　“这到底是怎么回事？谁干的？”

　　“我次奥，我的枪怎么断成两截了？刚才还明明是好好的啊……”

　　几个枪手小弟有些骚乱了起来，没办法，无论是谁发现自己手中在上一刻还是完好无损的武器，忽然变成了两截毫无作用的破铜烂铁，都不可能会再淡定得住的。

　　而这个时候，这些枪手小弟们也终于明白李欢刚才所说的那句话是什么意思了。

　　回想起刚才在眼前闪过的那一道寒光，竟然连坚硬无比的金属都能够轻易的切断掉。

　　那如果是割在自己脖子上的话，岂不是轻易就能让自己的脑袋搬家了？

　　想到这里，这些枪手小弟们全都被吓得缩了缩脖子，看向李欢的眼神就像是看着一个恐怖无比的老妖怪似的，充满了恐惧之色。

　　原本是对着李欢的枪口也纷纷收了起来，似乎深怕李欢再飞出一道寒光，在自己的脖子上绕行一圈似的。

　　这个时候的他们，早就已经失去了继续向李欢开枪的胆量。

　　如果不是混江龙正在盯着他们，估计他们全都已经要落荒而逃了吧。

　　看着手下小弟们的这个怂样，混江龙心中感到大怒了起来，这些枪手小弟可是他手底下最精锐的班底啊，每一个都是见过大风大浪的精英人物。

　　也正是有着他们的存在，所以混江龙才能够在青花堂有着现在这么尊崇的地位。

　　只是让他没想到的是，自己引以为傲的这些小弟们，竟然被李欢随便一招就给吓破了胆儿！

　　“特么的，全是一帮没用的胆小鬼，白瞎了劳资花了这么多心思在你们这些白痴身上了！”

　　混江龙狠狠的瞪了一眼手下的小弟们，在心中将他们臭骂了一顿。

　　然而，当他回想起刚才李欢丢铁片那一手所产生的威力后，他又有些理解这些小弟们的心理了。

　　能在一瞬间把几把枪切割成两截，这一种手段确实是有些骇人听闻了一点！

　　这样的事情，恐怕也就只有以前的一部古装电视剧中那位被称为“天下第一刀”的李寻欢能够做得到吧？

　　“李欢这个家伙，该不会是李寻欢转世，或者干脆就是李寻欢直接从古代穿越过来的吧？”

　　想到电视剧中李寻欢那神奇无比的飞刀绝技，混江龙不禁开始有些怀疑的想道。

　　他之所以会这么想，主要是他们同样都会非常厉害的暗器绝技，并且两人的名字也太像了。

　　一个叫李欢，一个叫李寻欢，两人同样都姓李，就连名字也只是相差了一个字而已。

　　这样的巧合，还真的是不得不让人心生联想啊！

　　“别发愣了，赶紧告诉劳资，谭山到底要怎么样才能够顺利的坐上青花堂老大的位置！”

　　李欢见混江龙竟然在这个时候还能够魂游天外，顿时很是不满的催促了起来。

　　李欢的话，也让混江龙从胡思乱想中惊醒了过来，他看着李欢，认真地说道：“告诉你也可以，但是你要保证绝对不会杀我才行！”

　　“白痴，你以为自己有资格跟劳资谈条件吗？劳资可以明确的告诉你，就算不靠谭山帮忙，猛虎社想要把中海市给打下来也不会有多大的困难。”

　　李欢冷冷的扫了一眼混江龙。

　　“你这话我相信，不过，我知道你不会这样做的，因为你知道我们青花堂背后站着洪门这尊巨无霸，如果你真的敢强行向青花堂下杀手的话，那洪门一定不会放过你们猛虎社的。”

　　“虽然你们猛虎社在青城市已经是地下势力的龙头老大，但是与传承了几百年的洪门相比，还是嫩得太多了！”

　　混江龙不愧是老江湖，一语就把李欢最在意的事情给点明了出来。

　　“如果你以为有洪门在背后替你们青花堂撑腰，我就不敢对你们怎么样的话，那你就大错特错了！”

　　李欢淡淡的看了一眼混江龙，又继续道：“以我的实力，就算杀上洪门总部，也没有几个人能够阻挡得了我，而我之所以想利用谭山来控制青花堂，只不过是不想弄得太过血腥罢了。”

　　“而如果你这白痴再敢跟我继续说废话，那我就立即干掉你，就算失去谭山这个棋子，我也有足够的实力一统中海市！”

　　听到李欢这么杀机禀然的话，混江龙终于不能再淡定了，他擦了擦脸上被惊出来的冷汗后，飞快地说道：“李老大，有事咱们好好说，你先别激动，别激动哈！”

　　“少特么的废话，快点把我想知道的告诉我！”

　　李欢冷哼一声，心中暗骂混江龙这个白痴就是犯贱，非要逼自己发威了才摆出孙子的样来。

　　“好好好，我这就告诉你！”

　　混江龙连连点头，额头上冷汗涔涔而出，因为过于心情过于紧张，他说话的声音之中都带着颤音。

　　他这个样子，看得一旁的枪手小弟们面面相觑，他们怎么也没想到自己那个一直都是威风八面，黑白两道都敬畏三分的老大，竟然也会有如此窝囊的一面。

　　想到以前跟着混江龙外出的时候，那些社会上的各界人士，无论是黑道上恶名昭昭的大佬，还是白道上的著名人物，甚至就连官方的许多人员都要对自己的老大混江龙恭敬有加，连个大气话都不敢吱一声。

　　甚至还有放多人为了想要巴结他，做出过多少让人感到不可思议的事情来。

　　回想起当初的那种情景，别提有多威武霸气了！

　　再看这个时候的混江龙，在面对李欢这个青年人的时候，又是多么的像当初那些想要巴结讨好混江龙的对象们。

　　可以说，混江龙已经彻底没有了作为一个江湖老大的风范，成为了一个乞求他人活命的可怜虫。

　　这样的人，真的还值得自己继续替他卖命吗？

　　许多枪手小弟的心中，开始寻思起再继续跟着混江龙是否为正确的出路了。

　　这些小弟们心中的想法，混江龙当然不会知道，他平缓了一下心情后，终于开始讲述起了有关青花堂的一些隐秘。

　　“李老大，你也知道我们青花堂是出身于洪门，所以，我们青花堂的帮规中也有许多规则是从洪门的教条中复制过来的。”

　　“其它的我就不多说了，我只说李老大你关心的一点，有关青花堂老大之位的登顶方法。”

　　“这个方法需要同时具备三个不可缺少的条件，第一个条件是‘威望’！如果青花堂中的某个人物的威望足够高，能够力压所有人的话，那他就可以有机会坐上青花堂老大的位置。”

　　“当然，威望足够了，也只是有比较大的机会能登上宝座而已，并不是一定就能坐上，因为我们青花堂毕竟是一个黑道组织！”

　　“李老大你应该也知道，在道上混的可不是只靠着那点虚无飘渺的王八之气就能够让别人不敢动你的，想要成为青花堂的大哥，除了威望要足够外，还要拥有一定的强力手段，否则的话就算让你当上了青花堂的老大，也会被其它的帮会所瞧不起。”

　　“这第二点，就是要拥有强力的手段，这种手段可以是想要当老大的那个人自已身手了得，也可以是他拥有很强力的手下势力，这些势力是要那种足够对其它帮派形成碾压之势程度的才行。”

　　“以上所说的这两点只不过是最基本的条件而已，除了它们之外还有第三条最重要，最关键的条件。”

　　“那就是竞选青花堂老大位置的人，必须要有足够的资历得到洪门的承认！只要被洪门认可的人，才能算是真正的青花堂老大！才可以对青花堂发号施令。”

　　说到这里，混江龙停了下来，转而看着李欢，说道：“李老大，我刚才所说的三个条件，其中的第二个条件，我相信以你和猛虎社的实力，确实可以帮谭山那小子办到。”

　　“但是，第一个要有足够威望的条件，以及第三条要有足够的资历得到洪门认可的条件，你觉得凭谭山那个小子现在的威望和资历能够达到要求吗？”

　　听完了混江龙的话后，李欢并没有立即回答，而是将眉头挤了起来。

　　他没想到青花堂的规则这么复杂，想要把谭山扶持坐上老大的位置，不仅需要其拥有足够高的威望，还要得到洪门的认可。


第0649章 方法

　　对于混江龙所说的第一和第二个条件，李欢还能想办法帮助谭山达到要求，但是最后那一条资历的要求，他可就没有办法了的。

　　像资历这种东西，都是要靠长时间的积累才能够增加的，不像其它方面一样可以通过外力强行提升。

　　“混江龙，老子刚才是叫你跟我说，谭山要怎么样才能坐上青花堂老大的位置，你却告诉我，他没办法当上，你特么的这是在存心故意耍我是吧？”

　　李欢这个时候忽然反应过来自己最开始的初衷了，顿时有些恼怒了起来。

　　而听到李欢的话后，混江龙的脸色一下子就有些发苦了起来，苦笑地说道：“李老大，我现在都已经是你的阶下囚了，小命随时在你的掌控之中，就算借我个天大的胆子我也不敢拿你来开涮啊。”

　　“我刚才说的那些话的意思是想告诉你，如果要按正规的方法想让谭山做上青花堂老大的位置，那是绝对不可能的！”

　　“正规的方法？”

　　李欢一下子就抓住了混江龙话中最关键的信息，立即又问道：“这么说，还有其它特殊的方法能让谭山做上你们青花堂老大的位置咯？”

　　“有的！”混江龙点头说道。

　　“次奥，既然有特殊的方法那你为什么不早说？浪费劳资这么多的时间！”

　　李欢大骂着，抬手就直接给了混江龙一个暴粟。

　　而以他的实力，以及跟混江龙之间的敌对关系，这一次出手当然不会是只“点到为指”而已，而是重重的一击，让混江龙的脑袋上立即就长出了一个小小的肉包。

　　“咝……”

　　混江龙的口上不断的吸着冷气，脸上的肌肉也是一抖一抖的，剧烈的疼痛差点没让他流出泪水来。

　　混蛋，该死的混蛋，我去你娘的个……

　　内心中，混江龙不断的大骂着李欢，自从他在道上成名以来，已经有多久没有人敢再对他动手了，更别说还是当着这么多小弟们的面前敲他的脑袋。

　　这样的事情，对混江龙来说，就跟直接打脸没有任何的区别。

　　身为一个有身份的人，被李欢这样的羞辱，混江龙心中的难受程度可想而知了。

　　如果可以的话，混江龙此时真的很想把李欢给一脚踹翻，然后再在他的脸上狂踩数百脚，把他的脸踩成血肉模糊才能发泄心头的愤怒了。

　　然而，他知道那只能是自己在心中幻想而已。

　　别说想打李欢了，就算是自己有一点危险的动作，恐怕眼前的李欢都会立即出手干掉自己了。

　　这种阶下囚的感觉，真他娘的恶心！

　　混江龙恨恨的想道。

　　似乎感受到了混江龙对自己的不满，李欢忽然嘿嘿冷笑了起来，问道：“怎么，你这白痴是不是对老子敲你感到不满，想要打我一顿？”

　　看着李欢那笑里藏刀的表情，混江龙顾不得脑袋上的疼痛，立即飞快的摇头说道：“没有，绝对没有，是我没有第一时间告诉李老大你有特殊的方法，那是我的不对，还请李老大你原谅！”

　　“嗯，不错，你这种认错的态度我喜欢，可惜就是有点太虚伪了！”

　　李欢依然笑眯眯的说了一句，他当然知道混江龙这是言不由衷的话，不过他也懒得揭穿他。

　　“还是废话少说吧，你赶紧把我想知道的事情说出来，我可没时间跟你在这里墨迹！”

　　李欢有些不耐烦的挥了挥手，“因为你们这些白痴，害得劳资不得不放弃了陪老婆去见未来岳父岳母的计划！”

　　“你要知道，这可是第一次，第一次很重要的你明白吗？这一笔精神损失费老子一会还要跟你这白痴清算赔偿的问题！”

　　精神损失费？

　　我次奥泥玛啊！

　　混江龙有一种向李欢拍砖的冲动，你特么的去看未来岳父岳母与劳资有半毛钱关系，凭什么要劳资赔偿你？这特么的叫什么道理？

　　尽管他心中非常的腹诽，但是明面上混江龙却一点都不敢表现出来，非常乖巧的为李欢解惑了起来。

　　“李老大，我接下来所说的方法可能会有点麻烦，但请你一定要相信我，那是目前唯一能够让谭山坐上青花堂老大位置的方法了。”

　　“直接说重点！”李欢不耐烦的催促道。

　　“是是是！”混江龙连忙点头，说道：“我们青花堂的帮规中有一条规定：当帮派的老大不在，或者过世之后，如果在一个月内还没有评选出合适的人选成功接任龙头位置的话。”

　　“就可以通过帮派内公开投票选举的方式，选出一名最能够让大家接受的老大！”

　　“投票选举？这算是什特殊的方法？”

　　听到这里，李欢的脸上立即现出了不满的神色，像这种所谓的公开投票选举，事实上很多都是暗箱操作进行的，这早就已经不是什么秘密，许多人都知道了的。

　　混江龙拿这种方法来忽悠自己说是什么特殊的方式，这是在拿他来逗着玩啊！

　　混江龙似乎猜到了李欢的想法，他微微笑了笑后，摇头说道：“李老大，我刚才所说的这种公开投票选举的方式，和那些普通的选举方法有点不太一样，而且也没有任何的暗箱操作。”

　　“是吗？那你倒是说说看它有什么不同的地方。”

　　李欢被混江龙的话勾起了一点兴趣。

　　“这种选举方式采用的是淘汰制，它首先会进行一轮投票，这些投票的人必须是在帮派花名册上有注册的成员。”

　　“而想要竞选青花堂老大位置的人，他们的支持票数必须要达到前八名，才能有资格进行下一轮的评比。”

　　“而在第二轮中，竞选的人需要派出一队为数八个人的手下，与其他对手的手下进行徒手对战，决出四强。”

　　“而这种对战是公开举行的，不能有半点水份在里面，如果一旦发现有哪个队伍有作弊行为，那他们所代表的那个竞选者会被直接剔除出竞选龙头位置的权利。”

　　“决出四强之后，就要轮到竞选者亲自动手比拼了，这一关同样是选手对战，决出最强的两个人。”

　　“最后，这胜出的两人将会再次经过青花堂所有成员的投票，票数多的一人就最终胜出，登上青花堂老大的位置。”

　　混江龙一口气说完这么多话，嘴巴都有些口干舌燥了起来。

　　而李欢听他说完后，脸上却浮现出了失望之色，他本以为混江龙会说出什么有效的方法来呢，没想到竟然是这种蠢主意。

　　“你们青花堂的人真是够白痴的，不就是选个老大吗，竟然弄出又是投票，又是比拼手下的实力，还几轮几轮，既然大家也是混黑道的，直接比谁的拳头最大，最厉害不就行了吗，搞得这么麻烦干屁啊！”

　　李欢一脸鄙夷的看着混江龙说道。

　　“没办法，这是青花堂的开山鼻祖他们定下的死规定，我们这些做后辈的也没有办法更改啊，只能依章办事。”

　　混江龙也是有些郁闷地说道，他知道李欢的话说得也有道理，像黑道上的这些东西，最终讲的还是武力值这一块。

　　谁的势力和实力最牛，谁就可以最有话事权，如果哪一个站出来表示不服气的话。

　　那行，拉起人手约好一个地方，双方干上一架，输的一方就立即闭嘴。

　　像这样热血的方式才叫黑道嘛！

　　作为一个黑道组织的大哥，如果是一个斯斯文文，没有一点血性的人，那这个组织还能够有发展的前景吗？

　　不说其它，单是别人社团就会看不起他们，嘲笑他们吧！

　　混江龙当初也曾提出过要修改这条投票选举老大的方式，只可惜当时的他还没有现在这种威望，正所谓人轻言微，他的建议根本就没有人同意。

　　后来，他混到青花堂的高层位置，已经有足够的资本去争取老大的宝座了，结果却又被九爷这位洪门派遗过来的“空降兵”给抢了过去。

　　原本胜券在握的老大宝座就此擦肩而过，自己只混了个老二。

　　并且，这个老二的位置一座就是二三十年！

　　被人抢去原本的权势地位，再被压制了数十年之久，混江龙对九爷的恨意自然不会轻得到哪里去。

　　所以，当他听到九爷被人干掉后，第一个念头并不是想要替他报仇雪恨，而是躲起来拍手称快！

　　就是因为有了这种心理，后来猛虎社向青花堂提出谈判，打算用一些场子地盘作为杀死九爷的赔偿的时候，混江龙才会没有多加考虑的就同意了下来。

　　可惜的是，原本让他很看好的谭山，却是李欢安插在青花堂的棋子，并且还差点让他挂掉了。

　　李欢斜了一眼正在走神中的混江龙，目光慢慢的变得冰冷了下来。

　　“混江龙，你刚才说了客观多的废话，却没有一句对劳资有用的信息，看来再留着你也没什么作用了，现在立刻把谭山交出来，我可以给你一个痛快的死法，否则的话，我有无数种方法能够让你生不如死，保证你会后悔还活在这个世界上！”

　　李欢的目光就像两把锋利无比的冰刀一样，让混江龙有一种被他捅穿了心脏一般的难受。

　　他明白，如果自己再不能够说出一点对李欢有用的信息来的话，那下一刻很可能就要承受李欢疯狂的折磨手段了。

　　想到这里，他立即焦急了起来，连连开口求饶道：“李老大，你先听我说，我还有另一种方法能够让谭山做上老大的位置，只要你不杀我，我一定全力帮你将谭山推上青花堂老大的位置。”

　　“哼，死到临头了竟然还想编谎话来骗我，你以为劳资还会相信你这白痴的话吗？”李欢不为所动，依然是一脸的冷笑。

　　“不，不是的，李老大，我说的这种方法是真的，只要我和青花堂现在主事的几个堂主一起联名向洪门推荐，那就可以让谭山坐上青花堂的宝座了。”

　　混江龙急声说道。

　　李欢仔细的感受了一下混江龙的心跳和血液流速，发现他并没有说话，这才把脸色收敛了一些。


第0650章 再见谭山

　　“混江龙，我说你这白痴真的是脑子进水了，明明有着这么简单的方法不说，偏偏搬出那什么狗屁投票选举来。”

　　李欢臭骂着。

　　混江龙不敢顶嘴，也不敢生气，只能低声下气的解释道：“李老大，不是我不说，而是我觉得这个方法比之前我所说的投票选举还要困难啊！”

　　“我们青花堂现在的几个堂主虽然表面上和睦，但是暗地里哪一个不是盼望着对方挂掉，好抢夺他留下的地盘和利益？”

　　“想要其他几个堂主一起和我联名推荐谭山当青花堂的老大，除非依靠强大的武力威逼，否则的话，就算我磨破嘴皮子，把口水都说干了，也是不可能让他们同意的！”

　　“怎么，难道你觉得劳资没有足够的实力去逼迫另外那几个白痴同意吗？”

　　李欢淡淡的问道。

　　“李老大，我不是这个意思，我知道凭你和猛虎社的实力，想要收拾另外几个堂主，肯定不会有什么困难。”

　　混江龙摇了摇头，又继续说道：“但是几个堂主中的有一个叫吴尊的难缠家伙，那个王八蛋是个超级犟驴顽固分子，他要是不愿意支持谭山，就算你对他用强，他宁愿被你干掉，也是绝对不肯同意联名推荐谭山当老大的。”

　　“而洪门那边又有死规定，用联名推荐老大位置的方法，必须要青花堂所有的堂主话事人全部一起推荐，少一个名额都不行。”

　　“所以，想用这种方法让谭山成功上位，必须要先解决吴尊那王八蛋才行！”

　　听完混江龙的话后，李欢也不禁感到有些惊讶了起来，他没想到青花堂内竟然还有着这样一个奇特的人物。

　　能够做到宁死不屈的人，现在这个世界上已经是越来越少了。

　　相比于混江龙这个虚伪的老狐狸，李欢更喜欢他刚才口中所说的那位吴尊。

　　他一直都认为，混黑道的人，除了要有一身血性之外，还必须要有一身傲骨，以及自己的做事原则。

　　只有这样，才能被称为一个合格的“混子”！

　　李欢从老家李家寨走出来后，遇见过很多敌人和对手，虽然也有不少人表面上很刚强，很硬气。

　　但是，每次在自己使出手段进行一翻威逼利诱后，无一不是立马就乖乖的屈服了起来。

　　如果混江龙口中的那个吴尊真的能够如他所说的那样，宁愿被干掉也不愿意选择屈服，那李欢倒是觉得这个吴尊可以好好的栽培一下。

　　当然，想要得到自己的栽培，这个吴尊必须要真心归顺自己，加入到自己这一方的队伍中才行！

　　否则的话，如果将自己的一个敌人培养起来，然后等他强大后再反过来咬自己一口，这种养虎为患的事情，李欢可不会傻乎乎的去做。

　　“除了这个吴尊外，还有什么其他的难缠人物，你一并给劳资说出来吧！”李欢对着混江龙说道。

　　“没有了，另外几个堂主都比较好解决，只要用一些手段就能够逼他们乖乖就范，同意推荐谭山做老大的。”

　　混江龙回答道。

　　“既然这样，那就好办了，回头我叫人去跟他们好好的‘聊聊天’，现在，该是把谭山给我放出来的时候了。”

　　李欢点了点头后，说道。

　　“可是，李老大，吴尊那个家伙怎么办？如果他不肯同意推荐谭山的话，就算你把其他几个堂主收服了，谭山也是不可能坐上青花堂老大位置的啊。”

　　混江龙有些不解了起来。

　　“吴尊的问题等之后见到他再说，如果他真的不肯屈服，那可就怪不得劳资采用特殊的手段了！”

　　李欢的眼中闪过一抹冷光，他虽然有点欣赏吴尊的个性，但是对于不肯归顺自己的敌人，他也不会心慈手软，适当的采取一定的强硬措施也是能干得出来的。

　　“特殊的手段？李老大，能告诉我，是什么样的特殊手段吗？”

　　听到李欢的话，混江龙的好奇心一下子就被勾了起来，吴尊和他是同一时期一起加入的青花堂，数十年的相处打交道，他对于吴尊的个性非常的清楚。

　　那家伙可是个连死都不怕的人，他想不出来李欢到底会有什么方法，能够让吴尊屈服。

　　“我的手段就在你的身上。”

　　李欢淡淡的看了一眼混江龙。

　　“我的身上？”

　　李欢的话让混江龙听得是一愣，随后立即摇头说道：“李老大，你是不是弄错了，我的身上哪有什么特殊的方法啊。”

　　“只要让他吃下你身上的这颗丹药，一切都不是问题了，到时候劳资说让他往东，他就绝对不敢往西去。”

　　李欢一指混江龙的上衣口袋，刚才他看到混江龙将那颗“迷心丹”放进了那里。

　　当然，李欢是不知道那丹药的名字是什么的。

　　顺着李欢指的方向看去，混江龙也立即明白过来，李欢所说的方法是什么了。

　　自己手中的这颗“迷心丹”，那可是能够直接把别人变成自己最忠实的奴隶的。

　　如果把它给吴尊那个犟驴吃下去，就算他原本再不愿意，到时候还不是要听从李欢的话，乖乖的答应推荐谭山当老大。

　　这个方法，确实能够完美的解决掉吴尊的问题。

　　只是，让混江龙有些想不明白的是，这颗“迷心丹”的功效自己明明没有跟李欢说起过，他又怎么会知道它有什么用的？

　　看李欢刚才说话时的那个样子，明显是对“迷心丹”的功效非常清楚似的。

　　“李老大，你知道这颗丹药是干什么用的？”

　　混江龙从身上拿出了“迷心丹”，指着向李欢问道。

　　“废话，不就是一颗能够迷惑他人心智，能够让别人乖乖听话的丹药吗，这有什么难辨认的？”

　　李欢没好气地说道。

　　“你……你竟然真的知道‘迷心丹’的作用？”

　　混江龙瞪大了双眼，满是不可思议的看着李欢，李欢的猜测跟他所知道的几乎完全一模一样。

　　“啪！”

　　混江龙的话，对李欢来说，就相当于在质疑他的能力一样，让他感到极其的不爽了起来。

　　于是，他抬手就给了混江龙一个响亮的耳光，在后者的脸上留下了一个清晰无比的巴掌印。

　　做完这个，他仍然还是觉得不够解气，又破口大骂道：“白痴，劳资身为一名堂堂大师级炼丹师，要是连辨认一颗丹药都做不到，那还有什么脸面出来混？”

　　混江龙被李欢的一巴掌抽得有些发蒙，捂着半边脸颊，好半天没有回过神来。

　　而这个时候，站在一旁的枪手小弟们再次发起了呆来，自家老大混江龙被人打耳光，他们还是第一次见到！

　　而且，这一巴掌还打得这么响亮！

　　看着混江龙脸上那个通红的印迹，众小弟们的心中全都不禁的冒出了一句话：肯定很痛！

　　作为旁观者的小弟们都知道很痛，而身为被打的当事人，混江龙更是感受深刻，脸上火辣辣的感觉，让他不用照镜子，也知道肯定是肿了。

　　被李欢当众赤裸裸的打了一记响亮的耳光，这种被人践踏尊严的事情让他感到非常的愤怒。

　　然而，就算他再怒，他也不敢拿李欢怎么样，因为自己的小命正捏在李欢的手上。

　　混江龙的愤怒，李欢当然知道，只是他才懒得理会，继续霸道横蛮地说道：“混江龙，现在你是不是应该把谭山给劳资交出来了？”

　　“是……是！”

　　混江龙此时早就已经失去了往日的威风，面对李欢这样的牛叉人物，他只能当起了龟孙子。

　　“李老大，请跟我来！”

　　混江龙做了一个请的动作。

　　“去哪里？”李欢皱眉问道。

　　“谭山并不在这间厂房内，而是被关押在另一处地方。”混江龙解释道。

　　“我次奥！谭山经常跟我说你这白痴是一只老狐狸，看来还真的是一点都说错！”李欢大骂了一句。

　　“……”

　　混江龙嘴角抽了抽，却没有说话，而是转身带着李欢向楼下走去。

　　……

　　“李老大，谭山就在前面那间厂房里！”

　　混江龙指着前面不远处的一栋破坏的建筑，对着已经有些不耐烦的李欢说道。

　　“次奥，还好自己没有立即干掉混江龙这帮白痴，否则的话，只靠自己一个人想要找到谭山，估计没有小半天的功夫，那是想都别想了。”

　　看了一眼混江龙所指的建筑后，李欢忍不住在心中感叹着。

　　刚才他跟着混江龙等一伙人在化工厂内，一直绕来绕去的走了十多分钟，差点没把他给绕晕了过去。

　　谁能够想象得到，混江龙竟然会把谭山关押在离之前那间工厂相距近一公里多远的地方。

　　这一份做事的谨慎态度，让李欢也不得不感到有些佩服。

　　当然，佩服归佩服，想要李欢对他有什么好感的话，那还是不可能的。

　　要不是因为他还有点用处的话，李欢绝对会毫不犹豫的就干掉他。

　　又是三分钟后，李欢终于来到了谭山关押的地方。

　　“混江龙你个王八蛋，我次奥你大爷的！”

　　当再次看到谭山的那一瞬间，李欢的情绪一下子变得暴怒了起来，一把就掐住身边混江龙的脖子，把他给提了起来，眼中喷射出了三寸长的寒光。

　　不怪他这么暴露，只因为此刻谭山的样子实在是被折磨得太惨不忍睹了。

　　双手双脚被长长的钢钉钉在一个破门板上，全身上下浑身浴血，活脱脱的一个血人。

　　而他那张有些帅气的脸上，此刻更是被毁得不成样子了，如果要用一个成语来形容的话。

　　“皮开肉绽”是最为形象不过了！

　　如此凄惨的形象，无论是谁都能够想象得到谭山曾经受了多大的折磨。

　　“李……李老大，你……你别……生气，谭山他……他还……没……没有死！”

　　被李欢掐着脖子，混江龙几乎快要窒息过去了，这句话说得是艰难无比。

　　“最好你说的是真的，否则的话，劳资一定要把你抽筋扒皮，让你尝尽千刀万剐之刑！”

　　李欢冷冷的说完，手臂一甩将混江龙扔了出去。


第0651章 神奇的丹药

　　谭山的惨状真的是刺激到李欢的神经了，所以他那一扔，用上的力气可一点都不小。

　　混江龙的身体几乎是在眨眼间就砸在了身后的一干小弟们的身上，强大的力量把这些小弟全都给撞飞了开去。

　　那情景，就像玩保龄球的时候一样，把球投出去将其它立在那里的瓶子全都撞倒放翻一般，看起来有些滑稽。

　　不过，也幸好有这些小弟们的阻拦，否则的话，这一扔就算不把混江龙摔个半死，至少也要弄个头破血流了。

　　哪像现在这样，除了有点头晕眼花外，其它的屁事都没有一点。

　　混江龙从地上爬了起来，甩了甩有些发昏的脑袋，随后抬起眼来满是不解的看着李欢，他此时真的想不明白了。

　　谭山不就是李欢安排在青花堂的一颗棋子而已吗，自己只不过是把他折磨了一下，又还没有弄死，为什么李欢会发这样大的火。

　　如果混江龙对李欢的个性有一定的了解，就会明白李欢为什么会这样了。

　　在今天之前，李欢确实只是把谭山当成一颗可有可无的棋子而已。

　　但是，自从在金光豹的口中听到谭山宁死也不肯把自己给招供出来之后，李欢就已经认可了谭山这个人。

　　这种认可虽然还暂时没法达到像蒋虎他们那种似手下，又似朋友兄弟的程度。

　　但谭山在李欢心中的地位却是实实在在的上涨了一大截，已经可以达到了真正自己人的水准了。

　　而对于自己人，李欢向来都是非常的护短的。

　　所以，在看到谭山被折磨成眼前这副惨状后，他才会瞬间爆怒了起来。

　　“哼，一会劳资再跟你算账！”

　　李欢冷冷的扫了一眼混江龙，也不理会他和一群小弟们摔成什么鸟样，他几个箭步就迅速的来到了谭山的身边。

　　近距离的观察着谭山身上的伤，李欢心中的怒火又变得更加旺盛了起来，眼中的寒意越来越冷冽了。

　　“混江龙这个白痴，敢把劳资的人折磨成这样，如果不弄死你，劳资以后还怎么混？”

　　李欢的心中，已经给混江龙下了死亡宣判书。

　　当然，这一封宣判书并不是现在，而是放在混江龙帮助谭山成功登上青花堂老大的位置之后。

　　并且，李欢决定还是将这件事交给谭山来做，算是给谭山的一个交待吧。

　　就在这个时候，一直紧闭着双眼，低垂着个脑袋的谭山似乎也感觉到了自己身边多了一个人，他头也没抬的就说道：“混江龙，老子说过这次设计坑害你的事情都是老子一人干的，没有人指使我，如果你是个男人的话，就给劳资一个痛快吧！”

　　他的声音很虚弱，很嘶哑，仿佛是从喉咙里生生挤出来似的。

　　“谭山，好样的，你特么的确实是个真男人，劳资没有看错你！”

　　谭山的话，让李欢的内心真的被触动到了，之前金光豹说谭山被混江龙逼问，却始终一直守口如瓶不愿意把自己给说出来，他还没有多大的概念。

　　而此时看着眼前已经被折磨得快要不成人形了的谭山，却到这种程度了还死咬着牙不松口，这一份坚持和品质，试问现在还有多少人能够做得到？

　　听到李欢的话，谭山浑身一震，他艰难的缓缓抬起了一点脑袋，慢慢的睁开了一丝眼帘，露出了一双布满了血丝的眼睛。

　　当他看到站在自己面前的身影的时候，原本灰暗的双眸瞬间闪过了一道亮光。

　　“欢……”

　　刚叫了一个字，谭山又立即止住了口，转而自言自语地说道：“不可能，不可能，一定是出现幻觉了，欢……应该不可能会这么快出现在这里的……”

　　一听这话，李欢就明白谭山肯定是以为自己出现幻觉了，他有些好笑的摇了摇头，笑骂道：“谭山你这个超级大白痴，劳资都站在你的面前了，你都认不出来吗？还是说你很不希望看见劳资？”

　　李欢的话一说完，谭山的身体再次一震，而且比之先前的那次还要来得剧烈。

　　大白痴！

　　这不正是欢哥最喜欢用来骂人的口头语吗？

　　难道真的是欢哥来救自己了？

　　想到这里，谭山重新抬起了头来，努力的将自己的眼睛睁到最大的程度看向眼前站着的身影。

　　“欢……欢哥，真的是你？”

　　谭山满是不可置信的看着李欢，这一次他终于看清楚李欢的样子来了。

　　“难道像劳资长得这么帅气的男人，这个世界上还有另外一个吗？”

　　李欢的语气似乎有些不满，但是脸上却是挂着开心的笑容。

　　“太好了，欢哥来救我了，我可以不用死了！”

　　谭山也是满脸兴奋地说道，虽然他早就做好了被混江龙干掉的心理准备，但是知道自己能够不死，又有谁不高兴呢？

　　无论怎么样，活着总是要比死去要好得多。

　　虽然活着会有苦，累，痛等许多不开心的事情，但相对来说能够让人感到开心和享受的事情却更多。

　　看着谭山脸上那本该是开心和兴奋的神色却被狰狞和恐怖所替代，李欢的心中很不是滋味。

　　好在他自己是一个炼丹师，可以用丹药替谭山把被毁掉的容貌恢复过来。

　　“放心吧，有劳资在这里，谁也别想再伤害你半根头发！”

　　李欢认真地说道。

　　“谢谢欢哥！啊……”

　　谭山想要躬身道歉，却忘却了这个时候自己的双手双脚还被钉在门板上，他这一动立即牵到了手脚上的伤口，痛得他大叫了一声。

　　“你先别动，等劳资帮你弄出来先！”

　　看到谭山的样子，李欢连忙出声喝止道，随后他双手齐出，在谭山和身体和四肢的一些穴位上不断的点着。

　　他准备替谭山把双手双脚上的四根长钉全拔出来，但是考虑到取钉子的时候会给谭山造成巨大的痛楚。

　　所以他要先封住谭山的一些穴位，让他暂时感觉不到手脚的知觉，从而避免再次遭受剧痛的侵袭。

　　没用多久，李欢就把所有可能会给谭山带来痛楚的穴位给封闭住了。

　　做完这一翻事情之后，他没有半秒停顿，立即开始取钉。

　　如果换了一个普通人，想要将几颗牢牢钉在门板上的长钉给拔出来，肯定需要一些工具的辅助。

　　但是对李欢这样的武林高手来说，这一项工作并没有多难，他直接用手抓捏住钉子的一头，猛的用力一拔，足足有十几公分长的钢钉立即就被他给轻易的拔了出来。

　　“钉，钉，钉，钉！”

　　四声脆响过后，钉着谭山双手双脚的四颗长钉被李欢随手扔在了地上。

　　“欢哥，谢谢你！”

　　四脚被解放出来后，虽然对自己的双手双脚还是没有半点知觉，但是谭山却感觉身体自由轻松多了。

　　“别说废话，你要谢我，也得等我先帮你把身上的伤势都处理好之后。”

　　李欢低声骂了一句，随后从身上取出了一瓶“止血丹”，倒了两颗出来，对着谭山命令道：“来，把嘴张开，把这两颗丹药吃下去。”

　　“止血丹”是内用和外用都可以的，如果只是外伤的话，只需要将“止血丹”捏碎外敷就可以了。

　　但是李欢从谭山的伤势上，看出来他受了一些内伤，身体内部有一些部位和器官出血了，所以让他吃下两颗“止血丹”先控制一下伤势继续恶化，等回去后再弄些真正治疗内伤的丹药给他吃。

　　谭山不知道“止血丹”是什么东西，但李欢既然要他吃，他相信李欢不会害自己，所以也就没有半丝犹豫，依言将两颗“止血丹”吞进到了肚子中。

　　“止血丹”才刚刚下肚，谭山就感觉到有一股微弱的温暖感开始从肚子中慢慢的扩散开来，向着全身蔓延而去。

　　让他感到原本非常难受的身体大大的得到了缓解，他不禁好奇地问道：“欢哥，你刚才给我吃的这是什么东西啊？我感觉浑身暖洋洋的，舒服极了！”

　　“这是我炼制的一种炼丹，名叫‘止血丹’，它对你现在的伤势很有效果。”

　　李欢一边解释着，一边再次从瓶子中倒出一些“止血丹”，将它们弄成粉末后，开始在谭山身上的伤口处敷药，帮助他恢复伤口。

　　也不知道混江龙都对谭山做了哪些折磨手段，导致谭山的全身上下几乎全都是伤口，李欢一直消耗了两瓶多的“止血丹”，才终于把谭山身上的伤口全都处理了一遍。

　　这一翻消耗，差点没把李欢“止血丹”的库存给掏光掉，让他恨得牙痒痒。

　　当然，他不是怪谭山用去了他那么多“止血丹”，而是恨混江龙这个白痴把谭山给折磨得太厉害了！让自己白白损失了这么多丹药。

　　虽然“止血丹”只是高级丹药而已，但是它的造价也并不便宜。

　　刚才用去的那些“止血丹”，如果是用金钱来衡量的话，也是价值上百万的价格了。

　　一下子就花出去了上百万，说不心疼，那是假的。

　　“特么的，一百多万说没就没了，这笔账一会非要跟混江龙那个白痴好好的清算一下才行，不宰他个数百上千万，绝对不能放过他！”

　　李欢转过头扫了一眼躲在一边不敢上前来的混江龙，眼中闪过一道金色的光芒。

　　混江龙的注意力一直放在李欢和谭山这边，只是因不李欢刚才的暴怒表现，所以他不敢在这个时候上前去打扰李欢。

　　深怕自己一不小心再刺激到李欢，万一他发起狂来直接把自己给干掉，那就要悲剧了。

　　而当他看到李欢望向自己那一眼时，从李欢的眼神中，他看出了一种很不妙的感觉。

　　只是，他却猜不出李欢到底想对自己干什么，只能忐忑不安的站在原地。

　　“止血丹”的功效自然是非常神奇的，在等了四五分钟之后，谭山身上和脸上原本看着非常狰狞和恐怕的伤口，在“止血丹”的神奇作用下，已经有很多开始结痂了。

　　又再过了几分钟，谭山脸上最可怕的伤口也全都结痂了之后，李欢这才解开了谭山身上的穴道。

　　“试着走两步看看，感觉下还有哪里不舒服。”

　　李欢对着谭山说道。

　　“好！”

　　谭山应道，当下就做了一翻试验，最后惊喜地说道：“欢哥，你的丹药简直是太神奇了！”

　　“嗯。”

　　李欢点了点头，随后又问道：“谭山，这次的事情让你受了这么大的苦，说吧，你想要我怎么对待混江龙，只要你说出来，我一定帮你做到！”


第0652章 纠结的谭山

　　听到李欢所说的话，谭山的眼中立即浮现出了浓浓的冷光。

　　混江龙之前带给他的痛苦记忆，他就算是死也不会忘掉，那种非人般的折磨，绝对是他这一生最痛苦的回忆了。

　　如果不是自己的命足够坚挺，在混江龙无比残酷的折磨中硬生生抗了过来的话。

　　自己此刻早就已经是一具冰冷的死尸，再也无法呼吸到这个世界的空气，以及感受世间的美好。

　　谭山也是个有血性的人，否则的话当初也不可能在青花堂中混成一名小头目了。

　　现在仇人就在眼前，还有人为自己撑腰，任由自己对付大仇人，这种机会谭山当然不想轻易放过。

　　他要将混江龙带给自己的痛苦，十倍百倍的还回去，也让混江龙尝一尝被人折磨得欲仙欲死，无限接近死亡的那种巨大恐惧。

　　想到这里，谭山杀机凛凛的目光落在了混江龙的身上，口中咬牙切齿地说道：“混江龙，我之前和你说过，你不杀我的话，迟早有后悔的时候，现在，该是你还账的时候了！”

　　看到谭山那冰冷无情的眼神，混江龙激灵灵的打了一个寒颤，因为离着李欢和谭山有一段距离，所以李欢刚才所说的话，他并没有听清楚。

　　但即使是这样，他也能从谭山对自己的态度中看出这肯定是李欢有意让谭山这么做的，否则的话，谭山肯定不敢在这个时候对自己这样说。

　　“谭山兄弟，咱们之间的事存在一点误会，我……”

　　“误会你老母！”

　　不等混江龙把话说话，谭山就粗暴的打断掉了，“亏你还是一个江湖大哥，这种睁眼说瞎话的事情，你特么的竟然也能说得出来！”

　　“你……”

　　混江龙脸色一变，他做了这么久的老大，已经不知道有多长时间没有人敢打断过他的话了。

　　更何况，此时被谭山毫不客气的破口大骂，并且还问候了自己的家属亲人，这让他的脸色一下子就变得非常难看了起来。

　　他伸手一指谭山，就准备叫小弟们开枪干掉谭山。

　　但就在这个时候，他忽然感觉到有一道冰冷至极的目光落在了自己的身上，让他瞬间如坠进到了一个冷冽的寒谭一样。

　　一阵冰冷刺骨的感觉从脚底沿着双脚迅速的往上涌，一下子就蔓延到了整个身心。

　　混江龙一抖身体，下意识的向着冰冷目光传来的方向看去。

　　只见站在谭山身边的李欢，正用一种仿佛是在看待死人一般的目光在盯着自己。

　　这一瞬间，混江龙刚刚已经来到了嘴边的话，又生生的被他给咽回到了肚子中去。

　　昨天晚上，谭山也是带着一帮小弟用枪指着自己，结果却被姜易行以秋风扫落叶的速度全部干翻了。

　　速度之快，竟然让那些小弟们连一枪都没有开出来。

　　那样的射手和实力，在混江龙看来简直可以堪称超人了。

　　而李欢能够一招就把拥有着变态实力的姜易行击败，那证明他的实力比姜易行还要高强。

　　混江龙不知道武者之间的等级区别，但是却也明白想要把一个对手一招干翻，那肯定需要实力超出对方非常多才能办到！

　　所以他可以肯定李欢的实力要远远超过姜易行！

　　而姜易行都能轻易放倒谭山带来的一帮小弟个，那如果李欢出手的话，自己这边估计也是连一枪都开不出来就会被放翻了。

　　有了这种对比，混江龙的心中已经很明白，只要有着李欢这个大杀神在这里，自己想要杀谭山，那绝对是不可能的事情的了。

　　而如果自己强行下令攻击的话，那后果绝对会非常的悲催的。

　　他不用猜想也知道李欢肯定会第一时间就出手把自己给干掉，绝对不会有半点的犹豫，这一点从他看着自己那冷漠无比的眼神中就可以看得出来了。

　　下令开枪就是必死的结局，不下令至少还有商谈回旋的活命机会。

　　该做哪一种选择，作为一个非常识时务的人，混江龙当然明白该怎么做了。

　　他用力的做了一个深呼吸，努力的压下心中暴躁的情绪后，看着谭山说道：“谭山兄弟，你先别激动，先听我……”

　　“不激动？我去你玛了个比的，你如果让老子先将你折磨个半死，然后老子再跟你说这是个误会，请你别激动，你会愿意吗？”

　　谭山再次狂躁的打断了混江龙的话，此刻有李欢在场为自己撑腰，他的气势十足，一点也不害怕混江龙那一干枪手小弟的手上还端着长枪武器。

　　“……”

　　混江龙无言以对了，谭山所说的那些，要真的是换成他自己的话，他早就叫人把折磨自己的那个人杀死剁碎，然后拉出去喂狗了。

　　“谭山兄弟，咱们之间的误会，等回头我一定向你赔个不是，但是我们现在都是为李欢老大做事的人，已经是一只船上的蚂蚱了，如果在这个时候还起内讧的话，那耽误了李老大的大事可就不好了！”

　　“我知道谭山兄弟你也是个明白人，你应该能够理解我的意思吧？”

　　无奈的，混江龙只能搬出了李欢这支大旗来安抚谭山，否则继续让他闹腾下去的话，最后很可能会出现非常糟糕的结果。

　　“什么？你也在为欢哥做事情？”

　　听到混江龙所说的话后，谭山不禁愣了一下，原本愤怒的情绪也平缓了一些。

　　他转过头看向李欢，问道：“欢哥，混江龙刚才说的是真的吗？难道他也被你收服了？”

　　谭山的眼神有些闪烁，如果混江龙所说的话是真的，那自己岂不是就没办法找他报昨晚的仇了？

　　要知道，为了设计混江龙能够万无一失，他昨晚可是将手下最信得过的兄弟全都带来了。

　　结果却没想到竟然在即将成功的时候，杀出了一个姜易行来，拿得他功亏一篑，并且损失极为惨重。

　　除了他自己一个人之外，其他带来参加这次“屠龙”计划的所有兄弟全都在被废去了手脚后，又生生的被割断血管，流血而亡。

　　在混江龙特意的安排下，那些兄弟们受折磨和一一惨死的情景，谭山都全看到了。

　　如果说谭山之前想要对付混江龙，只是因为李欢的要求而已的话。

　　那现在，他对混江龙的恨意早就已经超过了李欢的因素。

　　十几个好兄弟的惨死，让谭山真是恨不得将混江龙生吞活吃了。

　　这么大的深仇大恨，如果不能报，恐怕谭山这辈子都不能原谅自己了！

　　李欢似乎是看懂了谭山眼神的意思，他微微一笑，说道：“因为青花堂那些狗屁帮规的关系，咱们原来设想的计划恐怕难以实现了，而这白痴说有办法可以帮你坐上青花堂老大的宝座。”

　　“不过，如果你现在就想要找他报仇的话，那我可以立马就帮你干掉他的。”

　　“欢哥……”

　　谭山心生感动，李欢的话虽然说得是轻描淡写，但是谭山知道他是很认真的。

　　直到这个时候，他终于明白李欢为什么到现在还留着混江龙没有杀的原因了，是为了让自己登上青花堂老大的位置。

　　让自己登上青花堂老大的位置，这是李欢极力早就设计安排好的行动计划。

　　自己最后能不能当上青花堂的老大，这件事情对于李欢来说非常的重要，因为那关系到猛虎社对中海市最重要的战略布置。

　　如果计划成功，那猛虎社将可以轻而易举的占领整个中海市，掌控这个城市的地下规则和秩序。

　　但是如果这个计划失败，自己没有能够成功当上青花堂的老大，那李欢和猛虎社之前所做的一切不仅白废了，还白白损失了许多场子地盘和利益。

　　对中海市的扩展计划又要重新设计过，可以说浪费了许多的时间和金钱。

　　这个道理，谭山一直都明白，所以他也一直都在往成功的方向上努力。

　　然而，现在李欢竟然说为了让自己能够报仇，要把能够帮助自己登顶的混江龙给干掉。

　　这件事对于谭山来说，是大大的超出了心理预想的。

　　虽说自己就算是当上了青花堂的老大后，也是要受李欢和猛虎社的约束。

　　但谭山对此却并没有感到有任何的不满。

　　他原本只不过是青花堂中的一个可有可无的小头目而已，就算哪天在大街上被人砍死了，青花堂中也不会有几个人会为自己感到难过或者悲哀。

　　只会在背后讨论自己没本事，被人砍死，是死得活该吧！

　　而现在不同，在李欢的帮助下，自己已经爬升到了青花堂的高位，拥有了庞大的威势。

　　无论走在哪条街上，都会有小弟簇拥围绕着，以前那些看不起自己，嘲讽自己的人在看到现在的自己后，态度纷纷来了一百八十度转变，全都要开始巴结自己了。

　　这样的情景，别提有多威风霸气了。

　　像这种辉煌的成就，正是谭山以前一直努力想要得到，却怎么也达不到的梦。

　　是李欢的帮助，让自己拥有了这样的机会，才让自己实现了在青花堂中占据一方大佬的梦！

　　并且，在自己最危难的时候，也是李欢把自己从死亡线上给拉了回来的。

　　对于李欢，谭山原本还有些被强迫屈服的怨念，但是经过了今天的事情之后，他早就已经想开了。

　　李欢就是自己的贵人，是能够让自己飞黄腾达的大贵人。

　　对于李欢这个大贵人，谭山心中是充满了感激之情的。

　　对于他的计划，谭山也不想阻拢和破坏，应该极力支持才对。

　　可是，一想到昨晚被混江龙折磨得一一惨死在自己面前的那十几个兄弟，谭山的心里又真的没办法忍住不去找混江龙报仇雪恨。

　　一时间，谭山陷进到了深深的自相茅盾之中。

　　如果把混江龙给杀了，那就会破坏掉李欢和猛虎社的重要计划。

　　如果不杀的话，又对不起那些被混江龙给折磨至死的手下亲信兄弟们。

　　他的眉头仿佛苦瓜似的，紧紧的皱在了一起，心中不断的思索着该怎样选择。

　　足足过了近一分钟后，谭山终于做出了决定……


第0653章 断其一臂

　　“欢哥，我知道你对我好，不过，一切还是以咱们的计划为重要吧，不过我希望欢哥能够答应我一件事情。”

　　谭山看着李欢，认真地说道，他的这个决定，并不是他觉得自己那些死去的兄弟们的大仇，比不上李欢的计划来得更重要。

　　对于死去的兄弟们，他也有自己的想法，绝对不会让他们就这么白白挂掉的。

　　李欢对谭山的选择感到有些诧异，他刚才所说的那些话并不是为了试探谭山，而是出于真心的。

　　在他看来，这个时候谭山的价值比青花堂老大那个位置可要宝贵得多了。

　　所以，如果刚才谭山说要立即灭掉混江龙的话，李欢一定会毫不犹豫的出手了。

　　只是，让李欢没想到的是，谭山竟然选择了要与混江龙共事，这一点有些出乎他的意料。

　　李欢是一名顶级的炼丹师，同时也是一个非常厉害的神医，这两种职业，无论哪一种都拥有着非常细腻的感觉。

　　此时他就站在谭山的身边，他能够非常清晰的感觉到谭山对混江龙强烈恨意。

　　然而，就是在心藏着这样巨大的仇恨之下，谭山却仍然还是选择了放过混江龙。

　　这一点，李欢只是略一沉吟后，就明白过来谭山这是在为自己考虑了。

　　无疑的，李欢对谭山的好感度又上升了一个台阶。

　　“谭山，你想让我答应你什么事情，直说吧！”

　　李欢对着谭山点了点头，说道。

　　“欢哥，混江龙对欢哥的计划有很大的帮助，所以我可以不杀他，但是，他昨晚让我损失了十几个好兄弟，这笔账如果我不跟他清算一下的话，我那些死去的好兄弟们，恐怕去到阴曹地府下面也不会瞑目的。”

　　“所以，我想要替他们讨回一点公道，我要混江龙的一只手！这件事情，我希望欢哥能够答应我！”

　　谭山满是恳求的看着李欢。

　　“一只手是吗？没问题！”

　　听完谭山的话后，李欢想都没想的就答应了下来。

　　他转头向混江龙看去，淡声说道：“混江龙，谭山刚才所说的话，你这个白痴应该也已经听到了吧，你还不快点过来还债？”

　　混江龙早就已经被谭山的话给弄得冷汗直流了，而这个时候又听到李欢问他。

　　他的两条腿立即打起了摆来，吓得差点没一屁股摊坐在地上，他颤颤巍巍地说道：“听……听到了，李老大，求求你放过我这一次吧，如果我失去了一只手，洪门的人肯定会心生怀疑的！”

　　“到时候就算我们几个堂主把谭山给推荐上去做青花堂的老大，洪门那边的人恐怕的人恐怕也会对谭山进行详细的调查，到时候你……”

　　“你特么的少给劳资说没用的废话！”

　　不等混江龙把话说完，李欢就直接大喝着打断了他，冷着脸说道：“混江龙，劳资现在给你两个选择，第一就是让我打断你的一只手；另一个就是劳资立即干掉你。”

　　“给你三秒钟的时间考虑，从两个选择中选一个！如果超过三秒钟你还没有做出选择的话，那我就当你是默认选择的第二个了。”

　　“不！不！李老大，我选第一个！我选第一个！”

　　几乎在李欢的话刚说完的那一刻，混江龙就迫不及待的大喊了起来，只是他的声音之中却充满了苦涩的味道。

　　想想也是，被人逼着要废掉一只手，这种事情无论换成了是谁，都不可能无动于衷的。

　　混江龙这么快就做出了决定，他也是被逼得没有办法了。

　　李欢的态度已经表达得很明白了，要么失去一只手，要么丢掉小命。

　　这两样谁轻谁重，只要不是脑子进水了的白痴，都能够分辨得出来要选哪一个好。

　　“混江龙，你这一回的表现还不错，我发现我都有点欣赏你的果断了！”

　　对混江龙的选择，李欢少有的赞叹了一句。

　　“……”

　　混江龙嘴角狂抽，愣是找不到一句话来接嘴，此时在他的心中，早就已经将李欢的所有女性亲属全都问候了一个遍。

　　李欢可不知道混江龙心中的想法，他对着混江龙招了招手，说道：“你过来！”

　　“做……做什么？”

　　混江龙有些心虚地说道。

　　“次奥，当然是办正事啊，你刚才不都已经说了要命不要手的吗。”

　　李欢脸色一板，破口大骂了起来。

　　“这……我……”

　　混江龙支支吾吾的站在原地，刚才他虽然答应得快，但是现在真的要事到临头了，他又变得害怕和迟疑了起来。

　　主动送上去给李欢废掉一只手，这种事情要是传出去的话，自己在道上混了几十年好不容易积累下来的威名，恐怕就要在今天毁于一旦了。

　　看着混江龙一直在原地迟疑着不肯过来，李欢顿时不爽了起来，冷声说道：“怎么？难道你想要反悔了？还是说，你是想让劳资过去你那里不成？”

　　“好，过就过，劳资在道上混了这么久，什么样的大风大浪没有见过，不就是一只手吗，就算失去了它，劳资一样还是混江龙，一样还是青花堂的几大堂主之道，特么的！”

　　混江龙被李欢的一番话给刺激到了，竟然爆发出了已经消失了许多年的血性，大步上前来到了李欢的面前，将自己的左臂给伸了出来，很有一种大无畏的精神。

　　他的这种勇气表现，让他的那些小弟们全都看得是暗暗的点头。

　　混黑道的人，谁不需要自己跟随着的老大是一个有血性，讲底气的人？

　　哼，这老东西倒是挺会装模作样的！

　　站在李欢身旁的谭山，在心中冷笑了一声，用一种鄙夷的目光看着混江龙。

　　从混江龙眼中不断躲躲闪闪的眼神，他看出了其实混江龙的心中是害怕得要命。

　　只是为了想要在众小弟们面前挽回面子，所以才特意装出这样的一副样子来罢了。

　　连谭山都能够发现混江龙的表现有异常，心细如发的李欢当然不可能会被他的虚伪迷惑住。

　　他的嘴角扯了一扯，露出了一丝残酷的笑意，说道：“混江龙，你准备好了吗？”

　　“准备好了，你动手吧！”混江龙一咬牙，将头撇向了另一边，不敢看李欢动手的情景。

　　“很好！”

　　李欢点了点头，没有再说任何废话，伸出两只手抓在混江龙伸出来的左手臂上，随后猛的一发劲。

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　一阵骨头断裂的声音响了起来。

　　“啊……”

　　混江龙忍受不了断骨之痛，口中发出了一声杀猪般的惨叫声，他的脸色瞬间涨得血红，冷汗一下子就冒了出来，整个身体不断的抽搐着。

　　看到他的这翻苦痛的样子，有几个比较忠心他的小弟立即上前来，想要搀扶住他。

　　但是，还不等他们的手碰到混江龙的身体，李欢就大声喝止了起来。

　　“这里没你们这几个白痴的事，哪凉快就给劳资哪呆着去，谁要是想再来扶混江龙，劳资连他的手也一块废掉！”

　　李欢的话，立即吓得这几名站出来的小弟脸色一白，几人面面相觑了一下后，终于还是没有足够的勇气帮助混江龙，再次退回到了原来的队伍中。

　　有了前面几个小弟的榜样，其它的枪手小弟们也是一个个变得噤若寒蝉了起来，就这么眼睁睁的看着混江龙在那里痛苦大叫。

　　看着混江龙的样子，谭山心中有一种说不出的快意！

　　但即使是如此，他对混江龙的恨意也并没有减少上多少，相比于自己和那些死去的好兄弟们所受到的伤害，混江龙现在被李欢捏断一条手臂的伤害，只不过是小巫见大巫罢了，根本就是微不足道。

　　一直过了足足有五六分钟之久，混江龙终于不在那般痛苦的大叫了。

　　眼见得混江龙已经逐渐适应了手臂的断骨之痛，李欢觉得这次对他的惩戒也差不多了，于是他挥手叫过来了两个枪手小弟将混江龙搀扶住。

　　然后从身上摸出了一颗“生死丹”，递给了一个小弟，让他喂混江龙吃下去。

　　这个小弟虽然不知道李欢给自己的是什么东西，但是在他的心中，连自己的老大混江龙都得乖乖的服从李欢这个原本的敌人。

　　要是自己敢对李欢的话表现出一点违抗的念头的话，恐怕下一个被捏断手臂的人就轮到自己了。

　　刚才他可是亲眼看到混江龙有多痛苦，多凄惨的。

　　所以，这名小弟在拿过李欢交给他的“生死丹”之后，连一点迟疑都不敢有的就照着李欢的话做了。

　　此时混江龙的精神状态已经变得非常糟糕，在小弟喂他吃“生死丹”的时候，他虽然知道，却根本没有一点力气做出反抗。

　　而且，他也不敢反抗！

　　等混江龙吃下“生死丹”之后，李欢再次开口说道：“混江龙，你刚才吃下去的丹药叫‘生死丹’，它是我独门炼制出来的一种毒药，这个世界上除了劳资自己外，再也没有一个人能配制出它的解药来。”

　　“吃下‘生死丹’后，你只有十天的生命可以活了，如果想要活命的话，就最好在这十天之内帮助谭山坐上青花堂老大的位置！到时候我自然会给你解药，解掉你身上的毒。”

　　“但是，如果你超过了十天仍然还是不能完成任务的话，那‘生死丹’的毒性就会在你的身体内彻底爆发开来，慢慢的把你的身体腐蚀掉，直到将全身的血肉腐烂掉，那一种痛苦绝对会让你欲仙欲死哦，嘿嘿……”

　　听完李欢的话后，混江龙的脸上浮现出了无比惊恐的神色，他看着李欢的目光，就仿佛在看一个魔鬼一样。

　　“生死丹”的功效，几乎没把他的胆汗都给吓出来了。

　　他实在难以想象，这个世界上怎么会有这么可怕，这么歹毒的丹药！

　　李欢对混江龙的反应一点也不以为意，他又再次继续说道：“混江龙，该说的话我已经提醒过你了，至于到底要怎么做，那就是你自己的事情了，我只要结果，不看过程！你明白吗？”

　　“明……明白，我知道该怎么做了！”

　　混江龙虚弱的回答道。

　　“那就好。”

　　李欢点了点头，又冷冷地说道：“把姜易行那个白痴，以及你身上的那颗丹药给劳资留下来，然后带着你的小弟们滚蛋吧！”


第0654章 逼问

　　得到了李欢的同意后，混江龙和他的那一干手下们几乎是半分钟都不敢再停留，纷纷行动了起来。

　　混江龙心里非常舍不得将自己最强力的保镖姜易行留下，那可是一个超级打手，有他在自己身边保护的话，基本上就没有什么仇家能够再让自己感到危险了。

　　能够拥有姜易行这样强力的保命护身符，绝对是非常难得的，这一次失去掉，以后再想找到个这样牛叉的打手，恐怕求神拜佛都不可能再有机会了。

　　看了一眼姜易行，混江龙的眼中闪过了一丝不舍，如果可以的话，他真的很想把姜易行也一起带走。

　　可惜，李欢刚才既然已经开口要把他留下来了，混江龙当然不敢有任何的反对念头。

　　他明白如果自己敢开口向李欢请求要把姜易行带走，那就相当于顶撞李欢的命令。

　　谁知道李欢会不会发怒，然后改变主意让自己也留下来？

　　现在的这里绝对是一个危险的地方，留下来肯定不会有什么好结果，还是尽早远离为好！

　　为了自己的小命，即使对姜易行有再多的不舍，混江龙也只能将他丢在这里留给李欢处置。

　　这就是所谓的“死道友，不死贫道”了！

　　很快，混江龙等人就消失在了李欢和谭山的视线之中，只留下李欢和谭山两人还站在原地上。

　　李欢看了一眼谭山，发现他的目光还在死死的盯着混江龙等人离去的方向，脸上的恨意似乎并没有减少多少。

　　李欢能够理解谭山此刻的心情，无论是谁眼睁睁的看着自己的大仇人，就这么大摇大摆的走掉，心里面都会不舒服的。

　　伸手拍了拍谭山的肩膀，将他的注意力拉了回来后，李欢认真地说道：“放心吧，我向你保证，你的仇用不了几天就可以报的了！”

　　“我今天之所以不帮你立刻就杀掉混江龙，其实是想等你把伤养好之后，让你亲自找他算账！”

　　听到这话，谭山原本还有些失落的心情一下子就变得欣喜了起来，原本他已经以为再也没有机会找混江龙报仇雪恨了。

　　他的心中对于那些死去的好兄弟们，感到非常的惭愧和内疚。

　　却没想到李欢在这个时候又说出了这样一翻让他开心的话来，这对谭山来说，绝对是一个很大的惊喜。

　　他一脸激动的看着李欢，“欢哥，你真是太好了，我决定今后就将自己的这条命卖给你了！”

　　“以后只要你一声令下，哪怕是要我上刀山，还是下油锅，我谭山要是皱一下眉头的话，那就让老天爷罚我‘永世不举’！”

　　“次奥，原来你这小子之前还没有彻底归顺劳资的啊，早知道是这样的话，我就不应该把你从混江龙的手中救出来，让他把你折磨到死好了，特么的！”

　　李欢破口大骂道，只是他的神态和语气却没有一点生气的样子，反而是充满了调侃的味道。

　　谭山被李欢说得有些不好意思了起来，他连连摇摆着手，解释道：“不是，欢哥你想错了，我刚才的话不是那个意思，其实我是想说……”

　　“行了行了，你小子不用解释了！就你那点小心思，你以为劳资会不知道吗？”

　　不等谭山把话说完，李欢就挥手打断掉了，谭山的意思是什么，他当然很明白，刚才他只不过是跟其开个玩笑罢了。

　　“我当然不会怀疑欢哥你，欢哥你在我的心中，就好比三国时期的诸葛亮，聪明绝顶，智计天下无双！”

　　谭山小小的拍了李欢一句马屁。

　　“我次奥，劳资有这么老吗？”

　　李欢有些无语的看了眼谭山。

　　“嘿嘿！比喻，那是比喻！”

　　谭山有些尴尬的挠了挠头发，随后又接着问道：“欢哥，那我什么时候可以找混江龙报仇？”

　　“你随时都可以啊！不过，我建议你还是等混江龙那白痴联系好其他几个青花堂的堂主，把你推荐上老大的位置之后再动手。”

　　李欢点头说道。

　　“好！我听欢哥你的！”

　　谭山答应道，他的心中虽然很想现在就去干掉混江龙替手下的兄弟们报仇，但也明白此刻并不是最好的时机。

　　等混江龙把自己弄上青花堂老大的位置后，再找他算账。

　　那时候才是最完美的，既完成了李欢的计划，也能够让自己的大仇得报！

　　“反正也过不了几天，就暂时先让混江龙那个王八蛋再多呼吸几口这个世界的空气吧，顺便趁这几天把自己的伤给养好来，到时候才有精神好好的跟混江龙玩一玩！哼……”

　　谭山的心底暗暗想道。

　　听到谭山同意了自己的建议，李欢也是满意的点了点头，随后转身向姜易行走了过去，谭山则是亦步亦趋的跟在他的身后。

　　之前姜易行醒过来了一次，不过后来又晕过去了，所以在混江龙把他丢下之后，这货就像是一只死狗一样的躺在地面上一动不动。

　　看着姜易行，谭山的脸上再次浮现出了浓浓恨意的表情。

　　昨天晚上坑杀混江龙的计划本来是已经快要成功了的，却被姜易行这个半路杀出来的和咬金给破坏掉了。

　　虽然说谭山所受的折磨和他的那些手下兄弟们的惨死，并不是出于姜易行之手。

　　但在谭山的心中，却把姜易行当成了是间接的凶手。

　　这样的人，他如果不仇恨的话那才叫怪事了。

　　李欢并没有发现到谭山脸色的变化，他用脚踢了几下姜易行的身体，把他从昏迷中给弄醒了过来。

　　“啊！不……不要杀我，求求你，不要杀我！”

　　姜易行醒来后第一瞬间的反应，就是跪下来睁大着眼睛看着李欢，满是惊恐的求饶道。

　　“次奥，就你这种这么怕死的白痴，竟然也好意思出来混社会，真是白瞎了你练就的那一身本事了！”

　　李欢对于姜易行的表现感到非常的不满意，这白痴怎么说也是一个比较有实力的武者吧。

　　但表现出来的行为竟然这么的窝囊，简直是给练武之人丢尽了脸面！

　　在李欢看来，每一个习武之人，都应该具备一种百折不挠的顽强精神，就算是处在极度的劣势下，也要坚定自己的信念。

　　像跪地求饶这种事情，绝对是不能做的！

　　至少，李欢是绝对不可能做得出来的！

　　他宁愿被敌人直接干掉，也不愿意做这种有辱人格和尊严的事情。

　　姜易行被李欢的话给说得尴尬不已，脸上的神色是一会儿青又一会儿白，变化之快几乎要超越川剧中的变脸速度了。

　　姜易行这个时候的心中也是充满了满满的憋屈，本来他以为李欢只不过是一个实力比较出众的普通人而已。

　　自认以自己习武这么多年也练就出来的实力，想要将李欢放倒那是根本就不需要吹灰之力的事情。

　　所以之前他才敢意气风发的在混江龙的面前保证，自己可以轻易的收拾掉李欢。

　　结果，等他出手后，他才发现自己原来的想法究竟有错得多么的离谱。

　　李欢根本就不如他所预想的那样只是个普通人而已，反而是一个实力比他不知道高出多少倍的超级强者。

　　他只来得及在混江龙和那些白痴小弟们的眼前卖弄了一翻风骚，装了一小会儿逼之外，连大话都没有说上两句，就被李欢给一脚踹晕了过去，连一丝反抗都没有。

　　这一件事情，对于姜易行来说，就简直和被人当着众人的面狠狠的打了一记耳光一样的难受。

　　他把这一切的原因都归咎在了李欢的身上，心里头对李欢恨得要命，几乎巴不得要生吞李欢的血肉。

　　可惜的是，他很明白李欢的实力超出了自己太多太多了，自己想要找李欢报仇，几乎是不可能成功的事情。

　　李欢能够随便一脚就让自己受重伤和陷入昏迷状态，那他想要杀自己的话。

　　姜易行很清楚那肯定也是一件非常简单的事情。

　　姜易行以前所遇见的那些对手全都是些普通人，最厉害的也就是一个精英特种兵了。

　　普通人和特种兵的实力，对姜易行这个二流武者完全就没有一点的挑战性，无论是哪一个，三拳两脚就可以将对方放倒了。

　　所以久而久之，他就养成了一种目空一切的傲慢态度，总以为自己已经是天下无敌了。

　　却忘记了师门长辈们曾经的告诫，忘了“山外有山，天外有天”这句经典名言。

　　如果不是今天遇到李欢这个变态的对手的话，姜易行的这种错误的心态恐怕还要一直保持下去。

　　而狂傲的外壳被打破之后，姜易行骨子里欺弱怕强的怕死本性，也一下子就暴露了出来。

　　所以，当他从被李欢弄醒过来后，第一个反应就是求饶。

　　谭山对姜易行的为人不了解，他看到姜易行的求饶行为后，感到非常的诧异。

　　姜易行的身手他昨晚是亲眼见过的，可以用非常变态来形容。

　　只是这个变态的超级高手此时在见到李欢之后，竟然表现出了老鼠见到猫一般的胆小一面。

　　完全没有了昨天晚止的那种威风斜面的姿态，就仿佛突然从威猛的老虎突然变成了一只乖巧温顺的小猫咪似的。

　　这种巨大的差距，谭山明白那完全都是因为李欢的原因，是李欢拥有远超姜易行的实力，才会让后者变得这么乖巧温顺的。

　　“跟着欢哥这样厉害的人物混，自己将来的成就一定会无可限量的！”

　　看着李欢的侧影，谭山双拳不自觉的握紧了起来，心中暗想道。

　　李欢在痛骂了姜易行一顿之后，因为出于对后者的恶劣印象，所以他的态度也跟着变坏了起来。

　　“给劳资立刻滚起来，劳资有话要问你！”

　　李欢一脚踢在姜易行的大腿上，冷声喝道。

　　“是是是……”

　　姜易行不敢有半点迟疑，忍着胸口的剧痛，飞快的从地上爬了起来。

　　“高手，你有什么问题请直接问吧，只要是我知道的，我一定统统都告诉你！”姜易行低声下气地说道。

　　李欢也不废话，直接拿出从混江龙手上接过的“迷心丹”，说道：“这颗丹药你应该认识吧，把你知道有关它的信息全都告诉我。”


第0655章 迷心丹

　　“高手，这颗丹药的名字叫‘迷心丹’，它的功效是能够彻底的迷失一个人的心智，只要你把自己的血滴在‘迷心丹’上面，然后给一个人吃下去，那这个人就会马止变成你的奴隶，完成听从你的任何命令。”

　　姜易行胆小怕死的个性，让他完全不敢有半点的隐瞒，一五一十的就将自己所知道的有半“迷心丹”的信息全都抖了出来。

　　“呵，这‘迷心丹’还挺霸道的嘛，竟然能够直接把别人变成自己的奴隶！”

　　听完姜易行的话后，李欢也是感到有点诧异，虽然他一早就猜到了这“迷心丹”的功效是能够迷失人的心智。

　　却没有想过它的药效竟然变态到这么厉害的程度。

　　把别人变成自己的奴隶，这一个效果确实太特么的太霸道了。

　　试想想，如果让一个超级土豪吃下这种“迷心丹”的话，那就相当于直接把这位超级土豪所拥有的一切资产都纳入到了自己的手中。

　　这种敛财的手段，不知道要比去抢劫银行高明多少万倍了。

　　可以说一夜暴富也一点都不为过，而且还是疯狂到没边的那种暴富。

　　除了敛财这种作用外，这种“迷心丹”也可以用在一些美女的身上。

　　只要预定的目标美女吃下“迷心丹”，到时候你想怎么玩她，怎么弄他，那都可以让你随心所欲的进行了。

　　按照这个趋势来看，只要谁拥有了这样的一颗“迷心丹”在手，飞黄腾达的日子那是绝对的指日可待啊。

　　因为凭借“迷心丹”的神奇而霸道的功效，能够让许许多多不可能的事情变成可能，而原本就有可能的事情就会变成一定！

　　当然，这只是理论上的推断而已。

　　事实上，“迷心丹”的作用并没有想象中的那么逆天，否则的话它也就不会仅仅只是顶级的丹药而已了。

　　根据李欢这么多年来对各种丹药的研究和了解，他知道每一种丹药都会拥有它的一些短处，也就是所谓的缺点了。

　　就比如他之前对谭山所使用的“止血丹”吧，它的功效确实能够加快恢复谭山身上的伤势，表面上看效果非常的神奇。

　　但实际上，它这种神奇的功效是以消耗谭山的身体潜能换来的。

　　不过，因为这种消耗的潜能非常的微小，所以从外表上是一点也看不出来的。

　　李欢也拥有一种顶级丹药，那就是他炼制出来的“小还丹”！

　　“小还丹”的功效可以说非常的逆天了，能够把一个只剩一口气，即将要踏入鬼门关的人，从死亡线上硬生生的拉回来。

　　它的这种逆天功效，其实也是以消耗食用者的生命潜能所换回来的，所以身受重伤的人在吃下“小还丹”之后。

　　虽然能够被救活过来，但是在刚活过来的那一段短时间之内，身体的状态会显得很虚弱。

　　这其实就是生命潜能被消耗掉的明显反应！

　　“迷心丹”和“小还丹”一样，都是顶级丹药，前者的功效很霸道，但李欢相信它的缺点也肯定不一般。

　　“白痴，告诉我，吃下这种‘迷心丹’之后，食用的人会有什么样的不良症状！”

　　李欢看了一眼姜易行，出声问道。

　　“你……你怎么知道它会有不良症状的？”

　　姜易行并不知道李欢是一名大师级炼丹师，所以对于李欢竟然会知道“迷心丹”的副作用而感到惊讶不已。

　　当初他还是在给他“迷心丹”的人主动跟他提起，他才知道这种神奇的丹药原来还有副作用呢。

　　“少特么的废话，老子怎么知道的你不需要知道，你只管老实回答我的问题就行了！”

　　李欢粗暴地说道，对于自己炼丹师职业身份的事情，他没有必要向姜易行这个白痴提起。

　　姜易行被骂得有些讪讪起来，出声回答道：“这‘迷心丹’的功效确实很霸道，很神奇，不过它能够持续的时间并不长，只有24个小时而已！”

　　“而等它的药效一过之后，服用的人因为大脑里的记忆中枢神经被强行破坏过，所以往往都会出现一些精神方面的问题。”

　　“至于到底会出现哪些方面的精神问题，这要看个人的意志强弱，意志力强一些的人，副作用只会让他患上精神衰弱症而已，经过悉心的治疗还能够有机会痊愈。”

　　“而如果是意志力很弱的那种人，吃下‘迷心丹’后，副作用能够把他直接变成白痴，或者是植物人！”

　　“欢哥，这颗什么‘迷心丹’还真是又霸道又歹毒啊！”

　　听完姜易行的话后，谭山不禁感叹着说道。

　　“嗯。”李欢点了点头。

　　事实上，炼丹师所炼制出来的丹药，虽然有很多都是效果正面良好的，但也并不全都是有益身心健康的种类。

　　其中也有许多是专门用来搞破坏，做坏事的丹药。

　　而这些丹药有一个统一的名称——毒丹！

　　李欢之前给混江龙所吃的“生死丹”也算是一种毒丹，只是它并不像“迷心丹”这种以控制他人心智见长的丹药。

　　而是像毒药性质一样，以强大的破坏力著称的类型而已。

　　“生死丹”吃下去后，李欢还有办法能够解除掉它的毒性，还给食用人一个健康的身体。

　　但是，像“迷心丹”的话，别说李欢不了解它的配方了，就算是炼制出它的人也没有办法再对食用之人进行任何的补救。

　　所以说，一旦谁服用下“迷心丹”的话，那他就无法避免的要出现一些精神疾病了，并且还是没有办法复原的。

　　了解完了“迷心丹”的功效和副作用后，李欢就将它收了起来。

　　像“迷心丹”这样能够让他人乖乖听话的极品丹药，李欢当然不会轻易的就使用它。

　　虽然他的药效持续时间只有24个小时而已，但是如果用得好的话，或许能在某些特殊的时刻起到关键性的作用也说不定呢。

　　而且，李欢还想要研究一下它，看看能不能弄出它的配方来。

　　对于一个真正的炼丹师来说，每一种珍贵丹药的配方，无论它是有益向的丹药，还是破坏性的毒丹，都是一笔非常宝贵的财富。

　　中医里面有药性共通的说法，而丹药的制作原料也主要来源于药材，所以它们也有很多共通的特性。

　　研究某一种丹药的药方，或许就能够解开一些自己原本不能理解的难题了，让自己的炼丹水平往上提升一大截。

　　李欢的炼丹术水平自从达到顶尖大师级之后，已经很久没有提升过半点了。

　　他很明白自己这是遇到一个很大的瓶顶了，对此，他心里感到非常的郁闷。

　　他非常的渴望突破，突破到更高的一层，但是却一直没有找到可行的方法和途径。

　　而“迷心丹”的出现，让他看到了一丝希望！

　　像“迷心丹”这样霸道的丹药，就算是在顶尖这个级别里，那也是最高级的存在。

　　如果能够把它的药方给还原出来的话，那对李欢炼丹术的提升绝对是非常有益处的。

　　说不定他能够因此一举越过大师级这个级别，达到另一个新的高度——宗师级！

　　虽说这种可能性非常的小，但李欢仍然还是不想错过这种来之不易的机会。

　　传说宗师级的炼丹师，和武者之中的先天境界高手一样，都拥有非常神奇的本领。

　　他们所拥有的威能已经超越了普通人的范畴，达到了类似于神话传说中那些超级大能一样的高度。

　　据张三千那个老家伙所说，先天高手和宗师级炼丹师如果要对付像李欢现在这种实力的武者，简直就和踩死一只蚂蚁差不多，实力根本就不在一个层次上的。

　　李欢不知道张三千是从哪里听说的这些秘闻，不过他也从一些古藉中看到过一些有关先天高手和宗师级炼丹师的记载，确实是很厉害，很神奇。

　　李欢虽然自信和狂傲，但他也很清楚，如果自己要是碰到一个先天级高手，或者宗师级炼丹师的敌人，那他只有一条路可以走。

　　逃！

　　有多快就逃多快，千万不能让敌人出手，否则的话，下场估计会非常悲惨的。

　　“你这白痴叫姜易行是吧？”

　　凭白收获了一颗顶级丹药，再加上姜易行的配合态度，让李欢对他的态度有了一点点改善，所以这句话他的态度比较平缓了些。

　　“是的，高手，你还有什么问题吗？”

　　李欢态度的转变，让姜易行有一种受宠若惊的感觉，他有些忐忑不安的看着李欢。

　　“你手里头还有更多的‘迷心丹’吗？”

　　李欢直接问道，向这种顶级丹药，如果能够得到更多的话，那可就是大赚特赚了，李欢当然不会错失机会。

　　“没……没有了！”

　　姜易行小心翼翼的看着李欢的表情，似乎深怕后者为自己的这个答案而心生不满。

　　而当他看到李欢的眉头忽然皱起来后，他心中直接就是一个咯噔，急忙出声解释道：“高手，本来我的手上是有两颗的，不过之前给了混江龙一颗，被他用在了一个女人的身上，现在就只剩下高手你手中的这一颗了！”

　　姜易行的话虽然让李欢感到有些小小的失望，不过他也没有继续强求。

　　毕竟像“迷心丹”这样的顶级丹药不是菜市场里的大白菜，能够随地可见。

　　这一点，从李欢炼制了这么多年的丹药，总共也只不过炼出来了几颗“小还丹”这一点上就能够理解了。

　　“那你告诉我，这‘迷心丹’是你从哪里弄来的，还是谁给你的？”

　　李欢再次向姜易行问道。

　　“是一个年轻人特意炼制出来送给我的！”姜易行立即回答道。

　　“年轻人？”

　　姜易行的这个回答让李欢有点意外，能够炼制“迷心丹”这种顶级丹药的炼丹师必定是大师级以上的炼丹师才能做到。

　　而想要达到大师级以上的炼丹师，通常来说都已经是七老八十的年纪了。

　　李欢原以为也是一个糟老头子呢，没想到姜易行竟然说是一个年轻人炼制送给他的。

　　难道说这个世界上还有像劳资一样的炼丹天才吗？


第0656章 闻人春婷的车子

　　一直以来，李欢都被张三千称作千年难得一出的绝世天才。

　　这一件事情，一直让李欢感觉非常的自豪，而他也不愧对于天才之名。

　　以二十出头的年纪，达到了许多炼丹师穷极一生都无法达到的大师级境界，差一点点就能够成功突破到传说中的宗师级了！

　　而且，他的成就还不仅限于炼丹师这一个职业，就连他武者的身份，实力也已经上到了准先天境界的程度。

　　年龄还这么小，却能够把炼丹师和武者都提升到这样的高度，不知道要引来多少同行的羡慕嫉妒恨了。

　　像李欢这样的少年天才，这个世界上绝对是非常稀少的。

　　当然，这只是稀少而已，并不代表就没有别的人能够像李欢一样的出色！

　　对于这一点，李欢从来都看得非常明白。

　　毕竟世界这么大，人口数十亿，要出几个绝世天才那是很正常的事情的。

　　所以，李欢在听到姜易行的话表示了一下惊讶之后，很快就调整过了心态。

　　“姜易行，你说的那个年轻人叫什么名字，现在他的人又在哪里？”

　　李欢看着姜易行，脸上浮现出了一丝期待的神色。

　　李欢心中所想的是，如果能够找到替姜易行炼制“迷心丹”的那个炼丹师的话，或许能够直接从他的手中得到“迷心丹”的炼制配方。

　　这样一来，就可以省却掉自己苦心去研究“迷心丹”的麻烦了。

　　面对李欢的问题，姜易行只是摇了摇头，说道：“高手，那人叫什么名字，以及他现在在哪里，我也不知道啊！”

　　“你不知道？”

　　李欢的眉头紧紧的皱了起来，再次怒声说道：“那个人愿意为你炼制‘迷心丹’这种顶级丹药，怎么可能会连自己的名字叫什么都没有告诉给你听？”

　　“你这白痴是不是以为劳资好骗，所以故意来糊弄我？”

　　“没……没有，我绝对没有骗高手你的意思，现在我的生死掌握在高手你的手上，就算老天再借我一个胆我也不敢糊弄你啊！”

　　看到李欢发怒了，姜易行连忙紧张地说道。

　　看着姜易行的表现不像是假装出来的，李欢的怒火平缓了一点，又说道：“那他怎么会愿意帮你炼制‘迷心丹’的？你和他之间有什么密切的关系吗？”

　　“没有！”

　　姜易行立即摇头回答道，“那个年轻人之所以愿意帮我，是因为我曾救过他一命……”

　　随着姜易行的讲述，李欢渐渐了解了有关姜易行口中那个神秘年轻人的事情。

　　姜易行原本是一个小县城里面整天游手好闲的小混混，混得不高不低的！

　　后来的某一天，他在回家的路上碰上了一个受了重伤的人，这个人就是他之前所说的那个年轻人。

　　他把那个年轻人带回了家中，替其上了一些药。

　　随后那个年轻人醒了过来，得知是姜易行救的自己，为了报答姜易行，他将一套武功传授给了姜易行。

　　最后还送了两颗“迷心丹”给他，并且告诉了他“迷心丹”的功效，并且叮嘱他千万不要乱用，最好是在最关键的时候再用，可以起到奇效。

　　交代完之后，那个年轻人就独自离开了！

　　再之后，姜易行借助年轻人传授给他的武功，勤学苦练，终于在几年之后练就了一身非凡的本事。

　　有了本事之后，姜易行立即意气风发了起来，他觉得小县城已经不能容得下自己这只“巨龙”了。

　　所以他毅然决然的放弃了呆在小县城里面当“山大王”，来到中海市这座大城市。

　　随后，他打听到中海市最大的地下势力是青花堂这个黑道组织，而现在这个组织之中最有话语权的又是混江龙。

　　所以他就直接找上了混江龙，以想要当他的贴身保镖为由接近他，然后再慢慢的找机会取而代之，最后将整个青花堂收入自己的掌中。

　　只可惜，他的运气非常不好，才刚刚跟了混江龙没有几天，一切美好的计划都还没有开展起来，就遇到了李欢这个变态的对手，毫无反抗之力的就被放翻了。

　　“这么说来，你这白痴真的是不知道那个年轻人现在在哪了咯？”

　　听完姜易行的话后，李欢又是问道。

　　“是的，高手。”

　　姜易行立即点了点头，随后他语气又是一转，说道：“不过，那人临走的时候又和我说了一句，如果以后有什么事情的话可以去大理市找他。”

　　“大理市吗？”

　　李欢点了点头，将这个地点给记在了心中，“你再仔细想一想，除了你刚才所说的这些之外，还有什么有关那个年轻人的事没有说出来。”

　　“没有了，高手，我知道的全都已经和你说了。”姜易行的脑袋摇得像是一只波浪鼓似的。

　　“既然这样，那你这白痴也就没什么用了，该是还账的时候了！”

　　这句话一说话，李欢眼中冷光一闪，在姜易行极度愕然的目光中，迅速的出手将他身上的大穴给封闭掉了。

　　“谭山，这个白痴就交给你来处理了，他现在被我封住了全身的穴道，两个小时之内都动弹动弹一下，你有什么想对他做的，不用有什么顾虑，就算弄死了也不要紧，反正留着他以后也是一个祸害！”

　　李欢一指仿佛一个木头人似的站在那里的姜易行，对着谭山说道。

　　之前谭山看着姜易行那副咬牙切齿的样子，让他明白后者肯定非常的痛恨姜易行这个白痴。

　　而听到李欢的这句话后，谭山的脸上立即现出了惊喜之色，他情绪激动地说道：“谢谢欢哥！谢谢欢哥！”

　　“行了，客气的话就不用说了，你记住，你最多只有两个小时的时间，如果两个小时过后你没能把这白痴怎么样的话，那你可能就会有生命危险了。”

　　李欢挥了挥手提醒道，然后抬脚就向外走去，把剩下的空间留给谭山自己解决。

　　“欢哥你放心，我知道该怎么做！”

　　谭山冲着李欢的背影大声说了一句，随后他立即转身了姜易行这个木头人，脸上慢慢的浮现出了狰狞的神色来。

　　……

　　半个多小时后，谭山从关押他的那间小房子中走出，来到了等在外面李欢的身边，恭喜的问候了一声：“欢哥！”

　　李欢先是回头看了一眼火光弥漫的小房子，随后才对着谭山问道：“感觉怎么样，是不是好受点了？”

　　“是的，这次真的是要谢谢欢哥你了，否则的话，我不仅命没了，就连替手下的兄弟们报仇的机会都没有！”

　　谭山认真地说道。

　　“你别谢我，认真说起来，还是我欠你们的，如果不是我要求你设计混江龙，你和你那些兄弟也不会落成这般境遇。”

　　李欢有些歉然看了眼谭山，随后又接着说道：“不过，你放心吧，等青花堂的事情解决好后，我一定会帮你把混江龙那个白痴干掉，替你们报仇的！”

　　“不，欢哥！”

　　听到李欢的话后，谭山摇了摇头，坚定地说道：“混江龙的事情还是让我自己亲自来办吧，只有这样我的心里才会好受些！”

　　“既然你坚持，那就随你吧，不过我还是要提醒你，混江龙这只老狐狸可不像表面上你看到的那样简单，你在办事的时候一定要小心谨慎一些！”

　　见谭山这么执着，李欢也不想勉强他，不过最终还是不忘提醒了一声。

　　“我知道了，欢哥，你就放心吧，上一次如果不是因为意外的多了一个姜易行的话，混江龙早就已经到阎王爷那里报道去了，现在他的依仗已经挂掉了，想要收拾他，我有百分之百的把握！”

　　谭山一脸自信地说道。

　　“不错嘛，劳资发现你这小子开始有了那么一点当老大的样子了！”

　　李欢拍了拍谭山的肩头，赞叹着说道。

　　“嘿嘿……”谭山报以傻笑。

　　……

　　一个小时之后，李欢和谭山再次回到了中海市，先将谭山安顿好之后，李欢立即打电话通知蒋虎和蓝舒舒等人，叫他们帮自己收集各种药材。

　　自从李家寨出来后，他身上的丹药经过一次次的消耗，如今已经快要到了弹尽粮绝的地步了，必须要尽快做补充才行。

　　收到李欢的通知，蓝舒舒和蒋虎等人不敢怠慢，立即发动手下的力量开始行动了起来。

　　又再次安抚了谭山，让他先好好休养好身体之后，李欢马不停蹄向习凉的基金会所杀了过去，他还有一件重要的事情没有完成呢。

　　当李欢来到基金会所后，刚好碰到准备外出的闻人春婷。

　　在问清楚闻人春婷这是准备去吃饭后，李欢立即自告奋勇的说自己请客，以对之前没能够陪她去医院看望未来的岳父岳母之罪。

　　听李欢现在就开始叫自己的父母为岳父岳母了，闻人春婷不禁白了他一眼，不过却并没有多说什么，点头同意了他的意见。

　　两人来到楼下，坐上李欢的车准备出发去饭店，结果发动了老半天的车子，竟然打不着火，一查之下才发现竟然汽车的油气不知道出了什么问题，里面的油早就已经露光了！

　　“我次奥，今天到底撞的是哪门子的邪了，怎么想要做点什么事情都不能让劳资顺心呢！”

　　李欢郁闷无比的将车盖给关了回去。

　　闻人春婷摇了摇头，出声说道：“算了，还是坐我的车子去吧！”

　　“咦？闻人老婆，没想到你也有车啊？”

　　李欢惊喜地说道。

　　“什么意思？你这是在看不起我吗？”

　　闻人春婷似乎有些生气子。

　　“没有，绝对没有，我只是有些好奇你开的是什么车罢了！”李欢连忙否认道。

　　笑话，小看闻人春婷这种事情别说自己从来没有想过了，就算是真的有的话，也不承认啊，否则后果一定会非常麻烦的！

　　听到李欢这么说，闻人春婷的脸色这才好转了一些，也不说话，带着李欢来到了一辆宝蓝色的小车处。

　　“SUV？这是什么牌子的车？”

　　李欢看了一眼这辆小车的标牌，心中嘀咕着自语道，他以前一直生活在大山之中，因为交通不便利的关系，很少接触小车这种东西。

　　而来到大城市之后，接触的又都是一些大富大贵的有钱人，他们开的车子无一不是名贵的车型。

　　像SUV这种平民车，李欢还真的没有注意到过，所以他对闻人春婷的座驾并不了解。


第0657章 李欢中招了！

　　“闻人老婆，你想去什么地方吃饭呢？”

　　上了车后，李欢立即向闻人春婷问道。

　　“随便吧，只要不是太差劲就行了，一会吃完后还要去医院看下我爸妈。”

　　闻人春婷一边熟练的操作着小车，一边随意的回答道，经过了几次纠正无果后，她对李欢喊自己为老婆的事情已经渐渐的开始习惯了。

　　不过，这也只是仅限于只有他们两个人在的时候而已，在有外人在的时候，或者是公共场合之中，她还是要求李欢称呼自己要正经一些。

　　闻人春婷是说随便，但李欢可当然不能认真，这可是自己和这位新红颜第一次亲密的约会，要是太过草率的话，以后保不准闻人春婷会回过头来报怨自己的。

　　这种事情他虽然还没有经历过，但是很多狗血剧和泡沫剧里经常会出现这种现象，所以李欢必须要认真的对待才行。

　　他低头想了想，觉得上次跟蓝舒舒她们去的那家“海上王美食城”的海鲜味道还不错，于是出声问道：“闻人老婆，要不我们去吃海鲜吧？”

　　“海鲜？那地方离这里远吗？”

　　闻人春婷并没有立即答应，而是先问了一下距离是否太远。

　　“不远，开车的话大概五六分钟就能到了！”李欢估计了一下路程距离之后，立即回答道。

　　“那行，就去吃海鲜吧，你把地点告诉我！”闻人春婷说道。

　　“海上王美食城！”

　　李欢将地点说给了凑人春婷听，随后他想起去海上王吃饭还需要预订的，于是他拿出手机又给蓝舒舒挂去了电话。

　　“舒舒老婆啊，你吃饭了吗？我肚子饿了，现在准备去吃饭，你要不要一起来？”

　　电话那头的蓝舒舒接到李欢的电话后，似乎心情很好，开心地说道：“我这里还有不少工作急着要做，现在脱不开身，就不陪你一起吃了！”

　　“哦，这样啊！”

　　李欢有点小小的失望，“那好吧，咱们下次再一起去吃，我打算再去一次海上王美食城，你帮我打个电话预订一桌两个人的饭菜啊！”

　　“两个人？”

　　听到李欢这句话，蓝舒舒先是愣了一下，随后又问道：“除了你之外，还有一个是谁啊？”

　　“习凉基金会所的超级人才闻人春婷啊，就是我上次跟你说过的准备负责新创建的基金会所的那一个大美女哦！”

　　李欢看了一眼身旁的闻人春婷后介绍道。

　　“哦，跟大美女一起吃饭啊，看来我们的姐妹队伍很快又要增加一位新的成员了！”

　　蓝舒舒对李欢的个性非常的了解，所以一听他说陪美女吃饭后，就知道李欢这个大色狼肯定又是动了歪念头了。

　　对此，李欢只是嘿嘿一笑，说道：“还是舒舒老婆你最了解老公我啊，不枉你老公我晚上这么‘疼爱’你！”

　　此时北川静就让在蓝舒舒的身边，而她的电话又开的是免提的，所以李欢的话北川静也一字不漏的听到了。

　　当听到李欢用特别的语气说出“疼爱”这两个字的时候，无论是北川静还是蓝舒舒的脸色一下子就变得羞红了起来。

　　“谁要你疼爱了，整天就爱胡说八道，我还有重要的事情要处理，不理你了，你自己陪你的大美女好了！”

　　蓝舒舒尴尬不已的快速说了一句后，就匆匆的挂断了电话，她怕要是再让李欢说下去的话，恐怕那个居心不良的家伙会爆出什么更加露骨和不堪入目的信息来。

　　“舒舒老婆也真是的，都已经是老夫老妻了，竟然还这么容易害羞，看来今天晚上回去后要好好的‘教育’一下她才行了！”

　　看着传来“嘟嘟嘟”盲间的手机，李欢有些坏笑地说道。

　　而他的话，却惹来了闻人春婷的一个白眼，她心想：“李欢这个家伙果然是一个非常无耻的混蛋！”

　　五分钟后，两人终于来到了海上王美食城，因为李欢有了之前的一次经历，所以在等闻人春婷把车停好之后，带着她径直向三楼走去。

　　而在此之前，蓝舒舒早就已经替李欢两人在美食城订了一个包厢。

　　所以在李欢报出蓝舒舒的名字后，三楼楼梯口处的服务员立即就带着他和闻人春婷来到了一间装饰得非常浪漫温馨的小包厢中。

　　看着这间似乎是专门为情侣特别开设的包厢，李欢心中不禁对蓝舒舒赞叹了起来，因为这间包厢的环境和格调实在太适合他现在和闻人春婷了。

　　与之同时，他心中也对设计出这间包厢的人感到佩服。

　　凭这间包厢的特殊气氛，如果哪一对情侣在这里吃饭，男方向女方开口求婚的话，那成功率绝对会大大的提高的！

　　可以不夸张地说，这间包间就是专业情侣厢！

　　踏入到包厢后，闻人春婷也被这里的格局给感染到了，她偷偷的看了一眼身边的李欢，脸色忽然变得娇羞一片，也不知道她想到了些什么。

　　李欢无意中看到闻人春婷脸上的红潮后，眼睛一下子就睁得大大了起来。

　　认识闻人春婷这么久，他还从来没有见过她露出过这样小女人的一面，平时都是板着张俏脸，冷冰冰的样子。

　　虽然说冰山美女也很漂亮，但是李欢更喜欢她此时这种温柔型的样子，因为这个样子容易让他产生怜惜之情，忍不住想要去守护她。

　　“色狼，你看什么看，没见过本大美女啊！”

　　闻人春婷被李欢看得有些不自在，俏脸一板，冷声娇喝道。

　　“闻人老婆，我当然见过啊，只是没见过你这么漂亮的一面而已，我说闻人老婆啊，我觉得你还是别老是刻意板着一脸冰块脸了，那样不仅自己装得难受，也对你脸上的肌肉有些伤害。”

　　“你看你刚才的样子，自然又漂亮，如果你能够一直保持像刚才那个样子的话，你一定会更加漂亮迷人的！”

　　李欢认真的劝说道。

　　“哼，尽是油嘴滑舌的鬼话，我才懒得理你，快点叫东西上来吃吧，一会还要去医院看我爸妈呢！”

　　闻人春婷冷哼了一声，撇过头去，不再看李欢。

　　而在她的心中，此时却是感到从未有过的开心，为李欢刚才赞美她的话而开心！

　　只是，这一点闻人春婷是绝对不会在表面上承认出来的。

　　然而，就算她不说，难道李欢就猜不到了吗？

　　他可是“天下第一神医”，能够从一个人的心跳频率和体内血液的流速变化中判断出其是否有说谎，自然也能够把握到别人的一些心理波动。

　　此时的他与闻人春婷相距只有十仅分不到，在这种距离下，他还是有办法感受得到一些她心中的想法的。

　　“明明心里很开心，表面上却还要装出一副无所谓的样子，唉，女人心，还真是海底针，难以琢磨啊……”

　　李欢有些无语的摇了摇头，不再继续调侃闻人春婷，叫来了服务员后，开始点菜。

　　很快，一顿丰富的饭菜就摆在了餐桌上。

　　李欢招呼了一声闻人春婷后，立即开始了对面前满桌子食物的大扫荡工作。

　　他今天早上就随便喝了一点粥，后来就是到处奔波，尤其是去救谭山的过程，虽然没有经过什么大的战斗，但是体内的能量还是消耗了许多。

　　所以，他早就饿得不行了，之前去找闻人春婷也是想叫她一起去吃饭的。

　　此时食物上来了，他哪里还有放过的道理？

　　看着李欢那几乎是风卷残云的速度，闻人春婷举着筷子的手悬在半空，愣愣的发起了呆来。

　　“李欢这个该死的家伙，在自己这样的一个大美女面前，竟然这么不顾形象的大吃大喝，这简直是……简直是……”

　　闻人春婷很想对李欢此刻的表现加上一个形容词，只是她却发现怎么想都想不出一个比较贴切的词语来。

　　“算了，随他去吧，他这个样子至少要比那些表面上一套，背地里另一套的伪君子要真实靠谱得多了！”

　　心中这么想着，闻人春婷心底的芥蒂也就慢慢的消失了，她也开始加入了消灭食物的大军。

　　当然，作为一个矜持的大美女，她肯定是不可能像李欢那样粗鲁的，她吃得很斯文，吃饭的样子很恬静。

　　“闻人老婆，你真美！”

　　李欢本来是在大吃特吃的，却无意中看到闻人春婷吃饭的时候的模样，竟然让他生出了一种美的享受的感觉来，不由得愣愣的出声赞叹了起来。

　　听到李欢的话，闻人春婷吃饭的节奏立即被打断掉了，她有些好笑的白了李欢一眼，嗔道：“这么多的食物难道还堵不住你的嘴巴吗？”

　　说着，她竟然挟了一只大大的龙虾向李欢的嘴中塞去。

　　“呜……”

　　李欢没想到闻人春婷竟然会这样对自己，一个不察之下竟然被她得逞了，大龙虾把他的整个大嘴都给填得满满的。

　　不过，李欢并没有为闻人春婷的行为而感到愤怒，反而美滋滋的大口大口把口中的龙虾给消灭掉了。

　　完事后，他又向着闻人春婷眨着眼睛说道：“闻人老婆，再来一只龙虾吧，我发现你挟给我吃的龙虾特别特别好吃，你再挟一只给我吃好不好？”

　　“你自己有手手脚，自己挟去！”闻人春婷将头转到了一边去，不搭理李欢，而她的嘴角却扯出了一丝淡淡的笑意。

　　本来预计只用十来分钟吃饭的闻人春婷，在最后却发现自己和李欢两人刚才吃饭竟然用去了近半个小时之久。

　　刚开始的时候她确实是吃得比较斯文，但是随着好吃的菜肴不断的送上来，再加上李欢完全没有一点形象的开吃方法。

　　闻人春婷最后竟然也不知不觉的受到了李欢的影响，加入到了狂吃海喝的行列中来。

　　结果这一顿饭吃着吃着，就忘记时间了！

　　从海上王美食城出来之后，闻人春婷立即驾车带着李欢前往中海市第一人民医院，准备去见自己的父母，顺便让李欢替他们看看身体。

　　闻人春婷之所以这么赶的原因，是因为中海市第一人民医院离她们现在这里有一段不算短的路程。

　　车子离了海上王之后，又开上了中海市外环的大道，原本缓慢的车速也跟着被提升了起来。

　　凉爽的风，柔美的音乐，还有旁边驾车行云流水般舒畅的绝色美女，李欢看了看身旁专心开车的闻人春婷后，又探头出车窗看了看车外面的景色。

　　心中感叹道：“难怪这么多人喜欢香车和美女，这种待遇和享受果然很爽啊……”

　　他的感叹还没说完，一辆劳斯莱斯忽然从他的旁边嗖的一下就超了过去。

　　与之同时，一个满头白发的老头从劳斯莱斯后座的车窗里探出脑袋，然后“哇”的一下子就吐了出来。

　　因为惯性的作用，那老头吐出来的呕吐物，一下子就喷洒在了猝不及防的李欢身上，将他弄成狼狈无比，一股无比腥臭的味道一下子就在车内弥散了开来。

　　“我次奥你妹啊！”

　　李欢大叫了道：“闻人老婆，快，快追上它，特么了个喵的……”


第0658章 疯狂的飙车

　　闻人春婷完全没有想到开着车在路上都会出现这样的意外状况，车内腥臭难闻的味道钻进到她的鼻子中。

　　让向来有着洁癖症的她，眉头紧紧的皱在了一起。

　　胃里一阵翻滚，一种想要呕吐的强烈欲望瞬间占据了她的整个脑海。

　　不过，当她在无意中看到李欢身上的那些呕吐物的时候，那种想要呕吐的欲望竟然迅速的消失掉了，重新恢复到了正常状态。

　　她迅速的伸手从前面抽了几张纸巾交给李欢，一边紧紧的盯着前面的劳斯莱斯，一边开口说道：“你先把身上的脏东西清理一下吧，追那车的事就交给我了！”

　　此时闻人春婷的心中很愤怒，她也不知道自己为什么会这样！

　　总之，在看到李欢那身狼狈的模样后，她原本大好的心情就被破坏殆尽，变得极度糟糕了起来。

　　在她把话一说完之后，她一脚就把油门给踩到了最底下，手上更是像风一样速度的切换着档位。

　　而随着她的这一翻动作，SUV的车速一下子就被提升到了极致，李欢一个不察，差点被强大的惯性弄得一头撞在前面的挡风玻璃上。

　　好在他的反应够快，才免去了头破血流的下场。

　　“我最讨厌那些自以为有钱就很了不起的人了，总以为开一辆名车就可以随意践踏交通规则，坐劳斯莱斯这么好的车还犯晕呕吐，真亏那个家伙好意思出来见人，本姑娘见过丢人的，还没见过这么丢人的，哼！”

　　闻人春婷的嘴中，不断的冒出着不满的话语。

　　“……”

　　李欢愕然的看了一眼闻人春婷，随后拿着她递给自己的纸巾，一边擦拭着身上的脏物，一边心中暗自嘀咕了起来。

　　“闻人春婷这小妞今天这是受了什么刺激了？中招的人好像是自己才对吧，怎么弄得跟她被人吐了一身似的，看她那样子似乎有点发狂的征兆啊！”

　　也不怪李欢会这样想，实在是因为闻人春婷现在表现出来的状态和她平时的冰山美女的形象，有着太大的差异性了。

　　闻人春婷可不知道李欢心跳对自己的有什么看法，她此时正在全神贯注的驾驭着小车狂追前面的劳斯莱斯。

　　可惜的是，SUV的性能与劳斯莱斯相差得实在是太多了，无论闻人春婷把油门给加到多大，却一直都没有办法追上前面的劳斯莱斯。

　　如果不是因为这条外环大道上的车辆比较多，劳斯莱斯的速度没办法完全放得开来的话，SUV早被前面的劳斯莱斯给甩到不知道哪里去了。

　　尽管一直追不上，但闻人春婷还是坚持不放弃的继续狂奔着，她的目光紧紧的盯着前方不远处的劳斯莱斯，手脚却能够极其熟悉的操纵着油门，离合器以及换挡的动作。

　　“这小妞以前该不会是一个女飞车党吧？”

　　看着闻人春婷那娴熟无比的操作，李欢忍不住在心中暗想道。

　　SUV一直保持着一种很高的速度在公路上飞夺着，左冲右突不断的超越一辆辆车子。

　　李欢看着两旁不断飞速倒退的景物，狂风将他的头发全部吹得竖了起来。

　　看着闻人春婷的SUV不断的与其它的小车擦肩而过，他的心里竟然开始紧张起来了，深怕她一个操纵不慎，与其它车碰上了。

　　而以此刻SUV的高速度，一旦碰撞上了的话，那绝对会是一场惨烈的车祸！

　　李欢虽然自信自己能够在事发之前跳车逃生，但是他却不能保证开车的闻人春婷也能像自己一样逃生啊，毕竟她可没有自己这样的敏捷身手。

　　“闻人老婆，这件事情要不还是算了吧，你这样狂奔，很容易出事的啊！”

　　想了想后，李欢还是觉得应该劝阻闻人春婷继续疯狂下去，否则的话指不定什么时候就出事了呢。

　　“不行，伤害了别人不道歉就想跑，世界上哪有这么便宜的事情！”

　　闻人春婷保持着开车的姿势一动不动地说道，脸上满是执着的神色。

　　“或许刚才那个老头是因为实在受不了晕车的感觉才吐的呢？人家不是故意，我们也不用这么较真吧？”

　　李欢再次出声劝说道。

　　“哼，我不管他是不是故意的，他把脏东西吐在你的身上，就一定要道歉才行。”

　　闻人春婷不为所动地说道，随后也不等李欢接话，又再次说道：“行了，你别再说话了，我要集中精神开车，不能受到打扰，我就不信追不上前面那辆破车！”

　　“破车！”

　　李欢的眼睛一下子就睁得大大了起来，满是吃惊的看着闻人春婷，随后又立即对她坚起了大拇指。

　　敢说劳斯莱斯这种世界最顶级的豪车是“破车”的人，恐怕也就只有闻人春婷了吧？

　　只是，如果前面那辆价值近千万的劳斯莱斯是“破车”的话，那自己现在乘坐的这辆SUV又算什么级别的？

　　破破车？

　　还是破破破破车？

　　像这种问题，李欢非常明智的没有向闻人春婷去讨教，否则的话，这辆SUV的主人肯定不会有什么好脸色给自己看的。

　　中海市外环大道上出现了一副奇异的风景，一辆宝蓝色的SUV不停以“Z”字型的前行方式，不断的超越着一辆又一辆各种小车。

　　目标直指前文不远处的豪华劳斯莱斯！

　　这一幕情景，不知道情况的人，恐怕还以为正在拍飙车的电影吧？

　　又继续狂飙了一会儿之后，在李欢他们前面的那些车辆，从后视镜里看到后面小排量的SUV竟然如此的强悍与疯狂。

　　顿时吓得纷纷退避三舍，而等他们看清楚驾车狂飙的人竟然是一个桃腮杏面的极品美女的时候。

　　这些司机大哥们更是惊讶得合不拢嘴了，心道：车子开得漂亮，没想到连人也长得这么漂亮，这样的美女要是能够嫁给自己就好了。

　　可惜的是，一朵鲜花竟然插在了一团牛粪上，简直是太暴殄天物了！

　　这些司机们，立即对李欢生出了一种羡慕嫉妒恨的仇恨来！

　　劳斯莱斯并不知道闻人春婷和李欢在追自己，一路上只顾着不断的飞驰。

　　一直等到前方的路段变得狭小了一些，车流量也变得密集了点后，它才放慢了一些速度。

　　看到劳斯莱斯减速，闻人春婷立即知道自己的机会来了。

　　她再次一脚把油门给踩到了最底，SUV顿时仿佛一只脱缰的野马一般，疯狂的向着前方蹿了出去，并且闻人春婷一只手疯狂的拍着喇叭，似乎是想以此来提醒劳斯莱斯自己的到来。

　　听到身后传来的疯狂的喇叭声，劳斯莱斯的司机看了一眼后视镜，这个时候他才意识到有人追赶自己。

　　看着SUV的方向灯急速闪动，劳斯莱斯的司机非常识趣的将自己的车子开到路边慢慢的停了下来。

　　他这不是惹不起SUV，只是不想惹而已。

　　自己的这辆车可是将近千万大洋的豪车，万一被后面的SUV给蹭到一点皮，那可都是得不偿失的大损失啊。

　　“停下来了？那正合我意！”

　　眼见着劳斯莱斯停了下来，闻人春婷从它的旁边拿过后，猛地来了一个急刹车。

　　在一阵非常刺耳的摩擦声中，SUV车子竟然以一个一百八十度的大转弯猛地停到了劳斯莱斯的车前面。

　　两辆车头之间的距离，竟然连一公分都不到，可谓是极其的惊险！

　　好漂亮的漂移急刹动作！

　　好历害的驾驶技术！

　　好强悍的美女司机啊……

　　公路上，所有看到如此情景的司机无不暗暗称赞了起来。

　　“牛叉！”

　　即使是以李欢的驾车技术，也不得不为闻人春婷刚才的那一翻刹车甩尾表面而感到惊叹！

　　他转过头看了一眼闻人春婷，准备对她刚才的表现发表一翻赞美的言词，却惊讶的发现她的脸色竟然苍白无比。

　　抓着方向盘的双手不断的颤抖着，额头上也是不断的冒出着冷汗，双眼惊惧无比的望着前方。

　　这样模样，完全就是一副被惊吓到了的样子啊！

　　“这是什么情况？”

　　李欢有些搞不明白了，刚才她不是才来秀了一手神级车技吗，怎么突然又变成一副惊魂未定的样子了？

　　“老天爷给我作证，我刚才真的不是故意的……”

　　此时此刻，闻人春婷的心中不断的念叨着这句话。

　　她心有余悸的看着面前的劳斯莱斯，刚刚她只是想把自己的车也停在路边来着。

　　结果却没想车速太快了点，刹车又一下子踩得太猛，结果就造成这样的一个在他人看来简直是神来之笔的一个意外！

　　此时的劳斯莱斯车内，司机大汉的脸色也和闻人春婷几乎一模一样。

　　刚才那一瞬间所发生的惊险而刺激的事情，可把他给彻底吓到了。

　　“糟糕，车子不会是出什么问题了吧？”

　　足足过了好几秒钟之后，劳斯莱斯的司机这才终于回过神来。

　　他迅速的打开车门走下来，然后一脸紧张的向前面走去，准备查看车头的情况。

　　此时他的心中非常的忐忑不安，自己开的这辆可是劳斯莱斯啊，别说是被撞坏了，就算是被蹭破了一点漆。

　　那辆垃圾SUV车子的主人恐怕也赔不起啊！

　　司机很快就来到了前面，而当他看到两车中间还有那么一点点距离的时候，他悬着的心才稍稍放了下来。

　　紧跟着，他的心一下子又变得愤怒了起来，自己都已经好好的把车停在路边这里了，这辆莫名其妙追着自己的垃圾SUV竟然还一头差点撞了上来。

　　这个家伙肯定是故意来找茬的吧？

　　想到这里，劳斯莱斯司机怒气冲冲的向李欢他们走了过来。

　　当他来到SUV驾驶位的门口，张口准备骂闻人春婷的时候，后者却先指着他的脑袋劈头盖脸的就破口大骂了起来。

　　“你这人刚才到底是怎么开车的？你知道不知道你违反了交通规则？你的驾照是用钱直接买来的吧？”

　　“你以为开超级名车就很了不起吗？开劳斯莱斯就可以随便乱吐吗？开豪车就可以污染环境，乱吐脏物在别人的身上后，一声不响的扬长而去吗……”

　　闻人春婷一开口，就是一连串仿佛连珠炮似的大声责问！


第0659章 怒砸劳斯莱斯

　　“我……”

　　劳斯莱斯的司机被闻人春婷这连珠炮似的一顿狂骂给弄得懵在了当场。

　　特么的，明明是自己来找这SUV的车主算账的，为什么到头来竟然是自己反被对方骂了呢？

　　他愣了好一会神后才终于回过神来，又回想到刚才闻人春婷所说的那些话。

　　他终于明白闻人春婷这么愤怒的大骂自己是为什么了，原来是自己车后面的老板刚刚晕车受不了，呕吐的时候不小心把人家的衣服给弄脏了。

　　“我说美女，不就是弄脏了你们的一件衣服吗？这么点屁大的小事，值得你满大道的疯狂追我吗？不知道的人还以为我把你睡了不给钱呢，哈哈……”

　　劳斯莱斯的司机看着闻人春婷，脸上挂着不屑的冷笑，他本来还以为闻人春婷这么火急火燎的拦截自己的车是为了什么大事情呢，原来就只是这么点芝麻绿豆的小屁事而已。

　　在劳斯莱斯的司机看来，自已的老板别说仅仅只是把李欢的衣服给弄脏了而已，就算他把闻人春婷的这辆SUV拆成零件，也算不得什么大事情。

　　反正自己的老板家中有的是钱，随随便便拿出一点点来，就能买几十辆这种垃圾SUV车子了。

　　这位司机这么想，其实也是因为看到李欢和闻人春婷只不过是两个没背景，又没有钱的普通市民。

　　如果换成另外一个超级大老板的话，他的态度就绝对不敢这么恶劣了。

　　不过话又说回来，真要是超级大老板的话，他们乘坐的车哪一辆不是名贵的品牌，只有这样才能彰显他们尊贵的身份。

　　就算最次的也要是几百万的奥迪和宝马之类的品牌，谁会自掉身价的去开SUV这种只价值几万块钱的垃圾车子啊。

　　劳斯莱斯司机的这种心理，如果按照正常的情况来说的话，确实很正确。

　　但是，这个世界上就是总有那么一些不按常理出牌的人。

　　而李欢就是这样的一位，他如今已经坐拥数百亿的身家了，如果他想要开什么名车豪车的话，只需要一个电话就能轻易的搞定了。

　　但今天他是为了跟闻人春婷去医院看未来的岳父岳母的，在还没有摸清楚这两位老人的个性之前，他还不想这么高调的行事。

　　此时此刻，闻人春婷早就已经是怒火攻心了，她这么疯狂的追逐劳斯莱斯，为的就是想要对方向李欢道个歉而已，并不是真的想要为难对方。

　　结果，这劳斯莱斯的司机不仅一点都没有认错的自觉性，还出言讽刺自己。

　　面对他这样的恶劣态度，如果闻人春婷还能忍住不发飙的话，她就不是闻人春婷了！

　　“你这个王八蛋，自己做出了伤害别人的事情，不认错也就罢了，竟然还用这种自以为高高在上的态度跟我们说话，你以为你自己就是人上人，我们就是下等人吗？”

　　闻人春婷用一根手指指着劳斯莱斯的司机，大声指责道。

　　面对她的指责，劳斯莱斯的司机却是一脸的不以为意，淡淡地说道：“小姐，这些话可是你自己说的，我可从来没有这么说过啊！”

　　“什么？你刚刚叫谁做‘小姐’？”

　　劳斯莱斯司机的话一落，闻人春婷就像是一只被踩到了尾巴的母猫一样，一下子就变得狂躁了起来，“你妈才是‘小姐’，你姐姐妹妹才是‘小姐’，你们全家所有人都是‘小姐’，你个王八蛋！”

　　“你……”

　　劳斯莱斯的司机脸上怒意一闪，随后又很快的隐了下去，有些冰冷地说道：“一个疯婆子，劳资懒得跟你多说废话，哼！”

　　一声冷哼后，劳斯莱斯的司机就准备转身离开。

　　但就在这时，闻人春婷伸手扯住了他的衣服，“站住，在我们的事情还没有解决好之前，你哪里都不能去！”

　　“快点把你的脏手从我的衣服上拿开！我这件衣服的价值可是好几万元的，你这疯婆子要是弄坏的话，你赔得起吗？”

　　劳斯莱斯的司机转头皱着眉头冲闻人春婷喝道，他的脸上浮现出了一丝厌恶之色。

　　李欢刚才一直在清理身上的脏东西，还没有空闲开口说话，好不容易处理完了之后，刚才就听到了劳斯莱斯司机上面的话了。

　　心中顿时就火了，老子身家数百亿都没有说出过这样小瞧他人的话，你特么的一个破司机竟然还敢在老子的面前摆起谱来了。

　　当即的，他脸上露出了满是嘲讽的冷笑。

　　“哇，价值好几万元的衣服啊？好了不起吗？闻人老婆，你快点把这白痴身上的衣服全给我撕烂它，不就是几万块钱吗，你老公我其它的不多，就是口袋里的钱最多！”

　　“你不用跟你老公我客气，最好把这白痴的底裤都给我弄烂它，我要让他在这大道上裸奔着回去，看他以后还敢不敢这么嚣张！”

　　“嗯！”

　　闻人春婷点了点头，就算李欢不说，她也打算要给一点颜色这位自以为良好的劳斯莱斯司机瞧瞧了。

　　几万块钱的衣服而已，竟然也学人出来装大款，要不是自己的钱都为了存下来替老爸老妈治病用的话，像几万块钱的衣服自己也能够买好多套了。

　　劳斯莱斯司机的态度让闻人春婷越想就越是来气，于是，她抓着对方衣服的手开始了用力，似乎真的像李欢所说的那样把这司机的衣服给撕烂掉。

　　发现到这一点的劳斯莱斯司机，立即紧张了起来，自己身上的这身衣服价值几万块钱确实不假，但它并不是真正属于自己的，而是老板配发的。

　　要是真被闻人春婷给弄坏了，结果自己肯定也会被老板给狠狠的训上一顿不可。

　　想到这里，他猛的一用力，挣脱了闻人春婷的拉扯，随后转过头来看着李欢和闻人春婷两个人，双拳紧握，眼中冷光闪烁。

　　似乎是想要出手给李欢和闻人春婷两人一点教训，不过当他看到周围被这里的动静吸引过来的人群后，立即又打消了这个念头。

　　他长长的做了一个深呼吸后，淡然说道：“说吧，你们两个到底想怎么样？”

　　“哼！”

　　闻人春婷依然对劳斯莱斯司机的态度感到很是不满，一点没好气地说道：“道歉！你刚才的话对我的人格造成了侮辱，所以必须要给我道歉。”

　　“还有，刚才把脏东西呕吐在我老……我朋友身上的那个老头也得下来向他做道歉，否则的话，你今天别想离开这里！”

　　“不可能！”

　　对于闻人春婷的要求，劳斯莱斯司机几乎是想都没有就直接断然拒绝掉了！

　　笑话，让自己这样的高级司机去向两个普通的市井小民道歉，还是当着这么多观众的面前，那得多么丢脸啊！

　　更何况，自己的老板是什么样的高贵身份，就算是不小心得罪了中海市的第一号官方人物，他也完全不需要向对方道歉。

　　眼前这两个普通人竟然口出狂言的要求自己的老板向他们道歉，简直是太不知死活了！

　　“什么！”

　　闻言，闻人春婷差点没跳了起来，她张牙舞爪的瞪着劳斯莱斯的司机，暴怒道：“你们做错了事，凭什么不对我们道歉，还是说你以为我们两个是软柿子，可以随意拿捏是吗？”

　　“我告诉你，我们可不是好欺负的，今天你要是不给我们道歉的话，看我们怎么收拾你！”

　　见闻人春婷泼辣又蛮横，摩拳擦掌似乎准备要打架的样子，劳斯莱斯司机原本就很是不爽的心情，立即变得更加恼火了起来。

　　正打算不顾一切的要给李欢和闻人春婷一点教训，却忽然又想到刚从国外回来，正急着回家见自己孙女的老板，他又只好忍住了。

　　“算了，没必要跟这样的两个垃圾继续纠缠下去，还是快点送老板回家为重！”

　　摇了摇头，劳斯莱斯司机觉得，闻人春婷和李欢之所以拦着自己不断的闹腾，目的无非就是想要敲诈勒索点利益罢了。

　　这样的事情，现在这个社会上不知道有多常见了。

　　只要自己拿出一点钱来丢给这两个垃圾，一定可以彻底摆脱他们的纠缠了。

　　想到这里，劳斯莱斯的司机很不耐烦的从身上掏出了一叠厚厚的软妹币，然后往闻人春婷的身上一抛，随即转身就想走。

　　但还没等他走出两步，身后就又传来了李欢淡漠的声音，“站住！”

　　李欢出手将劳斯莱斯司机丢过来的钱接入到了手中，抬眼不屑的看着后者：“白痴，把你的臭钱拿回去，亏你还是开劳斯莱斯的呢，就这么几毛钱也好意思拿出来丢人现眼！”

　　说完这句话，李欢将手中的钱往劳斯莱斯的车头上一扔。

　　“砰！”

　　一声巨大的闷响传来，那叠从李欢手中扔出去的人民币竟然像是一件非常沉重的物品一样，将劳斯莱斯的车前盖给砸出了一个凹坑，然后又反弹跌落在了地上。

　　周围看到这一幕的人，全都忍不住将眼睛睁到了最大的程度，脸上全是不可置信的神色。

　　近千万的豪华劳斯莱斯，那可是经过数十个阶段，以及过百道的工序，利用人工打造出来的厚重坚固的金属外壳啊。

　　连一般的子弹都别想把它给打凹下去，此刻竟然被一叠小小的软妹币给砸出了一个坑来！

　　难道眼前这辆劳斯莱斯其实是一辆山寨货？所以质量才会这么的差劲！

　　可是看着也不像啊，而且也从来没有听说有谁有能力能够山寨劳斯莱斯！

　　再说了，劳斯莱斯这个品牌那可是汽车界的帝王级别的！

　　以它那般尊贵的名誉，有谁敢去山寨它？

　　除非是某个吃饱了撑着没事干，打算让别人将他告到倾家荡产的超级土豪了。

　　然而，这个世界上真的会有这样脑子进水变成超级傻叉的土豪吗？

　　答案，显然是否定的！

　　这么说来的话，眼前这辆劳斯莱斯那肯定就是货真价实的正口行货了！

　　可是，真正的劳斯莱斯，为什么会被一叠小小的软妹币给砸出了一个坑来呢？


第0660章 住手

　　劳斯莱斯为什么会被一叠小小的软妹币砸出一个坑来，不仅是周围的观众看得惊呆了，就连身在一边的司机也愣住了神。

　　别人对劳斯莱斯的了解只是通过网络或者是其它方面的信息而已，但他可是这辆车的司机，对它的了解可比周围的观众要清晰得多了。

　　自己开的这辆可是“防弹型”的啊，别说是一般的子弹了，就算是威力超级巨大的狙击步枪，也别想在它上面留下一个小小的印迹来。

　　可此时，眼前这个家伙竟然只凭借着一叠柔软的软妹币就砸出了一个坑来，他到底是怎么做到的？

　　难道这个小子不是人，是妖怪？

　　这个荒谬的念头一出，就立即被劳斯莱斯的司机给甩出了脑外，“不可能，世界上怎么可能会有妖怪这种虚无缥缈的东西呢，自己真是想太多了！”

　　否定了自己的猜想之后，劳斯莱斯的司机的心情一下子又变得愤怒了起来，近千万的名车被砸出了一个砸来，单是这一个维修费，就不知道要多少钱了。

　　想到这一切都是因为眼前的李欢造成的，劳斯莱斯的司机当即就冲他大吼了起来：“你这个王八道，你看你都干了些什么？你竟然把这车给弄坏了，这下就算是把你卖了，恐怕你也赔偿不起了！该死的王八蛋！”

　　此时的劳斯莱斯司机只顾着心痛车子被砸了个坑后需要多少钱的维修费用了，却完全忽略掉了车子为什么会被李欢用一叠柔软的软妹币砸出个坑来。

　　当然，如果他能够想得清楚这个道理的话，那他在这个时候恐怕就不敢在这里冲着李欢大吼大叫了，也就不会有接下来的罪受。

　　对于劳斯莱斯司机的咆哮，李欢连理都不理一下，他捏了捏十指的关节，冷声说道：“白痴，快去把车上的那个老头喊出来，劳资有事要跟他说！”

　　“小子，我看你这是存心来找茬的，既然你自己想要找死了，那就别怪我不客气了！”

　　一句白痴，彻底引爆掉了劳斯莱斯司机心中的火山，他猛地往前一冲，一记黑虎掏心就向着李欢的胸口攻了过去。

　　他的出手非常的果断干脆，并且还有冲劲，手上都带着一股劲风，显然也是个实力不错的练武之人。

　　看到劳斯莱斯司机的这一记招工，李欢的眼睛微微眯了起来，他没想到眼前这个家伙的实力竟然还挺不懒的。

　　从他这一记黑虎掏心的表现上来看，这家伙的实力已经达到了二流武者的顶峰了。

　　实力比之前遇到的姜易行还要强上一些。

　　而从他出招的狠辣程度上看，他的实战能力要比姜易行那个“温室里的武者”要厉害得多了。

　　如果眼前这个司机和姜易行对战的话，李欢可以肯定，姜易行肯定支撑不过百招就会被击败。

　　这就是实战能力的重要性！

　　不过，这劳斯莱斯司机的身手实力确实还可以，但在李欢这个已经是准先天级高手的面前，仍然还是一点都不够看。

　　他只是微微的侧了一身上身，就从容不迫的让过了劳斯莱斯司机这一记势在必行的黑虎掏心了。

　　“这是怎么回事？这小子竟然躲过去了！”

　　原本信心十足的一招竟然没有能够击中李欢，劳斯莱斯的司机顿时有些震惊了起来，他自己的实力到底有多强认识得非常的清楚。

　　别说一个普通人了，就算是那些精英特种兵，也能轻易放翻十几个。

　　刚才那一记虽然只是简单的黑虎掏心而已，但因为他曾经下过苦功专门研究苦练过这一招。

　　所以他出招的速度，以及威力都要比平常的“黑虎掏心”要厉害很多。

　　然而，面对自己研究多年的一记杀招，眼前这个小子竟然轻而易举的避了开去。

　　这到底是巧合，还是说这小子其实是一个比自己还要厉害很多的超级高手，只是他身藏不露而已？

　　就在劳斯莱斯司机为李欢躲过自己一记杀招而感到惊疑不定的时候，后者的声音却在这个时候又响了起来。

　　“白痴，你刚才不是说要对劳资不客气的嘛，怎么现在却当起木头人傻瓜了呢？来吧，快点弄死我吧！”

　　李欢一脸鄙夷的看着劳斯莱斯司机，还伸出一只手向他勾了勾，挑衅的意思十足！

　　“混蛋！”

　　一见李欢的这副表现，劳斯莱斯司机心中的惊疑一下子就被抛飞出了脑外，重新被巨大的愤怒所占据了整个心田。

　　他又是拳头一抬，一记炮拳快如闪电的向着李欢的胸口轰去。

　　只不过，他这一招发出到一半的时候，脚下的膝盖又是猛地向李欢的小腹顶去。

　　练过武的人都明白这种攻击叫“虚实结合”，先前的那记炮拳是迷惑李欢的注意力用的，后面这一记膝顶才是真正的最终杀招。

　　“竟然敢故意激怒我，我要你后悔万分！”

　　劳斯莱斯司机眼中精光一闪，出手的动作在非常快速的状态中又硬生生的加快了三分。

　　他很有信心如果李欢被自己这一记威猛绝伦的膝盖给顶中小腹的话，就算李欢是一个超级高手，也得瞬间失去反抗能力。

　　因为人体的小腹部位有一个最重要的穴位之一——气海穴！

　　气海穴，也就是人们常说的“丹田”。

　　这一处穴位，无论是普通人还是练武之人，都是非常重要的一处穴位。

　　而实力达到一定程度的武者，每一个都会要修炼“丹田”，它是一个武者的根本所在！

　　假如谁的“丹田”出现了什么问题，那这个武人也一定会跟着倒霉的。

　　如果“丹田”被巨大的力量击中的话，它的气就会被击散掉，就算再有实力的武者，也很难在短时间内再次聚集起来。

　　这种现象会导致出现的结果，就是这个武者的实力瞬间大降，无法发挥出应有的实力！

　　“不出手则已，一出手就一定要向对手的致命点袭击，力求做到一击必杀！”

　　这句话，是劳斯莱斯司机一直信奉的原则，他每次出手都会把这条原则贯彻得非常彻底。

　　看着劳斯莱斯司机一上一下的向自己发起攻击，李欢的眼中精光一闪，瞬间就明白到了前者的险恶用心。

　　“这个招数确实是不错，可惜劳资当年在李家寨的时候，已经不知道对张三千用过多少次了，这个白痴司机竟然还想用这样的蠢招来攻击我，真是傻得够可爱啊！”

　　李欢心中冷笑了一声，抬起右脚就是往前面一踹，正中劳斯莱斯司机的左膝盖。

　　强大的力量瞬间就击垮了后者的巨大攻势，把它给踹得往后倒退了回去。

　　做完这个，李欢也不等劳斯莱斯司机的身体失去平衡，右手又是闪电般的向前探出，以迅雷掩耳不及之势一把就捏住了后者的脖子。

　　“呃……”

　　劳斯莱斯司机大惊失色，他没想到李欢的反应速度以及出手速度竟然比自己快这么多，只不过是眨眼之间自己就被李欢给反制住了。

　　脖子，那可是人体最致命，也是最脆弱的部位之一。

　　如果这里被敌人给捏制住了的话，那可是超级危险的一件事情啊，只要对方微微的一用力，那自己就会在下一刻变成一具死尸。

　　想到这里，劳斯莱斯的司机不禁心中大急，他抬起双拳就准备往李欢的身上轰去，想要来个围魏救赵。

　　可是就在这个时候，脖子上猛地一股巨力传来，掐得他喉咙剧痛，几乎一口气没喘上来。

　　他的眼前忽然一阵昏天黑地，差点就天旋地转的晕死过去了。

　　这样的情况，他攻击到一半的双手也无力的放了下来，他很明白，如果自己一定要硬砸上去，凭着李欢现在表现出来的无可匹敌的腕力，绝对能够在瞬间就掐断自己的喉咙。

　　认清楚了眼前的李欢到底有多么的可怕之后，这名劳斯莱斯的司机再不敢轻举妄动了，艰难的求饶道：“兄……兄弟，你别……别激动，这……这只是……一个……误会而已！”

　　“嘿嘿，你这句话，如果是在刚开始的时候说，那还确实是这样，不过你现在被劳资捏在手中了却才这样说，是不是有点太迟了一些呢？”

　　李欢嘿嘿冷笑着，手中的力量不自禁的又加重了一点，掐得劳斯莱斯司机的脸色都憋成青紫色了。

　　“住手！”

　　就在这个时候，一声充满了上位者的威严低沉的大喝声从身后传了过来，李欢转头一看，发现说话的正是之前吐了自己一身的那个老头从劳斯莱斯车内钻了出来。

　　“嘿嘿，你这老头的架子还真挺大的嘛，非要劳资把事情做到这个份上了才肯出来冒泡，果然大人物的行事做风就是不一样啊！”

　　李欢咧着大嘴说道，与此同时右手一甩，将手上的劳斯莱斯司机给丢了出去。

　　劳斯莱斯司机没想到李欢会在这个时候放开自己，因为没有心理准备，所以被这一甩直接砸在了地面上，摔了个四仰八叉，骨架都差点没被摔散掉了。

　　不过这个时候他却没有理会身上的伤势，飞快的从地上爬起来后，就从衣服中掏出手机准备打电话求救。

　　他明白此时此刻，单凭自己一个人的力量，是根本没有办法保护得住自己的老板的，他需要打电话叫救兵！

　　只是，当他看到自己的老板向他摇了摇头后，他在迟疑了一下后，最终还是将手机收了回去，来到了老头的身边，恭敬的说了一句：“对不起老板，是我没用，惊扰到您了！”

　　“知道没用还继续呆在这里什么，还不快点滚回车上去！”老头脸色一板，冷声喝道。

　　“是，老板！”

　　劳斯莱斯司机连屁都不敢放一个，垂头丧气的钻回到劳斯莱斯车上去了，不过他的注意力一直放在李欢的身上，似乎很紧张后者会做出什么伤害到自己的老板事情。

　　“这位小伙子，之前的事老头子我真是对不住了，我刚坐了十几个小时的飞机回到家乡，这一路上不停的颠簸搞得身体非常不适，无意间给吐到了你的身上，在这里我诚恳的向小伙子说一声对不起，给你们造成的损失，我一定会赔偿给你们的！”

　　刚才这里所发生的一切，这位老头在车内全都看到了，只不过因为身体头晕晕的提不起半点力气下车。

　　所以，他一直等到恢复了一些体力后才走出来！

　　老头的态度，让李欢有些意外，眼前这个老家伙一看就是那种久居高处的上位者，从他身上无形之中散发出来的威势上看，很可能还不是一般的上位者而已。

　　没想到这样的人，竟然会这么诚恳的对自己道歉，这一点可是许多人没有办法做到的。

　　鉴于他这一点高尚的品德，李欢对这老头的恶劣印象稍稍有了一些改观。

　　他看着这个不知道姓名的老头，认真地说道：“老家伙，我刚才追你，其实并不是想要你道歉和赔偿！”


第0661章 你快死了

　　听到李欢的话后，在场中的所有人不禁全都是一愣。

　　刚才李欢那气势汹汹的架势，无论是谁看到了，都绝对会以为他是准备来找人秋后算账的。

　　结果，却怎么也没有想到李欢竟然会说出那样的一句话来。

　　“我说你究竟是什么意思啊？你不是来找这老头算账的，还叫我开车追他们干什么？”

　　闻人春婷第一个发出了疑问，她之前还以为李欢会把眼前这个老头给揍上一顿，而打算开口劝说他不要鲁莽行事呢。

　　毕竟眼前这个老头所具有的威势，一看就知道不是一个普通的有钱人而已。

　　这一点，闻人春婷在社会上摸爬滚打了这么多年，还是可以看得出来的。

　　却哪里想到自己的担心根本就是多余的，李欢被那老头给吐了一身的脏东西。

　　现在竟然还用心平气和的语气跟对方说话。

　　李欢这个家伙什么时候变得这么好说话了，难道是太阳打西边出来了不成？

　　“闻人老婆，我只是想来跟这个老家伙说一件事情的。”

　　李欢似乎看出了闻人春婷对自己有点小意见，于是有些歉然地说道。

　　“说事情？”

　　闻人春婷好看的秀眉微微的皱了起来，她实在搞不懂李欢到底想干什么。

　　李欢明明跟这个不知道叫什么名字的老头不认识，却还要特意追上人家说事情，他会有什么事情呢？

　　正在她疑惑的这个时候，从劳斯莱斯车上下来的那老头开口说话了。

　　“小伙子，不知道你想跟老头子我说什么事情呢？如果有什么困难需要我帮助的话，你请直说吧，我会认真的考虑的！”

　　老头有些苍白的脸上带着一丝疑惑，本来他都已经做好被李欢敲诈的准备了，却没想到李欢竟然不是来跟自己要钱的。

　　看着眼前这个浑身上下都透露着淡然出尘气质的年轻人，这老头的眼中闪过了一丝精光。

　　以他丰富无比阅人的经验来看，他知道眼前的李欢肯定不是一个普通人。

　　自己刻意散发出来的气势，就连许多成功的著名大人物都要变得拘紧起来。

　　可眼前的这个年轻人，却能够坦然无波的站在那里，还能够以一种非常淡然的语气跟自己说话。

　　就仿佛根本感受不到自己身上散发出来的气势似的。

　　像这样的人，如果不是他非常的特别或者有实力的话，就是特意装出这个样子来的。

　　只是，老头却不怎么相信李欢是装出来的，因为他自己的专职司机，刚刚可是被李欢轻而易举就击败了。

　　能够有这种本事的牛人，还需要特意的对自己装傻充愣吗？

　　听到老头的话后，李欢并没有第一时间就立即回答，反而是开口问道：“老家伙，你先告诉我你叫什么名字吧！”

　　“老头子我姓李，单名一个乐字！”

　　老头虽然有些不解李欢为什么要问自己的名字，不过还是如实的回答道，反正只是一个名字而已，就算说出来也不会有什么损失。

　　“李乐？”

　　李欢轻念了一声老头的名字，随后大嘴一咧，笑道：“嘿嘿，劳资叫李欢，你叫李乐，咱们都是姓李的，两人的名字联系起来也挺合拍，欢乐！欢乐！嗯，李老头，看来咱们两个还真是挺有缘分的嘛！”

　　“呵呵……”

　　李乐被李欢的话搞得有些哭笑不得，自己的年纪都可以做眼前这个年轻人的爷爷了，这家伙竟然在自己的面前自称劳资。

　　亏得两人还是同姓的呢，这年龄和辈份搞得还真是有点乱。

　　好在李乐不是那种性格古板固执的传统人士，否则的话，单为李欢这一个目无长幼，乱排年龄辈分的问题就能够狠狠的痛斥一顿。

　　不过，一想到自己的名字和李欢的名字，老头李乐又觉得李欢刚才的话还真的是有一定的道理。

　　“李欢小兄弟，你刚才说要找我有事说，不知道是什么事情呢？”

　　李乐微笑的看着李欢，此时的他对于李欢这个年轻人，心里有一种很微妙的感觉。

　　当然，这种感觉是良性的那一种！

　　他不知道这种感觉从哪里冒出来的，或许是因为两人的名字真的比较合拍的缘故吧。

　　而听到李乐的问题，李欢原本嬉笑的脸色一下子就变得严肃了起来：“李老头，我很不幸的要通知你一声，你快要死了！”

　　“小子，你怎么说话的呢，是不是想欠揍啊，我老板不就是吐了点东西在你身上吗，他都已经道过歉了，你还死追着不放，竟然还下这么恶毒的诅咒，我告诉你，你不要太过……”

　　“杨轩，你闭嘴！”

　　李欢的话刚一说完，坐在劳斯莱斯上的那个司机就立即对李欢破口大骂了起来，只是他的话还没有说完，就又被李乐冷声喝断了。

　　如果换了另一个人，在听到有人诅咒自己快要死后，心里肯定会非常愤怒，就算气量比较大的人，恐怕心里也不会很舒服的。

　　而李乐，就属于气量比较大肚的那一类人，否则的话他之前就不会向李欢低头认错了。

　　李欢的话虽然不好听，不过李乐并没有真的生气，只是心中有点郁闷而已。

　　眼前的李欢刚让他生出了一点好感，没想到这点好感转眼就又消失掉了。

　　他认真的看着李欢脸上的神情，似乎是想要发现他刚才的话是不是恶作剧，又可能是故意气自己的。

　　可惜，他失望了，李欢的脸上只有一种神情！

　　那就是——认真！

　　“李欢小兄弟，老头子我的年龄虽然大了些，但这副身子骨却还是硬朗的，上个月我去医院体检的时候，医生还说我可以再活上个十年八年的也不是问题呢，而你却说我快要死了，你又是凭什么判断出来的呢？”

　　李乐认真的看着李欢，心中有点小期待。

　　“就凭劳资是‘天下第一神医’！”

　　李欢一挺胸膛，狂满之太尽显无疑。

　　“咳……咳……”

　　李乐被他的这个答案给呛了两下，他摇了摇头，又说道：“呵呵，李欢小兄弟啊，据我所知，这个‘天下第一神医’称号的人似乎是燕京的骞华佗杜海升吧，什么时候变成是你了啊？”

　　“骞华佗杜海升？”

　　李欢愕然了一下，随后转过头向身边的闻人春婷问道：“闻人老婆，那个叫杜海升的是谁，你认识吗？”

　　“杜海升，现年已经有七十多岁了吧，他是燕京第一军区医院的院长，在中医这个领域上，他是泰山北斗一级的大人物，被业界人士誉为‘天下第一神医’，咱们华夏国内许多著名的中医师都是他的徒弟和学生。”

　　闻人春婷想了没想就回答了李欢的问题，因为父母身体的原因，她曾经搜集过一些著名医生的资料，而这个杜海升就是其中让她最记忆犹新的一位。

　　“切，原来只不过是一个七十多岁的老头子而已，什么‘天下第一神医’，那是他没有碰到我，如果遇上劳资的话，我保证他立马会乖乖的下降到老二的位置去。”

　　李欢很是不以为然地说道。

　　而他的这翻表现，终于让李乐对他生出了一些不满的情绪。

　　只是还不等他表达出来，李欢又开口说话了。

　　“算了，那个什么骞华佗的事情我也没兴趣知道，反正他的医术肯定没我厉害就是了，我还是说说李老头你身体的问题吧。”

　　“李欢小兄弟，我的身体难道有什么问题吗？”李乐淡淡的问道，心中却并不认为李欢真的懂医术。

　　“有问题吗？问题可大了我告诉你！”

　　李欢白了一眼李乐，也不管后者是什么反应，又接着说道：“我之前看过了你吐出来的那些东西，发现里面竟然携带着一种邪毒，而且这种邪毒已经在你的体内潜伏了有大半年了。”

　　“如果你不能及时的进行医治的话，李老头你恐怕见不到下个月的太阳了！”

　　“不可能，我在回家前的一天才在世界上最先进的一家医院里刚刚做了次全身检查，检查报告中根本就没有你所说的中毒问题，李欢小兄弟，我希望你这个玩笑能够到这里就结束吧，否则的话，我只能运用一些特殊的手段对待你了。”

　　李乐板张着脸，声音变得非常冷漠了起来，他根本就不相信李欢所说的话。

　　连世界上最好的医院都检查不出自己身体里有任何毒素，李欢这个年轻人只是随便看了眼自己呕吐出来的脏物就能看出自己中毒。

　　这个世界上会有这样神奇的事情吗？

　　“切，你这老家伙真是不知好歹，劳资好心好意来提醒你，却换来你这样的一种态度，真是狗咬吕洞宾，不识好人心，白瞎了劳资的一翻好意了！”

　　李乐竟然对自己的话这么质疑，这一点让李欢感到非常的不爽，他最不喜欢的就是别人对自己医术判断的质疑了。

　　哪怕别人怀疑他是个玻璃，或者是个女人，他都可以容忍得住。

　　但就是对他在医术和炼丹术这两个领域上的质疑，却无论如何也没法原谅。

　　之前李乐把脏物吐在他身上的那一瞬间，李欢确实感到非常的愤怒的，不过就在他想要发飙的时候，却发现在这些脏物中竟然有一种非常奇异的邪毒。

　　这种邪毒，他从来没有遇见过，在仔细认真观察了一下后，他发现这种邪毒竟然仿佛是具有生命力的活物一般，非常的神奇。

　　正是发现到了这一点之后，他才让闻人春婷狂追劳斯莱斯的。

　　只是，后来所发生的事情却大大的出乎了他的意思，自己好心提醒李乐这个老家伙，却换来对方的质疑和指责。

　　想到这里，李欢的心中就感到一阵的窝火，要不是看在同是姓李，并且两个人的名字也很有合拍的份上，李欢一定会出手给李乐一点教训的。

　　“算了，该说的劳资已经跟你说过了，是你自己一意孤行想要找死的，那之后会发生什么事情，也怪不到劳资的头上来。”

　　丢下这句话，李欢转拉走去闻人春婷的手，就钻回到了SUV车内，驾车离去……


第0662章 李欢的实力

　　李欢和闻人春婷离开后，公路上的这一个飙车风波也算是靠下了一个段落，之前被吸引过来的好奇观众也纷纷自行散去了。

　　而道路边上，李乐看着渐行渐远的SUV，眉头皱得紧紧的形成了一个“川”字，眼中亮光一闪一闪。

　　之前李欢说最后那翻话的时候，情绪激动的样子一点也不像是作假，那认真的神情非常像以前自己训斥晚辈固执不懂事的时候一个样子。

　　充满了“恨铁不成钢”的味道。

　　这一种表现的心理，李乐有着深切的体会。

　　“难道这个叫李欢的年轻人说的是真的，自己真的中了一种奇毒？”

　　李乐小声的嘀咕了一句，他仔细的回想了一下自己最近的身体状态，并没有任何异常现象。

　　唯一有点不太对劲的就只有今天了！

　　自己以前坐飞机从来没有过晕机的现象，这次从国外回来的时候却出现了。

　　在飞机上的时候，就感觉胃里不断的翻腾着，头也晕得异常难受。

　　本来还以为这是因为飞机在高空飞行过程中自己体内的血压增高，才突然出现的现象，但是后来在下了飞机之后。

　　那种头昏脑涨的难受感觉不仅是没有任何减轻，反而变得更加严重了。

　　再之后，上了劳斯莱斯也是晕得不行，后来车子只是颠簸了一下，就让自己承受不住，不由自主的吐了出来。

　　晕飞机和晕车，这种现象可是以前从来都没有过的事情啊，但今天却接连出现了。

　　如果不是自己的身体出现了问题的话，应该不会发生这样的事情才对啊！

　　可是，如果自己的身体真的有问题的话，那WB医院不应该检测不出来啊，这可是现在世界上最顶尖的医治机构了。

　　还是说是因为自己的年纪已经太大了，开始变得不中用了？

　　李乐抬起双手看了一看，发现已经是皱纹密布了，心中不禁感叹了起来：“不知不觉，原来自己也已经到了古希之年了，真是岁月催人老啊！”

　　“自己现在的状态真的是一年比不过一年好了，前两年回来的时候，自己还是生龙活虎的状态呢，没想到只是间隔了两年而已，这状态就出现了这么大的变化！”

　　“看来岁月无情的尖刀慢慢的开始向自己下手了，人这一生不服老真的不行啊。”

　　看了一眼四周的环境，青黄一片的植被，李乐的心情变得低落了下来。

　　“老板，我们该回家了，要是再迟的话，恐怕大小姐会等不及的要跑出来找您了！”

　　就在这时，劳斯莱斯的司机出声提醒道。

　　听到司机提起自己那个宝贝可爱的孙女，李乐有些消沉的心情一下子又复活了过来。

　　“知道了！”

　　他点头答应了一声后，转身重新钻进了劳斯莱斯，“走吧，杨轩！”

　　“那老板您请做好了！”

　　司机恭敬的说了一声后，开始发动车子重新向前开去。

　　车子开动后，李乐又开始感觉晕车了，为了不那么难受，他将自己的注意力转移到了其它的事情上。

　　而之前的李欢，正好是他的第一个首先。

　　“杨轩，你对刚才那个叫李欢的年轻人有什么感觉吗？”

　　摆出了一个比较舒服的姿势坐定后，李乐向着前面的司机问道。

　　“他？”

　　听到李欢的等方面后，司机杨轩先愣了一下，明显没有料到自己的老板竟然会忽然说起了李欢来。

　　不过，他还是很快就回答道：“老板，您怎么突然问起那个家伙来了？”

　　“没什么，我就是觉得李欢这个年轻人不简单，而你之前和他交过手，所以就想问问你对他的看法怎么样而已。”

　　李乐随意地说道，他此时发现用这种谈话转移注意力的方法，确实对对抗晕车症有不错的效果。

　　“老板，那个叫李欢的家伙实力非常强，如果我没有猜错的话，他的实力恐怕已经达到准先天境界级别了！”

　　司机杨轩认真地说道，他握着方向盘的双手竟然在不知不觉的情况下抓得紧紧了起来，整个人神情也变得非常的肃穆。

　　准先天境界，对于一个武者来说，这是一个非常厉害的等级，许多武者极穷一生也只不过是堪堪能够达到这种境界而已。

　　就这，还需要具有很好的天赋才能达到。

　　杨轩一直以来都自认天赋很不错，三十五六岁就已经达到了二流武者的顶峰，这种进步速度也可以称为天才一级的人物了。

　　但是今天遇到李欢之后，他发现自己的天赋与李欢的相比较，简直就是渣渣一样的存在！

　　李欢的外表一看就知道年龄肯定是才二十出头而已，比自己还年轻十几岁，他此时都已经达到了准先天级的这种高度，未来踏入传说中的先天境界，那几乎是板上钉钉的事情了。

　　如果李欢还能保持着像现在这种进步速度的话，那他就很有可能在30岁之前达到踏入先天境界，成为一名真正的超级高手！

　　杨轩虽然自信自己总有一天也能够成为一名先天境界的高手，但是他知道自己想要达到那种高度，如果没有什么天大的奇遇的话，恐怕需要五六十岁之后才可以做到了。

　　“准先天境界！”

　　听到司机杨轩的话后，李乐也不禁动容了起来，以他所在的高度，和接触到的人群，当然能够明白准先天级高手是个什么样的存在。

　　可以这么说，现在世界上一般人能够接触到的最厉害的人物就是准先天境界的人物了，而真正的先天境界高手，那是属于传说中的存在。

　　非特殊人物，绝对是看不到的！

　　李乐曾经也接触过一位准先天级境界的高手，不过那个人却是一个年纪比他还要大，已经是七八十岁的老头子了。

　　而杨轩却说仅仅只不过是二十出头的李欢竟然也是一个准先天境界的高手，这让他感到非常的震惊，以及不可思议，甚至还有些不敢相信。

　　“杨轩，你是怎么判断出李欢是一个准先天境界的高手的？”

　　李乐出声问道。

　　“老板，我现在的实力已经是二流武者的顶峰了，就算是碰上一流境界的武者，凭着我的实战能力，我也有信心能够跟他们对抗一段时间不会落入下风。”

　　司机杨轩开口解释了起来，“但是之前我和李欢的交手，却只不过是两三招就被击败了，能够做到这一件事情的只有准先天境界以上的高手才能够做到。”

　　“而传说中那些先天境界的高手，他们的实力对付我这样的小人物根本就用不着动手，只凭一个眼神或者是散发出来的气势就能够压制得我动弹不了了。”

　　“所以我才猜测李欢是一个准先天境界的人物，其实我知道他之前是对我放水了，否则他真的想要杀我的话，凭我现在的实力，恐怕连出手的机会都没有就已经是一具尸体了！”

　　回想起之前的战斗，杨轩的后背就冒出了一身的冷汗，自己竟然在一个准先天境界的高手面前嚣张装比，这种行为还真是跟找死没什么两样了。

　　如果李欢之前看自己不爽而下重手，虽然他可能不敢当着这么多人的面杀死自己，但却不能够保证他不会废掉自己。

　　对于一个武者来说，如果被废掉，那简直是比要杀死他还要痛苦。

　　好在李欢的为人比较大肚，并没有真的跟自己计较冒犯的过错，否则后果真的不堪设想了。

　　杨轩在心惊后怕，而李乐在听到他的话后，感叹着说道：“照你这么说的话，看来李欢这个年轻人还真的很可能是一个大高手了！”

　　“是的，老板！”杨轩立即回答。

　　“杨轩，那你说李欢之前说我体内带有邪毒的话，是不是真的呢？”

　　李乐又出声问道，他忽然想起了李欢之前对自己所说的话。

　　听到自己老板的这个问题，杨轩并没有第一时间就回答他，而是沉吟了一下后，才开口说道：“老板，我也不知道他说的是不是真的，不过，我觉得像他这样的高手，应该不会随便乱说，咱们也和他不认识，他也完全没有必要骗你。”

　　“你的意思是说，相信他？”李乐眉头皱了起来。

　　“嗯，我觉得老板您还是请人替您重新检查一遍身体比较好，如果老板您的体内真的有邪毒，检查出来后也能够及时进行治疗，而就算您的身体没什么问题，那也没关系，就当是又做了一次健康体检就好了。”

　　杨轩回答道。

　　“嗯，你这话说得挺有道理，等过几天有空闲的时间了，我再去找刘院长看看吧……”

　　李乐点了点头，说完这句话后，轻轻的闭上了眼睛休息了起来。

　　……

　　再说李欢和闻人春婷这边。

　　劝人不成功带着气闷开车离开之后，李欢和闻人春婷开着SUV车子继续在路上行驶了七八分钟左右，SUV的车头突然冒出了一阵白烟，然后紧跟着就罢工熄火了。

　　闻人春婷试着点火发动了十几次，都不能重新让SUV复活过来。

　　无奈之下，两人只好下车打开车头盖查看是出了什么问题。

　　可惜，查看是查看了，但两人全都不知道车子到底是出了什么问题。

　　闻人春婷是一个做文职的工作者，靠的是脑力吃饭，对于汽车这种明显是属于机械工业性的东西，会开已经很不错了，想要她懂得修车，那还是不要太为难人家了吧。

　　而李欢虽然是一个大男人，但他可是刚从乡下走出来没多长时间的。

　　他虽然会开车，而且技术也非常的赞，但是你要他会修车，他却两眼一摸黑，完全是摸不着头脑啊。

　　两个人大眼瞪小眼的过了好一会儿，又瞅了瞅正在冒着白烟的车头，全都郁闷了起来。

　　闻人春婷除了郁闷之外，更是心痛的看着自己的宝贝车子。

　　这辆SUV是她几年前从二手市场里掏来的，本来就已经有一些问题了，在经过她这些年的使用后，更是变得残破不堪。

　　而偏偏在之前，她却还拿这种老年人般的破车做了个只有超级跑车才能够完成的急刹漂移。

　　这种行为，又怎么会是这辆老旧SUV的性能能够承受的起呢？

　　所以，现在罢工也是非常正常的事情了。


第0663章 SUV罢工了

　　“闻人老婆，你这车子恐怕是彻底罢工了，你说现在该怎么办？”

　　李欢看着还有不断冒着白烟的车头，叹了一口气后说道。

　　“我怎么知道该怎么样，我又不懂修车！这车弄成这样，说起来还不都是因为你，哼！”

　　闻人春婷看着李欢，脸上带着一点愠色。

　　“额，不是吧，这车又不是我的，而且开车的人也是你，它出问题了，怎么能怪到我的头上来呢！”

　　李欢有些委屈的叫了起来。

　　“怎么不怪你，如果不是你之前叫我疯狂的追那辆劳斯莱斯的话，我这车子会因为发动机超负荷运转，出现现在的问题吗？”

　　闻人春婷更是不满了，自己之前为李欢那么拼命的追劳斯莱斯，可偏偏好不容易追上了，结果这家伙竟然不是去找人家算账，反而是好心的去提醒对方的身体有问题，这叫什么事啊？

　　如果仅仅只是发生这些事情而已的话，她也没有什么意见，但自己开了几年的爱车却因为之前的一阵疯狂疾驰而出现问题了，这就让她心里有点芥蒂了。

　　“呃……”

　　李欢被闻人春婷的话给呛得不知道该怎么回答才好了，这件事说起来，还真的是因为自己而起的，闻人春婷这么说也确实不算错。

　　“好了好了，是我的不对，我跟你道歉好了！”

　　李欢腆着脸笑道，“不过你这辆破车这么垃圾也确实是到时候该换了，等回头你老公我送你一辆好点的车，怎么样？”

　　“哼，谁稀罕你的车！”

　　闻人春婷冷哼了一声，将头撇到了一边去，不过她的心中却是暗喜的。

　　她不是为李欢送自己车而开心，而是为李欢对自己关切的态度而感到欣喜。

　　看着闻人春婷那故意装出来的样子，李欢心中暗笑，这冰山美女看来也并不像表面上那么难以哄嘛，嘿嘿……

　　安抚好了闻人春婷后，李欢的眉头又再次皱了起来，此时闻人春婷的车子坏了，他们失去了交通工具。

　　而他们现在所处的地方，是中海市外环大道的一条快速通道中，这种路是没有公共汽车的，也没有的士出租车。

　　这种快速通道的出口与出口之间的距离又隔着老远，至少也在十公里以上。

　　可以说，此时的他们是在一个前不着村，后不着店的地方，他们想要去医院看望闻人春婷的父母，还有好长一段路要赶呢。

　　“李欢，我们在这里干等着也不是什么办法，要不拦一辆车让他搭我们一下顺风车吧？”

　　闻人春婷对着李欢征求道。

　　“好吧，看来目前只有这一个方法了！”李欢点了点头，同意道。

　　听到李欢同意，闻人春婷立即向着来的方向看去，准备拦一辆车。

　　正好在这个时候，一辆劳斯莱斯豪车迅速的向他们开了过来，正是李乐所乘坐的那一辆。

　　看到这车，闻人春婷眼睛一亮，抬手就准备打招呼，却忽然想起李欢之前对李乐的态度，她的手又放了下来。

　　就在这一会儿的功夫之间，劳斯莱斯已经仿佛一阵大风般的从她的身边开了过去。

　　过快的车速，将路面上的许多灰尘给带了起来，在风力的作用下全都向着两边飘散了开来。

　　闻人春婷此时就站在大路边上，这些灰尘迅速的向她铺了过去。

　　“啊！”

　　忽然铺面而来的灰尘，让闻人春婷发出了一声尖叫，正准备闪避的时候，眼前却忽然一花，一道充满了阳刚气息的身影挡在了她的面前。

　　来人正是李欢，他知道闻人春婷向来都比较洁癖，如果让这些灰尘沾到她的身上的话，估计这小妞肯定会非常的不舒服的。

　　作为一个合格的男人，自然不会让这种事情发生在自己的女人身上。

　　所以他一来到闻人春婷的面前后，双手由中向两边画了一个太极园，然后往前面的推，将飞向他们的灰尘全都能击散了开去。

　　做完这一切后，他才转过身来看着闻人春婷，关切地问道：“闻人老婆，你没事吧？”

　　“没，没有！”

　　闻人春婷脸色仍然还是心有余悸的样子，她转头向劳斯莱斯看去，竟然做出了一个国际通用手势，愤怒的竖起了一根手指！

　　嗯，五指中最长的那一根！

　　看到闻人春婷这个动作，李欢一下子就变得目瞪口呆了起来。

　　这……这还是自己之前所认识的那位冰山美女吗？

　　这种手指，应该是高小倩的专利啊，怎么闻人春婷竟然也会这种动作的？

　　难道是高小倩那个死丫头教她的？

　　李欢满是怀疑的想道。

　　见劳斯莱斯连半丝停顿都没有，就迅速的消失不见了，闻人春婷收回了手指，刚转回身来，就看到李欢正一脸怪异的看着自己。

　　不由的，她忽然想到了自己之前的手势动作是那么的粗鲁，她的脸色一下子就有些发红了起来。

　　只是，这丝红润还没来得及扩散到整个脸上，就被她驱散掉了，她对着李欢怒声说道：“你这么看着我干什么，没见过美女发火啊？”

　　“美女发火我见过很多次，但还从来没见过有哪个美女在发火的时候像闻人老婆你这么，嗯，这么威武霸气的！”

　　李欢眨了眨眼睛，满是坏笑地说道，“这个动作，用得真的很好哦！”

　　“滚，你个臭流忙！”

　　闻人春婷一声怒斥，脸色更加尴尬了起来。

　　看到她这样，李欢也没有继续调侃下去，否则的话，这小妞肯定会发火不可。

　　故意去惹一个美女发火，这可不是什么好事情。

　　想了想后，他走到大路的中间，准备拦一辆顺风车，刚才的经历让他知道，拦车的这种事情还是让男人来做比较好。

　　可惜，李欢的想法是好的，但今天似乎他的运气不怎么样，自从劳斯莱斯离开之后，足足过了三四分钟了，竟然再也没有一辆车从这条大道上走过。

　　让李欢白白干瞪眼了几分钟之久，差点眼泪都流下来了。

　　看着李欢在烈日下暴晒，闻人春婷有些于心不忍了，开口说道：“李欢，算了，别等了吧，我叫拖车公司来把车子拉走好了。”

　　“好吧，今天还真是出门没看黄历，中海市这么多小车，为什么就没车来这边了呢，靠了！”

　　李欢吐了一口口水在地上，也钻进到了SUV中，刚才晒了几分钟太阳，虽然以他的体质并没有什么大碍，但也是难受得不行。

　　一回到车上后，拿过前面的一瓶矿泉水后，拧开瓶盖就往嘴里咕噜咕噜的狂灌了几大口。

　　闻人春婷嘴角动了动，想说李欢拿的水是自己喝过的，但她的话还没说完，李欢就已经喝下去了。

　　最后她干脆也闭上了嘴没有再说话，而是掏出手机，翻出了一家拖车公司的电话打了过去。

　　将自己所在的位置及情况向拖车公司讲明白之后，得到对方回复一个半小时后会派出救援拖车来帮他们。

　　“一个半小时？”

　　听到这个回答，闻人春婷的眉头一下子就皱了起来，此时正是股市波动最厉害的时间段，她跟习凉只请了三个小时的假而已。

　　之前在跟李欢吃饭的时候消耗掉了半个小时，这一路赶来又花去了不少时间，此时留给她的时间已经多少了。

　　更何况一会去到医院后，还不知道又要消耗多少时间呢。

　　想了想，闻人春婷猛的一咬牙，决定不等拖车公司的人来了，她招呼了一声：“李欢，拖车公司的人要很久才会来，可我又没有那么多时间，所以我决定咱们步行去下一个路口再找辆公车或者出租去医院，你觉得怎么样？”

　　“我没什么问题，但你能受得了吗？这里距离下一个路口恐怕还有好几公里的路程呢！”

　　李欢无所谓地说道，对于他这种在大山里面生活惯了的人来说，走几公里的路那简直是小菜一碟的事情，更何况李欢还是一个实力高强的武者，那就更加不在话下了。

　　别说只是走几公里而已，就算你让他飞速奔跑几十公里，他也能一口气跑完全程。

　　他有些担心的是闻人春婷，她的工作整天都是坐在办公室，缺少锻炼的机会，走几公里的路对她来说可是一个不小的挑战。

　　听到李欢的话，闻人春婷咬了咬牙，说道：“应该没问题的，我中学的时候拿过长跑冠军，几公里的路应该不会有什么难度！”

　　“哎呀，真没看出来闻人老婆你还拿过长跑冠军啊，真厉害！”

　　李欢笑着夸赞了一句，随后率先走下了SUV，闻人春婷也在后面跟着下了车。

　　“你这车就扔在这里吗？”

　　李欢指了指SUV，问道。

　　“嗯，一会拖车公司的人会来处理的。”

　　闻人春婷说道。

　　“要是拖车公司的人还没来，被其他小偷先光顾了怎么办？”

　　李欢又问，他看出来闻人春婷对这辆SUV似乎挺有感情的样子。

　　“小偷偷走那更好，正好可以换一辆新的，你刚才不是说要准备给我买辆新车吗？不会到时候反悔吧？”

　　闻人春婷深深的看了一眼自己的爱车之后，对着李欢说道。

　　“闻人老婆，你这是在怀疑你老公我的人品啊，我说出来的话，向来都是一言九鼎的，说了给你买新车，就一定买给你。”

　　李欢拍着胸膛大声的保证着，说完后，他语气又是一转，道：“对了，闻人老婆，你喜欢什么样的车啊，你告诉我，我现在就可以先叫人给你去预定了。”

　　闻人春婷认真的看了李欢一眼，眼神有些闪烁，最后还是说道：“买车的事先不急，等我们去医院看过我爸妈的病后再说吧。”

　　闻人春婷心里想的是，如果李欢之前所说的话是假的，他不能够治得好自己父母的病。

　　那自己到底还要不要履行之前答应他的承诺呢？

　　跟李欢相处的这段时间中，她发现这个家伙有时候虽然很让人反感讨厌，但有的时候又很迷人。

　　自己只不过跟他来往了几次而已，竟然就已经有点被他给迷住了，难道这家伙身边会有这么多的漂亮女人了。


第0664章 意外的发现

　　不得不说，今天李欢和闻人春婷的运气真的很不好。

　　他们一直走了有两三公里的路程了，这条快车道上竟然真的连一辆车都没有出现。

　　再次看了一眼身后，空空如也一片，闻人春婷的脸上充满了失望。

　　“闻人老婆，还是让我背你吧，干嘛要把自己搞得这么累呢！”

　　看着皱着个眉头，苦着一张脸，却一直紧紧咬着牙一声不吭的闻人春婷，李欢第二次有些心疼地说道。

　　两三公里的路程，对他来说就跟走了二三十米差不多。

　　然而，这点距离对于细皮嫩肉，没有做惯体力劳动的闻人春婷来说，却已经是一件非常困难的事情了。

　　她虽然自从上大学之后，就开始过着独立自主的生活，可是却从来没有过像今天这种“长途跋涉”的经历。

　　再加上她今天穿的鞋子是一双鞋跟很高的那种的高跟鞋，走起路来非常的不利索，更是加大了一分辛苦。

　　这才走了两三公里，就已经累得是香汗淋漓，气喘吁吁了。

　　此时听到李欢的话后，她想也没想就摇头拒绝道：“不用，不就是几公里吗，我就不信我征服不了！”

　　闻人春婷的脸上透着一股坚毅之色，在社会上摸爬滚打的这些年，让她练就出了坚毅和执着的个性。

　　她现在确实感到非常的难受，双脚因为太过疲惫麻木，就仿佛不是自己的一样了。

　　但尽管如此，她还是不想让李欢帮自己。

　　“唉，你这又是何苦呢！”

　　看着闻人春婷固执的样子，李欢有些郁闷地说道，他真不知道这小妞到底是哪根神经出现了问题。

　　这么辛苦，让自己直接背他把路走完不就行了吗，这样既不用再继续受苦，也可以节省很多的时间，干嘛非要自己找罪受呢？

　　“……”

　　闻人春婷没有回答李欢的话，只是咬紧牙关继续往前走着。

　　“好吧，看来只能等她走不到后，自己再帮她了，真是够执着的！”

　　李欢摇了摇头，跟上了闻人春婷的步伐。

　　又是走了几十米之后，闻人春婷脚下忽然一歪，“啊！”的一声惊呼过后，她的身体就向着身边的方向扑倒了下去。

　　“小心！”

　　见此，李欢的右手闪电般的探出，一把就环抱住了闻人春婷的纤腰，随后身体一带就将她的身体给重新拉了回来。

　　“我都说了你不要再逞强了，这不差点就出事了吗？要不是我反应够快，你身上现在恐怕得出现几个伤口了！”

　　李欢看着闻人春婷。

　　“谢谢你！”

　　对于李欢的不满，闻人春婷只是向他道了一声谢，不过在说这句话的时候，她的脸上却闪过了一抹痛苦之色。

　　李欢一看她的表情，就知道她肯定是刚才扭到脚了，他有些无语的摇了摇头。

　　“你站好别动，我给你看一下脚！”

　　说完，也不等闻人春婷回答，他立即蹲下身开始查看她脚上的伤势。

　　白！

　　这是李欢在看到闻人春婷脚时候的第一个感觉，水晶般透明的高跟鞋中，一双白玉似的细足穿在里面。

　　脚趾甲上并没有许多女人爱涂的甲油，就这么纯天然的展现在李欢的面前。

　　看着这双完美般的玉足，李欢真的好想伸手去摸一摸。

　　不过他知道此刻并不是做这种事情的时候，反正闻人小妞迟早都要当自己老婆的。

　　想要摸的话，以后有得是机会，等将来把她娶进家门后，自己想怎么摸不行，哪里用得着急在于这一时三刻的？

　　将视线从玉足上移开，落到了闻人春婷右脚的脚踝处，那里已经是红肿一片，明显是之前扭到的。

　　“李欢，我没事的，你不用看了。”

　　李欢此刻的动作，让闻人春婷的心脏扑通扑通的，就仿佛有只小鹿在里面欢快不停的蹦哒一样。

　　她长这么大以来，除了自己小的时候被父亲这么近距离的接触双脚外，就再也没有哪个男人这样贴近了。

　　而李欢的出现，让她变得紧张了起来。

　　“还说没事，你看都肿成什么样了！”

　　李欢没好气的看了一眼闻人春婷，脸色有些责备。

　　随后也不管闻人春婷是什么反应，直接伸出双手就向她的双脚摸去。

　　“不要……”

　　闻人春婷心中一惊，身体一动就想躲避李欢的动作。

　　但是还不等她移动，李欢的双手就已经包住了自己脚踝，并且开始了缓缓的按摩。

　　而随着李欢这一个动作，闻人春婷立即感觉到有一种热热的暖流从李欢的双手之中不断的传递到自己的脚踝上，让她感到非常的舒服。

　　“气功！”

　　这样的情景，立即让闻人春婷联想到了以前在电视中看到的那种用气功替人疗伤治病的方法。

　　气功疗法！

　　闻人春婷一直都以为那是走江湖的骗子们用来欺骗普通的老百姓的，所以她从来都不相信。

　　只是现在从李欢手上传递过来的热流，却让她开始怀疑自己以前的想法是不是正确了！

　　“李欢，你是不是会气功啊？”

　　闻人春婷忍不住问了出来。

　　“气功？”

　　听到闻人春婷的话后，李欢愣了一下，随后才笑着说道：“我不会气功！”

　　“不可能，如果你不会气功的话，那你的手怎么能够发出热乎乎的温度呢？”

　　闻人春婷有些不解了。

　　“哈哈，闻人老婆，谁告诉你一定要会气功才能让自己的手发热了？”

　　李欢轻笑了一声。

　　“那还有什么能够让手像你这样发热的？”闻人春婷的好奇心有些被勾了起来。

　　李欢摇了摇头，解释道：“你老公我修炼的可是最上乘的内家功法，不要拿气功那种低级的功法跟我比！”

　　“炼气功的人，通常都是那些没什么天赋的武者，像你老公我这样天赋异禀的天才，当然要学习最厉害的功法才对得起老天爷，你之前难道就没有看到我三两下就放倒了那个二流武者级别的劳斯莱斯司机吗？”

　　“你们的动作这么快，我又是站在你的身后，我怎么可能看得清楚啊，真是的！”

　　闻人春婷先是白了李欢一眼，随后又瞪大了眼睛问道：“照你刚才的意思，你是一个‘武林高手’咯？”

　　“你才知道啊？”

　　李欢有些无语了，他本以为自己之前和劳斯莱斯司机杨轩战斗之后，闻人春婷已经对自己的身手有一定的了解的，结果却不是。

　　真是浪费了自己之前那一翻装比的表现啊！

　　早知道是这样的话，自己就该一招就放倒那个劳斯莱斯司机白痴了，害得老子白白做了这么多无用功！

　　李欢的心中腹诽着。

　　闻人春婷可不知道李欢心中的怨念，她在听到李欢承认自己是“武林高手”之后，眼中立即浮现出了兴奋的神情来，问道：“电视上的那些‘武林高手’很多都会飞檐走壁的，李欢你会这些绝技吗？”

　　“不会！”李欢回答道。

　　“啊？”闻人春婷愕然了。

　　“哈哈，刚才是骗你的，你老公我可是超级高手，飞檐走壁这么简单的事情简直就是小菜一碟啊。”

　　李欢哈哈大笑着。

　　“你真是太可恶了，竟然敢耍我！”

　　闻人春婷似乎有些生气了，举起拳头就向李欢的身上打去，只是拳头打到一半她又停了下来。

　　她忽然反应过来，自己跟李欢现在的样子，好像有点太过亲密了点。

　　“咳咳！”

　　清咳了两声，闻人春婷的脸色重新回复到了正常的状态，只是她看向李欢的眼神却总是有点躲躲闪闪的，似乎有些心虚的样子。

　　“好了，搞定收工！”

　　两分钟后，李欢收回了自己的双手，经过他的按摩治疗，闻人春婷脚踝上已经恢复如初了。

　　见李欢重新站了起来后，闻人春婷抬了抬脚，发现刚才还疼痛难忍的伤势，此时竟然完全感觉不到了，就连之前还感到麻麻酸酸的感觉都没有了。

　　“李欢，谢谢你！”她再次道了一声道。

　　“你真要谢我的话，就让我背着你走吧，免得下次你再扭到脚，我还得再辛苦的替你治疗一次！”

　　李欢假装擦了擦额头根本就没有的汗水，有些艰难地说道。

　　“这……”

　　看着李欢似乎真的很累的样子，闻人春婷迟疑了一下，随后还是点头答应了下来：“那好吧，我听你的！”

　　“那闻人老婆你快上来吧，你老公我这个人肉垫可要比小车什么的要舒服得多了呢，嘿嘿……”

　　李欢一扫之前的疲态，满是兴奋的来到了闻人春婷的面前，背对着她半蹲了起来，示意后者快点上来。

　　看到李欢这兴奋的样子，闻人春婷哪里还会不明白他之前根本就是装出来的。

　　她有些后悔自己答应他的请求了，不过既然刚才都已经答应过了，此时再想反悔的话，似乎有点不好的样子。

　　而且，她之前也确实是走得累了，有李欢背自己正好可以不用再辛苦赶路。

　　反正自己今天也没有穿裙子，让李欢背也不用害怕走光什么的。

　　想到这儿，闻人春婷左右看了看，发现没人后，便不再犹豫，轻轻的趴到了李欢的背上去，双手从后面环住了他的脖子。

　　“抱稳了！”

　　李欢提醒了一声后，轻松的站了起来，这个时候一股非常好闻的香味从身后传了过来，让李欢的精神一振。

　　他知道，这股香味是闻人春婷身上那特有的异香。

　　“没想到这小妞身上的异香竟然还有让自己的内息自动运行的神奇功效，看来自己得花些时间研究一下她身上的秘密了！”

　　李欢心中暗想道，刚才闻人春婷的体香钻进到他的鼻子后，他体内原本平静无波的内息竟然不由自主的运行了起来，这一个发现让他真的非常的意外。

　　内息自动运行，这可是只有传说中那些先天境界的高手才特有的能力啊，没想到自己刚才竟然也有机会经历了这样的一次感受。

　　不得不说，内息自动运行的感觉，还真特么的是太爽了！

　　如果能够把这件事情研究透彻的话，说不定对自己实力的提升会很有帮助呢！

　　想到这里，李欢的话中闪过了一抹亮光来。


第0665章 极速狂飙

　　“闻人老婆，等我去医院帮咱爸妈治好身体的病之后，你让我研究一下你身上的异香吧！”

　　李欢侧过头，看着背上的闻人春婷说道。

　　“不行！”

　　闻人春婷想也没想就断然拒绝道，而心中却对李欢的自来熟感到一阵无语，现在自己跟他八字还没有一撇呢，竟然就已经开口叫上“咱爸妈”了，这脸皮真不是一般的厚啊！

　　听到闻人春婷这么干脆的拒绝，李欢一下子就有些郁闷了起来，不解地问道：“为什么不行？”

　　“没有为什么，我说不行就是不行！”

　　闻人春婷强硬地说道，她身上的异香所在的部位有点秘密和尴尬，怎么可能会让李欢去做什么研究呢。

　　闻人春婷的再次拒绝后，李欢便不再多说什么，他此时也猜想到以自己现在和闻人春婷的关系，想要对她的身体做些什么太过分的行为，那是困难的事情。

　　别看现在一口一口“闻人老婆”叫得欢，李欢知道那只是一种口头上的便宜罢了，与真正的老婆那可是相差得十万八千里呢。

　　别说真正的老婆了，就算是自己想对闻人春婷做一点正常恋人该做的亲密事情，那估计也会引来她的反感。

　　“闻人小妞，你现在拒绝不让我研究，等把你真正变成我的女人后，我看你还能有什么理由拒绝我，到时候，我一定要把你全身上下的所有秘密全都探查个遍不可！嘿嘿……”

　　李欢心中想着，对于接下来的计划他心中已经有了安排。

　　不过，这些计划都是要建立在他能够把闻人春婷父母两人的癌症能够完全治疗好的前提下。

　　如果这件事情他不能做到的话，那无论是什么计划都全为空谈！

　　有了计较后，李欢不再废话，背着闻人春婷往前行去。

　　闻人春婷的体重也就九十多斤而已，对于李欢来说，背着她，就跟背着一根轻轻的，毫无重量的小草一样简单。

　　所以李欢走起来显得非常的轻松随意。

　　此时大概是一点多钟的时间，头顶的太阳火辣辣的，晒得人难受异常，刚才自己走的时候，因为注意力都放在了对抗疲劳上。

　　所以，闻人春婷并没有多大的感觉。

　　而此时在李欢的背上，她根本就不需要担心体力的问题，从而有了精神关注其它的方面。

　　这炙热的太阳光就是最大的问题了。

　　“李欢，你能不能走快一点点啊，这太阳晒得好难受！”

　　看着李欢背着自己都是一脸的轻松谢意的神情，再考虑到他是一个“武林高手”的身份，闻人春婷便向他提出了一个请求。

　　“闻人老婆，你觉得太阳太热，你怎么不早说啊，我还以为你是想享受一下日光浴呢！”

　　李欢有些愕然地说道，他是一个高级武者，对抗寒抗暑的能力比较厉害，所以他并没有觉得现在的太阳有什么难受的，却忽略了闻人春婷的感受。

　　“……”

　　而听到李欢的话后，闻人春婷直接就是一阵无语了。

　　日光浴！

　　在这种地方，在现在这种时刻，这是享受日光浴的正确时机吗？

　　恐怕也只有脑子进水了的人才会在大中午的跑到公路上来享受日光浴吧！

　　闻人春婷真的很想敲开李欢的脑袋，看一看他是不是真的脑子进水了。

　　摇了摇头后，她开口说道：“你就告诉我能不能加快一点速度吧，咱们这一路已经浪费了不少时间了，我怕还不等我们去到医院，时间就已经到下午了，基金会所还有重要的工作等我处理呢！”

　　“闻人老婆，你不用担心时间不够用，基金会所的那些破事儿，我叫习凉找个人帮你搞定就行了，以你老公我跟他的关系，这点小事他肯定会给我面子的！”

　　李欢笑着说道，而话虽这样说着，但他脚下的速度却慢慢的加快了起来。

　　顿时间，闻人春婷只感觉迎面一阵带着一丝温热的凉风向自己吹来，让她原本被太阳晒得有些生疼的皮肤感受到了一阵画的清凉之意。

　　那种感觉就跟吹电风扇似的，别提有多舒服了！

　　正在她陶醉在这种舒适的体验中的时候，李欢的话却又在她的耳边响了起来。

　　“闻人老婆，我要进入加速状态了，你注意一定要抱稳我啊！”

　　“加速状态？”

　　闻人春婷有些疑惑了，此时李欢就在快速奔跑的状态中，速度起码也有每小时五六十公里以上了，他背着自己这么一个大活人能跑这么快，这已经算是很厉害的表现了。

　　难道李欢还能够跑得比现在更快吗？

　　正疑惑间，她忽然感觉到自己的双腿被一只强壮有力的手臂给搂紧了起来，却是李欢见她这么久都没有反应，自作主张的把她给抱紧了。

　　大腿，那可是一个女人非常敏感的部位之一！

　　闻人春婷被李欢的手臂给抱住了这个部位，她立即感觉到了一股奇怪的电流迅速的向自己的整个身体扩散了开来。

　　只是，还不等她更仔细的感觉这种奇异的感觉，耳边就是一阵“呼”的大风声吹过。

　　然后，她就看到前方的景物正以一种极致的速度在向自己拉近，身体两边的景物也以一种疯狂的速度在倒退着。

　　强大的风力吹得她眼睛都有些睁不开来了，柔顺的长发被大风吹得往后飘飞，笔直无比！

　　“这样的速度，恐怕已经有一百六十公里以上了吧？李欢这个家伙竟然单单只凭着两条腿就跑得这么快，他还是人吗？”

　　闻人春婷的心中，忍不住震惊的想道，她真的无法想象，这个世界上竟然还有人能够拥有这么疯狂的速度。

　　一百六十公里以上，这样的速度已经比许多汽车都要快了！

　　如果放在以前谁跟她说，有人能在背着一个大活人的条件下，还能用比汽车还要快的速度狂奔的话，闻人春婷一定会暗骂这个人吹牛不打草稿的。

　　每小时一百六十公里，如果换成是以秒来计算单位的话，那就是“44.44米/秒”了。

　　一秒种就四十多米了，那一百米的话岂不是只要两秒多，三秒不到的时间？

　　如果谁拥有了这样变态的速度，那他想要哪一项世界短跑冠军，那还不是轻而易举的事情？

　　就算是再顶级的运动员在拥有这样速度的变态面前，也完全是渣渣一样的存在！

　　如果这种事情出现在公众场合上，那绝对会是一件能够惊暴掉所有人眼球的惊天新闻！

　　可是现在，这种不可思议的事情却活生生的发生在了自己的眼前。

　　此刻，闻人春婷的心中除了震惊之外，更多的还是兴奋！

　　为自己能够不靠工具，只是坐在李欢的背上却能享受到极速狂飙这种刺激的体验而兴奋不已。

　　可惜的是，闻人春婷还没有来得及兴奋多久，极速狂飙的刺激体验就已经宣告而终了。

　　几公里的路程而已，以李欢之前那样疯狂的速度狂奔，那只不过是两三分钟的事情罢了，所以这个过程当然不可能会太久。

　　这个道理，闻人春婷一时没有反应过来，她正在为没有了极速狂飙的刺激体验而感到失落呢，她不解的看着李欢问道：“李欢，你为什么突然把速度放慢下来了？”

　　“闻人老婆，前面已经有人了，我们要是再这样狂奔，万一把别人给吓到，他们要求我们赔偿精神损失费的话可就不好了，我的钱可都是用来养像闻人老婆你这们的美女的，怎么能给其他的陌生人呢，你说是不是？”

　　李欢一边慢慢的将速度放缓下来，一边笑着对闻人春婷解释道。

　　“哼，又开始油嘴滑舌了！”

　　虽然不是很赞同李欢的话，但是闻人春婷此时也明白李欢为什么要放慢速度的原因了。

　　此时他们已经下了快速通道，来到了一个街区上，如果现在还像之前在公路上那样疯狂的奔跑的话，肯定会引起普通市区的掀然大波不可。

　　如果真的发生了那样的事情，那她和李欢以后的日子都别想好过了。

　　以后要是想出门或者上街的话，绝对不需要多久就会被无数记者或者狗仔队的人员，疯狂的追踪和骚扰。

　　不要怀疑那些记者和狗仔队他们能不能够找到是李欢和闻人春婷在闹市之中狂奔的事情，这些家伙那可是无也不入的存在，多少大明星或者名人都毁在了他们的强大手段之下。

　　为人处世，最好还是要低调一点为好！

　　闻人春婷心里这样想道。

　　“闻人老婆，你看前面那个站着很多人的地方是不是一个公交站啊？”

　　就在这时，李欢疑问的声音响了起来。

　　闻人春婷顺着李欢手指的方向看去，果然看到公交站上下点，此时正好有不少人在那里排队等候上车。

　　收回目光后，闻人春婷有些疑惑的看着李欢，问道：“李欢，你连公车站都不认识吗？”

　　“不太认识，我从老家出来后，做的交给工具基本上都是小车，还从来没有做过公交车呢！”李欢解释道。

　　他从李家寨出来后，接触的人群几乎都是大官或者是豪门中人。

　　像公交车这种普通老百姓阶层经常使用的交通工具，却是一次都没有接触过。

　　所以，他之前才会问闻人春婷，前面那个地方是不是公交车站。

　　“哦，原来是这样啊！”

　　听完李欢的解释后，闻人春婷立即恍然大悟的点了点头，随后她又跟李欢说道：“李欢，你背了我这么久，应该也累了，你先放我下来吧，前面有个公交车站，我们过去看看有没有前往第一人民医院的班线。”

　　“闻人老婆，我一点儿也不累，你之前走了这么远的路，脚肯定还酸痛着，我背你去公交车站那里吧！”

　　李欢笑着摇了摇头，也不顾闻人春婷的抗议，径直往前面的公交车站走去。

　　眼见自己阻止不了李欢的动作，闻人春婷也只能无奈的任由他而去了。

　　只是，一想到自己这么大一个人了，竟然还要李欢背着在大街上走路。

　　这要是被其他的行人看到了，还不知道会怎么看待自己呢。

　　恐怕，他们应该会暗中笑话自己吧？

　　想到这里，闻人春婷的脸一下子就有些热了起来，为了不让自己一会尴尬，她把脸紧紧的贴在了李欢的后背上。


第0666章 强势插队

　　李欢和闻人春婷的到来，立即吸引到了在公交站排队等车的人群注意力。

　　当然，这些人的注意力基本上都是落在李欢背上的闻人春婷的身上，对于李欢这个卖苦力的男人，几乎是被完全忽视掉了。

　　谁叫人家闻人春婷是一位大美女呢！

　　她此时虽然把头紧贴在李欢的背上，让人看不清楚她的具体相貌怎么样。

　　但她那一副高挑，魔鬼般的苗条身段，那可是怎么都掩藏不住的啊。

　　尤其是她那一双没有任何衣物遮挡的雪白足，更是不知道惹得多少吊丝男人狂咽口水。

　　这个世界上，女人的玉足，也是能够让许多男人迷恋的。

　　看着周围那些白痴男人如狼看到羊一般的炙热目光，李欢开始不爽了，他虽然也很爱看美女，但却不代表他喜欢让别人用那种不怀好意的眼神看自己的女人。

　　谁知道他们的心中是不是在转动着什么非常邪恶的龌龊念头？

　　想到这些人此时正在对闻人春婷进行着各种YY的想法，李欢就不能淡定了。

　　他眼睛一瞪，凶恶的怒声说道：“你们这些白痴，谁的眼睛再敢往劳资的老婆身上看一眼，信不信劳资立即打断他的腿？”

　　他的这一翻凶恶的话语，立即就将一些比较胆小的吊丝仔给震撼住了，纷纷收回了自己那不纯洁的目光，把视线转到了其它地方。

　　当然，因为李欢刚才并没有散发出传说中的王八之气，所以他刚才那一翻表现也只是能吓退一些有心没胆的胆小鬼罢了。

　　像某一些比较有胆色的人就不吃他这一套，其中就有一个脖子上绣着一只青蛇的青壮大汉，在听到李欢的威胁后，不仅没有退缩，反而还排开人群站到了李欢的面前。

　　“傻叉，你不就是背着一个漂亮的妞吗？有什么好嚣张得意的，劳资的妞可比你背上的那个不敢把脸露出来的妞极品多了，就是这样劳资都没有叫嚣，你特么的叼个什么鸟？”

　　这青壮大汉满是不屑的看着李欢，眼中满满的挑衅之意，只是他的目光却时不时的就会往闻人春婷的身上瞟去。

　　听到这青壮大汉的话后，李欢本想一脚就把他给踹飞出去的，不过又想到这白痴竟然说他自己的女人比闻人春婷还要漂亮，他顿时有点好奇了起来。

　　他的视线从这白痴大汉的身上，移到了旁边的一个打扮得性感又露骨的女人身上。

　　看到这个浓妆艳抹的女人之后，李欢的心中立即就冷笑了起来。

　　他刚才还在想，眼前这货长得也不咋的，除了一身肉比较多之外，连和帅这个字都沾不上一条毛边。

　　就这样的垃圾货色，怎么可能会有什么极品的女人愿意跟着他嘛。

　　原来就是一个靠“面粉”吃饭的垃圾货罢了。

　　“白痴，你不会告诉劳资，你身边的这一个就是你刚才所谓的，比我老婆还要漂亮的白痴女人吧？”

　　李欢嘴角挂着不屑的笑意，也不等青壮大汉回答，他又接着继续说道：“这白痴女人脸上的‘面粉’都快有大半斤了吧，不知道如果她把妆给卸下来后，她有没有胆量敢跟这里的任何一个女人比美吗？”

　　“我次奥你马，小子，你敢污辱劳资的妞，看我不弄死你！”

　　青壮大汉被李欢的话给激怒到了，捏起拳头就向李欢的脸打去，他这是看准了李欢背着闻人春婷，而不方便动手了。

　　只是这个青壮大汉的想法是好的，但他却低估了李欢的实力，或者说是他对自己的实力太过高估了。

　　像他这样的渣渣男，对李欢来说，根本就不需要用手就能够轻易的解决掉。

　　就在青壮大汉的拳头刚挥出来的那一瞬间，李欢的上半部分身体一动不动，但是下面的一只脚却已经闪电般的踹了出去。

　　正中青壮大汉的小腹，强劲的力道直接把他给踹得倒飞了数米之远，重重的砸在了一个垃圾箱上，发出了一声“砰”的大响。

　　随后，这青壮大汉就再也没有能够站起来，非常干脆的昏迷了过去，只剩下那个垃圾箱在原地不断的打着旋儿。

　　可怜的垃圾箱，今天好好的站原位上站岗，却惨遭无妄之灾，落得了一个半身残废的下场。

　　这一幕发生的极快，直到场中的众人听到垃圾箱发出痛苦的痛呼后，他们才反应过来李欢已经将青壮大汉给收拾了一顿。

　　看到自己的男人被李欢踢飞，那个脸上抹着半斤“面粉”的“美女”在发出了一声啊的尖叫后，抬脚就想对李欢来一记“撩阴腿”。

　　只是，还不等她把脚抬起来，就被李欢一个冰冷的眼睛给吓得一屁股坐在了地上。

　　“劳资对你这种‘面粉’女不感兴趣，但你也最好别逼劳资对你动手！”

　　冷冷的丢下这句话后，李欢不再理会别人，径直往公交站前面的站牌处走去，准备看看是不是有开往第一人民医院的公交车。

　　李欢刚才凶狠的表现，早就已经将现场中的人都给吓到了，所以随着他的前进，众人自觉的让开了一条路给他通过。

　　对于这种待遇，李欢自然是求之不得，他刚才还在考虑该找个什么理由请别人借个道呢。

　　很快，李欢就来到了公交站牌的下方，眼睛开始在站牌上搜寻了起来。

　　很快的，他眼睛一亮，脸上浮现出了开心的神色。

　　“闻人老婆，咱们的运气不错，这里还真的有一趟开往第一人民医院的公车呢！”

　　李欢转过头来看着闻人春婷，满是开心地说道。

　　听到李欢的话，闻人春婷终于抬起了秀首。

　　而随着她这一动作，暗地中不知道有多少狼友忍不住纷纷流下了长长的口水来。

　　特么的，这么极品的美女，为什么不是自己背着她，竟然让眼前这个王八蛋给捷足先登了呢？

　　这一瞬间，数十道充满了羡慕嫉妒恨的目光一下子就集中在了李欢的身上。

　　更有不少人似乎想要用眼神把李欢给切成千万片，然后让自己取而代之，上来接过背闻人春婷的重任！

　　俗话说得好，团结就是力量。

　　这么多人带着杀意腾腾的眼神同时集中在李欢的身上，哪怕他的实力已经到了非常变态的地步了，仍然还是禁不住感到了一阵寒意上涌！

　　我次奥了，竟然还有白痴贼心不死，看来是劳资刚才表现得太过仁慈了啊！

　　想到这里，李欢眼中顿时寒光闪烁，一股王八之气立即以他的身体向外扩散了开来，将一切不怀好意的鼠辈全都给震慑住了。

　　闻人春婷并不知道李欢和他人的“暗战”，她抬头看了几眼公交站牌之后，也很快的找到了目标。

　　11路，途经市第一人民医院，就是它了！

　　闻人春婷心中暗喜，对着李欢说道：“李欢，11路公车，我们去排队吧！”

　　“好！”

　　李欢答应了一声，立即背着闻人春婷往排队的人群前方走去。

　　排队嘛，只要是上过学的人都会知道，插队是排队最快的方式。

　　而插队第一个位置又是最最快的方式。

　　李欢以前上学的时候，就经常这样干，不过那时的他因为是学校里的校霸一级的人物。

　　所以每次他去插队的时候，都没有任何一个人敢吱声。

　　而今天，也因为他刚才表现出了狂霸的一面，所以也是没有一个人敢吭声，全都乖乖的让他走了过去。

　　就这样，李欢背着闻人春婷没有一点阻碍的就轻松来到了排头的位置。

　　而也就是在这个时候，一辆公交车缓缓的开了过来，李欢抬眼一声，顿时乐了，正好就是11路车。

　　公交车门打开后，李欢立即背着闻人春婷踏了上去。

　　就在他准备继续往里走，打算找一个位置坐下来的时候，司机大叔却叫住了他，“小伙子，你先等一会儿！”

　　“大叔，有事儿吗？”

　　李欢眨巴着眼睛，满是疑惑的看着公交车司机。

　　“小伙子，你是不是忘了一件什么事情啊？”

　　公交车司机大叔是个四十来岁的中年人，长得一脸的和蔼模样，他似乎看着李欢和闻人春婷这一对组合，也感觉特别有趣，所以竟然也打趣了起来。

　　“忘了一件事情？”

　　李欢愕然了一下，随后才回答道：“我没有什么事情忘记啊！”

　　就在这个时候，闻人春婷趁着李欢精神放松的时候从他的背上挣脱了下来。

　　她先是把李欢给拉到了一边，然后有些不好意思的对着司机大叔笑道：“不好意思啊，大叔，我的男朋友他没有搭过公交车，所以不知道要投币的事情。”

　　说着这话的时候，闻人春婷已经打开自己的小包包，从中抽出了一张软妹币塞进到了投币箱中。

　　而听到闻人春婷的话后，司机大叔终于明白过来是怎么回事了，他对着李欢笑了笑，爽朗地说道：“没关系的，小伙子，下次再乘坐公交车的时候，记得请先投币了哦，别让他人看笑话啊，哈哈！”

　　“谢谢大叔你的提醒！”

　　李欢对这位司机大叔的态度感到很满意，正打算再继续跟他聊一聊的时候，后面排队的人却不断的涌了上来。

　　于是，他只能放弃了继续和司机大叔聊天的打算，拉着闻人春婷往后走去。

　　今天是周末星期天，所以搭公车的人总是要比以往的时候更挤一些，下车的人很少，上车的却挺多。

　　随着上车的人数不断积累上升，李欢和闻人春婷被挤来挤去的，最后被逼得只能面对面的站着了。

　　而两人的中间，仅仅相隔了不到三四厘米的距离。

　　这么近的距离，又是面对面的状态，让闻人春婷脸上有些发烧的感觉。

　　随着车子在行驶的过程中偶然间的转向，她的身体因为惯性的原因就会向李欢的方向倾倒而去。

　　而每次出现这种情况，她就会努力的控制着自己的身体，不让它碰触到李欢的身上。

　　“闻人老婆，要不你还是过来抱着我吧，你这样撑着太辛苦了！”

　　看着闻人春婷辛苦强撑的样子，李欢好心的提醒道，他心中也纳闷，自己刚才背都背了这么长的时间了。

　　为什么现在闻人春婷这小妞，好像又很怕靠近自己的样子。

　　女人心思，还真是和海底针一样的难以把握啊！

　　“不用了，再过两个站就到医院了，我再坚持一下就好！”

　　闻人春婷摇头拒绝道。

　　而随着她的话音刚落，公交车“吱”的就来一个急刹车，她的身体不由自主的，就向李欢倒了过去……


第0667章 公车上的血案

　　这一次的刹车虽然来得很突然，也非常的急促。

　　但是李欢的反应速度也是超过了普通人太多的等级，几乎就是在闻人春婷的身体刚维持不住平衡，向自己倒来的瞬间，他就伸出双手扶住了她的肩膀，稳住了她的身体。

　　“你……”

　　闻人春婷显然没有想到自己这次“主动”投怀送抱的大好机会，李欢竟然没有趁对自己揩油，反而做出了一个君子的行为。

　　“闻人老婆，你怎么样，刚才没被吓到吧？”李欢满是关切的问道，眼中清澈一片。

　　他的这种神情，让闻人春婷愣了愣，随后才摇头说道：“我没事！”

　　这个家伙，难道也有着为人君子的一面吗？

　　在这个时候，闻人春婷忽然对自己以前认为李欢只是个无耻大色狼的印象，产生了一点点怀疑来。

　　“没事就好，下次可要站稳一点了！”

　　李欢认真的叮嘱了一句后，目光转到了公车的前方，刚才公交车忽然刹车似乎是因为前面出现了一点状况。

　　李欢想要看看是怎么回事，却发现因为车上的乘客太密集了，视线被挡得死死的。

　　就在这时，他听公交车的前门被打了开来，然后前面就传来了一阵骂骂咧咧的声音和骚乱。

　　原本在前面的乘客不断的被挤得往两边倒去，却是七八个流忙模样的小混混在不断的往后边钻来。

　　“让开，让开，特么的，不知道前面有人上车吗，谁敢挡劳资的路，一会踩到谁的话，那可不能怪劳资啊！”

　　走在前面的一个三十岁出头，留着个板寸头的男子口中不停的叫嚣着。

　　车上的人虽然对这群小混混感到很愤怒，但却没有一个人敢吱声。

　　像这种社会残渣，大家都明白随便招惹不得，否则的话很容易就会惹祸上身的。

　　所以，前面的乘客全都是敢怒不敢言，只能是努力的挪开位置让这些蛮不讲理的小混混通过。

　　板寸头男子带着几个小混混一路挤到了公交车的中部位置的时候，他忽然看到了一个长相清纯的美女。

　　他眼睛子骨碌碌的转了一眼，嘴角浮现出了一丝耐人寻味的笑意。

　　然后，他就带着身后的几个小混混全都围在了那位长相清纯的美女身后站定。

　　很快，公交车又再次开动了起来。

　　今天也不知道是怎么回事，仿佛所有喜欢违章行驶的车主都看中了今天一般，一辆接一辆的出现在这辆公交车前面。

　　这样的情意，导致公交车时不时的就要来上一次急刹车。

　　而每一次的急刹车，之前上车的那个板寸头男子的身体就会有意无意的往前面的那位美女身上顶去。

　　那位美女似乎发现了身后之人对自己的猥琐动作，她想要换一个位置躲开板寸头男子的侵犯。

　　结果，一直连换了几个位置都没法摆脱板寸头男子的纠缠。

　　估计这位美女是一个性格比较内向的人，在受了这么多骚扰之后，她竟然没有出声怒斥板寸头男子。

　　只是低着个脑袋，咬着自己的嘴唇生气。

　　板寸头男子站在美女的身后，看不到她的表情。

　　他见这美女一直不作声，还以为她也很享受这种“特殊的待遇”呢。

　　所以，他的动作也随之变得越来越放肆了起来，每一次公交车在刹车或者转湾的时候，他都会用力的往前顶一下。

　　从板寸头男等人上车之后，闻人春婷的注意力就一直没从他们的身上移开过。

　　而板寸头男子对那个美女的猥琐行为，她也全都看在了眼里。

　　对于板寸头这种垃圾男人，闻人春婷心中是恨得牙痒痒。

　　如果不是知道自己出头，也没办法在对方几人的手中讨得到半点好处的话，她肯定早就上前去给板寸头男子几个耳光了。

　　“李欢，你去帮一帮那个女孩吧！”

　　闻人春婷向李欢说道，自己讨不到好处，但李欢这位武林高手却是没有一点问题的。

　　“额，闻人老婆，为什么要我去帮她？她自己都不反抗，我贸然出手的话，恐怕不太好吧？”

　　李欢也当然看到了板寸头男子的猥琐行为，只是他认为当事的美女自己都不吱声，那自己也没必要多管闲事。

　　有句话说得好：可怜之人，必有可恨之处！

　　像现在这种情况，如果被侵犯的那位美女能够勇敢的站出来大声指责板寸头男子。

　　难道那渣渣男还敢继续在这种众目睽睽之下继续猥琐你吗？

　　对于这样的女人，李欢虽然有些同情，但却不会可怜她！

　　“有什么不好的，你没看到她一直敢怒不敢言吗？那个男的也太恶心了，我真想一踩踹死他！”

　　闻人春婷咬牙切齿地说道。

　　“好吧，就冲你最后的一句话，我去帮一下她！”

　　李欢有些无语的答应了一声，挤开人群向前方挪去，在路过一位中年人身边的时候，他的手一挥。

　　神不知鬼不觉的，就将这个中年人上衣口袋里的一只钢笔给顺走了。

　　英雄救美这种事情，有时候也是要看心情的。

　　李欢现在的心情就不咋地，所以他决定还是让那位美女自救吧。

　　所以，他在来到这美女的身边后，在板寸头男子看不到的方向将刚才顺来的钢笔悄悄的向她递了过去。

　　这位清纯美女正被身后的板寸头男子弄得心中冒火呢，却不想在这个时候大腿又被一个东西给捅了一下。

　　这一下，顿时吓了她一大跳，几乎是条件反射般的就转头看去，是什么东西捅的自己。

　　然后，她就看到一支钢笔正抵在自己的大腿上。

　　她抬头看去，又正好看到李欢不断的对她眨眼睛，示意她用钢笔收拾板寸头男子。

　　收到李欢的暗示后，这位美女的眼睛立即亮了一下，然后飞快的拿过了钢笔。

　　见美女明白了自己的用意，李欢也不再多事，转身扳回到闻人春婷的身边了。

　　“喂，我不是跟你说了，让你帮那个姑娘一次吗，你怎么去了一下就跑回来了？”

　　闻人春婷见李欢竟然只是走了一下过场就回来了，完全就没有办到事情，顿时有点不满了起来。

　　“闻人老婆，不知道你有没有听说过一个道理：授人鱼，不如授人以渔？”李欢轻笑着反问道。

　　“什么意思？”

　　闻人春婷秀眉轻皱了起来，她似乎有点把握到李欢想要说的是什么意思了，但却还是差了一点没弄透彻。

　　“意思很简单，我没有帮那个美女出手解决麻烦，而是给了她解决麻烦的能力！”

　　李欢解释了一句，随后又接着说道：“你想想啊，她这次被人欺负了，我出手当然能够帮他摆平麻烦！”

　　“但是如果下次再出现这样的麻烦事情，如果没有了我在场帮她出头，或者也没有别的人愿意帮她，那她该怎么办？任由别人欺负到底吗？”

　　“我能帮得了她一次，却帮不了她一辈子，人在遇到困难的时候，最主要的还是要依靠自己，幻想着总能够有别人出手帮助，那不是最正确的方法。”

　　李欢的话，虽然说得有点凌乱，但闻人春婷还是听明白了。

　　她点了点头后，又好奇地问道：“那你刚才给了她什么样的解决麻烦的能力呢？”

　　“一会你自己看着就行了，嘿嘿……”

　　李欢坏笑着卖起了关子来。

　　“切，不说就不说，有什么了不起的！”

　　闻人春婷冷哼了一声，对李欢玩神秘感到有些不忿。

　　不过，她的视线还是转移到了那位清纯美女的身上。

　　而也正是在这个时候，清纯美女不动声色的拔开了钢笔的笔帽，悄悄的把钢笔放到了自己的屁股后面，并且将笔尖的那一头对准了后面的板寸头男子。

　　看到这里，闻人春婷眼睛一亮，心中暗道了一声“好聪明”。

　　与此同时，她也有些期待一会板寸头男子“中招”后会出现什么样的下场了。

　　“一定会非常精彩的！”闻人春婷有些幸灾乐祸的想道。

　　板寸头男子并没有发现清纯美女的小动作，他依然在等待着下一次公交车转湾或者急停的机会。

　　没过多久，前方出现了一个公交站台，公交车的车速度急速减慢。

　　板寸头男子害怕自己身前的这个清纯美女会在这一个公交站下车，那他就没有机会再爽了。

　　像这么刺激的事情，能够碰到的事情还真是不多呢。

　　所以，他决定要来一次大动作一点的。

　　他看准了公交车在刹车停顿的一瞬间，腰部猛的向前一顶……

　　“啊……”

　　下一秒钟，板寸头男子忽然发出了一声凄厉无比的惨叫声，他身体踉跪了一下，瞬间往后倒了下去。

　　“我次奥，春哥，这是什么情况？”

　　“春哥，你怎么了？”

　　“啊，春哥的大腿流血了，他受伤了……”

　　板寸头男子这一倒地，一直围在他身边的几个小弟全都惊慌失措的大叫了起来。

　　而公交车上的乘客们在看到这一幕后，也纷纷伸长了脖子，想要看看出现了什么情况。

　　在华夏国，凑热闹是人们最喜欢做的事情之一。

　　此时听到小混混们紧张的大叫声，明显是出现了什么流血事件了。

　　像这种热闹的事情，绝对是一件“趣闻”，好些个胆子大一点的年轻人纷纷拿出手机来对准了躺在地上哀嚎的板寸头男子。

　　他们要把这个画面拍成相片或者视频录像给记录下来，然后发到扣扣，微信或者微博等网络社交应用上。

　　让朋友圈的人们也一起分享一下自己的所见所闻。

　　这种事情，早就已经是社会的一种常态现象了。

　　一时间，公交车上闪光灯以及拍照的声音接连出现和响起，简直是比菜市场还要热闹。

　　而此时在场地的中间，清纯美女的脸色早就已经是苍白一片了，她握着钢笔的手指关节都发白了，可见她此时的心情有多么的紧张了。

　　几个小混混手忙脚乱的将板寸头男子给搀扶了起来，还不等痛得脸色不断抽搐的板板头男子开口说话。

　　其中一个眼尖的小混混，一眼就发现到了美女的手上正握着的那支还带着鲜红血液的钢笔。

　　这么明显的事情，他不用想就迅速的明白了是怎么回事。

　　“死贱人，你特么的竟然敢伤春哥，劳资看你是不想活了！”

　　这个小混混大骂了一声后，抬起手就是一巴掌向清纯美女的脸搧了过来。


第0668章 一脚三个

　　清纯美女原本还在为自己弄伤板寸头男子而感到害怕失神的，却忽然感觉到有一道黑影向自己的脸打来。

　　她几乎是条件反射般的伸手去挡，而她用的又正好是拿着钢笔的手。

　　结果，小混混的手好巧不巧的打在了尖锐的钢笔尖上。

　　这小混混也是用力太猛了，他这一巴掌拍在钢笔尖上，差点没被刺了个对穿。

　　不用多说，在下一瞬间，这名小混混也步入到了自己老大的惨叫行列。

　　“好！扎得太好了！”

　　看到清纯美女竟然阴差阳错的来了一个防守反击，闻人春婷立即忍不住出声叫好了起来。

　　那兴奋的模样，就好像刚才那一刺是她自己做得一样，兴奋得不得了。

　　“看来，这小妞骨子里也是带有很多的暴力因子啊！”

　　看着闻人春婷兴奋的像个小女孩的模样，李欢忍不住暗道，随后他又把注意力落回到了清纯美女的身上，眼中露出了一个赞赏的眼神。

　　他没想到，这位一直强忍着不敢吱声的清纯美女，一旦下起手来，竟然这么的果断狠辣。

　　古人说的最毒妇人心，这句话看来还是有一定道理的嘛！

　　清纯美女先是把板寸头男子扎伤了，现在又把一个小混混给差点刺穿了手掌。

　　这件事情，立即激起了剩下的几个小混混们的怒火，纷纷从身上抽出了匕首短刀之类的武器。

　　见到这一幕，车上的乘客们终于意识到危机了，拍照的人也不拍了，疯狂的往后退去，有些人直接就从打开的车窗往外跳去。

　　而更多的人则是涌向了之前就已经打开的车门。

　　此时的他们全都不敢再凑热闹了，纷纷向外逃去。

　　相对于热闹，还是自己的人身安全更重要。

　　人群一乱，这些小混混们的动作也受到了一定的影响，让他们没法第一时间就向清纯美女攻击而去。

　　一直等车上的乘客走掉了大半，车内的空间有些空旷了下来后，这些小混混们终于可以向清纯美女发泄心中的怒火了。

　　“上，捅死这死三八！”

　　三个小混混同时怒吼一声后，就向着清纯美女扑了过去。

　　“啊！”

　　此时的清纯美女早就已经被吓傻了，眼睁睁的看着几个小混混拿着武器向自己的身上扎来，而忘了躲避动作。

　　这三个小混混，一个个都是一逼穷凶极恶的模样。

　　还在公交车上的乘客们人人自危，连司机大叔都吓得不敢再发动车子了。

　　这个时候，有谁还敢有半点怜香惜玉之心。

　　眼看着一朵美丽的鲜花马上就要被三个小混混残忍的摧残了，闻人春婷也是吓得尖叫了起来：“李欢，快！快救她！”

　　“放心，有我在，出不了什么事！”

　　就算闻人春婷不开口，李欢也已经决定要出手了，他之前之所以不出手，那是想要激起清纯美女的反抗之心，既然她刚才已经做到了，那目的自然也就达成了。

　　而此时她面对的危险，早已经不是她能够应付的了，如果自己这个时候还继续袖手旁观的话，那这个美女恐怕就要在今天香消玉殒了。

　　虽然李欢对这位长得清纯漂亮的美女不怎么感兴趣，但是他也不愿意一个风华正茂的大好姑娘死在自己的面前。

　　只是一个闪烁间，李欢就已经跨过了两三米的距离，来到了清纯美女的身边，然后伸手一拉，就把已经被吓得花容失色，一动也动不了的清纯美女给拉到了自己的身后。

　　而几乎就在这个时候，三个小混混的武器全都刺在了清纯美女原来所站的位置上。

　　一闪一攻之间的时间间隔只有零点五秒不到，可以说是危险之极。

　　一招刺空后，三个小混混全都是一愣，随后才看到不知道什么时候来到面前的李欢，再接着又看到被拉到他身后的清纯美女。

　　当中的一个脸上有着一条刀疤痕迹的小混混脸上浮现出了一片狰狞之色，用手中的匕首指着李欢的鼻子，冷冷的威胁道：“小子，你竟然敢多管闲事，是不是也想和这个臭三八一样，下地府去见阎王爷？”

　　“我倒是很想看看阎王爷到底长得什么样，只可惜，就凭你们这些白痴还没有办法送劳资到阎王爷那里去啊！”

　　李欢一脸淡然的样子，说出的话却充满了不屑和鄙夷之意。

　　“次奥，你特么竟然还敢在劳资们的面前嚣张，看来你是真的打算找死了！”

　　刀疤脸小混混脸色猛的阴冷了下来。

　　“跟这种傻叉废什么鸟话，既然劝了他不听，直接干掉就好了呗！”

　　左边的小混混残忍的笑了起来。

　　“对，咱们一起上，干掉他！”第三个小混混点头叫了一声。

　　而随着他的话语一落，三个小混混竟然极为有默契的同时向李欢发起了攻击，并且还是分工很明确的上中下三路一起攻击。

　　“啊……”

　　“危险……”

　　“快闪开啊！”

　　眼看着三把刀子即将就要扎到李欢的身上了，此时还在公交车上的乘客们顿时响起了一片焦急的惊呼声。

　　反倒是跟李欢在一起的同伴闻人春婷却是一脸的淡定神色，因为她可是知道李欢是一个武林高手的。

　　之前那个劳斯莱斯司机这么变态的攻击速度，结果还不是被李欢轻而易举的反击放翻了。

　　就这些普通实力的小混混也想伤到李欢半根汗毛，那除非是太阳打北边升起来了。

　　“这个傻叉，想要英雄救美也不掂量掂量自己有几斤几辆，真是脑子进水了！”

　　看着自己的刀子已经刺到李欢的衣服了，后者还是一动不动的站在那里，似乎已经被吓傻了的样子，这三名小混混同时对李欢生出了强烈的鄙夷之心。

　　只是，就在他们心中的这个念头刚结束的瞬间，李欢出手了！

　　三个小混混只觉得眼前忽然一花，然后便看到原本握在自己手中的武器，竟然不知道什么时候已经全都落到了眼前这个青年人的手中了。

　　“我次奥，劳资没有眼花吧？”

　　“马的，这是什么情况？”

　　“碰到鬼了吗？”

　　三个小混混愣住了，心中冒出了一个个疑惑的念头，明明在自己手中的武器为什么在半个眨眼之间就落到李欢的手上了。

　　这一点，绝对是远远超出了他们的想象之外的！

　　只是还不等他们想明白刚才到底发生了什么事情，李欢已经抬起一只脚，以电光火石的速度在三个小混混的肚子上踢了一脚。

　　“砰，砰，砰！”

　　三声大响传出，三个小混混狠狠的撞在了公交车的车顶上，然后又反弹着砸在了地上，又发出了几声大响。

　　这一切说来话长，其实也只不过是两个眨眼之间的功法而已。

　　车上谁都没有看清李欢是怎么出手的，谁也不知道他又是打中了三个小混混的什么地方，大家唯一看到的，那就是那三个小混混躺在地上，像是已经死了一般，完全没有了半点的动静。

　　剩下的那些小混混们在看到地下这三位同伴的结局之后，全都吓得脸都白了，满脸惊恐的看着站在那边一脸轻松的李欢，拿着武器的手瑟瑟的颤抖着。

　　这些小混混们只不过是一群乌合之众而已，全都是一帮欺善怕恶之辈。

　　在平日里，他们最多也就掐掐软柿子，遇到个有点硬的，也是人多欺负人少，用人数堆对方。

　　可是今天，面对李欢这个横穿冒出来的，像是武侠电影里偷溜出来临时客窜一把英雄的大高手。

　　他们非常还算有点自知之明，明白自己等人绝对不是他的对手，恐怕就算已方的人手再多上几倍，也是肉包子打狗有去无回的悲惨下场。

　　“一群白痴，连动手都不敢，竟然也好意思出来混黑道，你们能够活到今天，真特么的是一种奇葩啊！”李欢满是不屑的看斜了剩下的小混混们一眼。

　　面对着李欢的挑衅和嘲讽，一干小混混们竟然全都表现得无动于衷。

　　甚至他们的眼中还流露出无法隐藏的寒意，躺在地上的那三位现在是生是死都还不知道呢，谁还敢在这个时候上去找死啊！

　　在道上混的，一定要学会审时度势，遇到可以捞便宜的时候，就应该毫不犹豫的冲上去尽情的出手。

　　而在遇到情势未明，或者危险系数非常大的时候，就要学会明哲保身，乖乖的当你的缩头乌龟！

　　别想着学电视电影里演的那些英雄大哥一样，傻啦吧唧的冲上去送死，那是非常愚蠢的行为。

　　这样的人，就算是被人干掉了，那也不会有人称赞他勇敢无畏的，只会冠以一个白痴或者傻叉的反面称号给他。

　　“切，一群没胆的白痴，算了，打你们这样的白痴还脏了劳资的手！”

　　丢下这句话，李欢没再理会这些小混混，转过身来看着身后的清纯美女。

　　之前他没有认真的打量这个美女，此时近距离面对面的情况下看她，李欢发现这美女还真不是一般的吸引人。

　　一张精致的白皙脸蛋，足可以打95分以上了。

　　再加上她那种柔柔弱弱的气质，看起来就给人有一种想要强烈呵护她的冲动。

　　“又是一个极品美女，可惜的是，她已经不是完璧之身了！”

　　以李欢的眼力，一眼就已经看出了这位清纯美女已经是一个破过处的女人了，对于这样的女人，李欢向来是没有任何兴趣的。

　　二手车，可不是李欢大爷追求的种类，他对美女的要求，必须是那种纯天然，没有半点装货在身体上，而且还要是最原始状态的才行。

　　“美女，以后再碰到这样的事情，记得别再像今天那样默不吭声了，否则的话，吃亏的只能是你自己！”

　　李欢告诫道。

　　清纯美女此时的脸色已经恢复了一些，她听到李欢的话后，真诚的对他鞠了一躬，感谢道：“这位大哥，谢谢你今天救了我，否则的话，我……”

　　“行了，客气话就不用说了，我帮你主要是这些白痴做得实在是太过份了一点，让我家老婆大人看不爽，所以你真的要谢的话，就谢我家老婆大人吧！”

　　不等她把话说话，李欢就出声打断掉了。

　　“老婆大人？”

　　这一个称呼让清纯美女愕然了一下，随后她才顺着李欢所指的方向看去，见到了脸上挂着微笑的闻人春婷。


第0669章 留下一只手脚

　　当看到闻人春婷的一瞬间，清纯美女的脸上不禁浮现出了一抹惊讶之色。

　　她对自己的样相貌一直都感到非常的自信，在她所在的工作环境里，她是当之无愧的第一美女。

　　曾经不知道有多少人称赞她比电视里的那些大明星还要长得漂亮。

　　这一份荣誉从她上中学一直到了现在都伴随着她，却没想到会在这里看到一个比自己还要漂亮得多的美女。

　　与闻人春婷一比较，她发现自己立即就成了鲜花旁边陪衬得绿叶了。

　　好在这位清纯美女并不是一个善妒之人，否则的话还真说不准会对闻人春婷生出什么抵触的心理来呢。

　　闻人舂婷这个时候走了过来，对着清纯美女笑着称赞道：“美女，你刚才那一翻表现真棒，尤其是那一招‘后刺’，真是大快人心啊！”

　　“呃……”

　　清纯美女的脸色一红，随后才小声地说道：“谢……谢谢！”

　　她的话包含着两层意思，其中一层是谢谢闻人舂婷对自己的称赞，还有一层则是感谢闻人春婷让李欢出手帮助自己。

　　如果今天不是李欢递给她一支钢笔的话，以她得性格，她知道自己绝对是鼓不起勇气来与板寸头男子这些凶恶的混混做反抗斗争的。

　　并且，最后关头要不是李欢再次出手帮他解决了那些小混混，恐怕此时自己早就已经倒在血泊中，不知道是生是死了。

　　想到李欢和闻人春婷对自己的帮助，清纯美女的心里充满了感激之情。

　　她对着李欢和闻人春婷鞠了一躬，真诚的感谢道：“谢谢你们，如果不是有你们的帮助的话，我今天真的不知道要怎么办才好了！”

　　“美女，你不用这么客气，路见不平拔刀相助，这是每个有良知的人会做的事情，以后你如果再遇到像今天这样的事情，一定不能再退缩了，否则只会越来越助长坏人的嚣张气焰，到头来吃亏的还是我们这些女人！”

　　闻人春婷认真地说道。

　　“嗯，我明白！”

　　清纯美女轻轻的点了下头，认同了闻人春婷的话。

　　想到今天自己把板寸头男子和一个小混混给扎伤了，她的心中既是紧张害怕，又充满了兴奋之情。

　　这位清纯美女的性格似乎比较内向，怯生生的样子，连话都不太敢大声说。

　　闻人春婷发现了这一点后，也失去了继续以她交谈的兴趣。

　　她转头看向了另一边，还在那缩头缩脑的一干小混混们。

　　对于这些社会的残渣败类，她心中充满了厌恶，以前她还没有出到社会，还在上大学的时候，在公交车或者其它的公共场合中，也是经常会遇到这种咸猪手的骚扰。

　　因为这件事情，她当初还特意去学习了女子防狼术。

　　不过后来，她又发现防狼术还不如高压电棒等科技产品来得好，所以最后她每次出门的时候，都会在身上带着一根电棒，以防万一。

　　只是后来她有了自己的小车之后，就没有再遇到过色狼的骚扰，久而久之，她也就习惯了不带武器出门了。

　　如果今天她的手中有那样一根电棒的话，闻人春婷早就出手给板寸头男子和这些小混混们一棒，让他们偿一偿被高压电击的销魂滋味了。

　　“李欢，这些可恶的小混混这么坏，你一定要好好的教训一下他们，替我们女性同胞讨个公道才行！”

　　闻人春婷对着身旁的李欢说道。

　　“闻人老婆发话，你老公我一定帮你办到！”

　　李欢立即答应了一声，随后语气一转，说道：“不过，只是教训一顿的话似乎对他们的惩罚太轻了一点呢。”

　　“那你说该怎么处理？”闻人春婷立即问道。

　　“闻人老婆，你看像他们这些垃圾白痴，留着他们在社会上也是一群害群之马，不如全都送去阎王爷那里，让阎王那老家伙好好的管教一下他们好了！”

　　李欢眼中闪过一抹冷光，杀气腾腾的一番话被他用轻描淡写的语气说出来。

　　那随意的样子，就仿佛这些小混混们是一群垃圾似的，可以随便的处理掉！

　　而听到他的话后，本来就已经是噤若寒蝉的一众小混混们，差点没吓得屁滚尿流起来。

　　他们没有怀疑李欢是不是真的敢在这种大庭广众的环境下，就对自己几人下杀手！

　　因为李欢那眼神实在是太冷酷无情了，就像是在看死人一样的看着自己等人。

　　没有人发令，这些小混混们却非常有默契的一下子就“扑通”跪了下来，纷纷开口求饶。

　　“大哥，别杀我，别杀我啊！”

　　“老大，求求您不要杀我啊，我知道错了，我保证以后再也不敢做坏事了，求您原谅我们这一次吧！”

　　“大哥，我上有老，下有小，中间还有……”

　　几个小混混，一把鼻涕一把眼泪的争相说着各种求饶的理由，有一个连头都磕出血来了，那样子看起来要多凄惨就有凄惨。

　　现在才想着求饶，刚才早干什么去了？

　　李欢一点都无动于衷，依然冷着一张脸。

　　反倒是闻人春婷看到这些小混混的举动后，她的眉头轻轻的皱了起来。

　　她虽然非常的厌恶他们，但是这个时候看着他们诚心悔过的样子，女人天生的同情心又不由自主的开始泛滥了起来。

　　“李欢，你看为首的那个头头已经得到了应有的惩罚了，这些小混混们现在又这么诚心的认错，不如就放他们一马吧。”

　　“而且，杀人这种事情，那是官方才有权利进行处决的，现在这种情况下，如果你把他们给杀了的话，那你就变成恶意杀人犯了，局子里的人一定会找你麻烦的。”

　　闻人舂婷对着李欢说道。

　　闻言，李欢有些无语了，刚才你这小妞还口口声声的说要老子替你们女同胞讨个公道，这才不过是转眼之间就又替他们求起情来了。

　　女人的心思转变速度，还真是比翻书还要快啊！

　　李欢暗暗的摇了摇头，视线再次移到了跪在地上那些小混混们的身上，眼帘微微的眯了起来。

　　这些小混混的表现能够骗得了闻人舂婷，却又怎么可能骗得过他的火眼金睛呢？

　　别看这些小混混们刚才说得极为好听，但他们根本就没有半点悔过的念头。

　　十句话里有七八句都是假的，完全是为了能够活命才装出这么一幅可怜相。

　　由此可见，这些小混混们骨子里是个什么样的人了。

　　也难怪之前他们竟然只是因为板寸头男子和一个小混混同伴被清纯美女弄伤，就直接毫不犹豫的抽刀下杀手，完全就是不把人命当一回事。

　　像这样的人，用穷凶极恶来形容都一点不为过。

　　如果自己今天轻饶过了他们，李欢几乎是百分之百可以肯定，这些小混混过不了几天，还是会变回今天这种性情，为祸社会。

　　他刚才说要把这些小混混统统干掉，其实也不过是想要吓唬一下他们而已，却没想到这些人竟然还是贼心不死。

　　如果不是闻人春婷替他们求情说话，李欢绝对会下杀手的。

　　“本来劳资是打算送你们这些白痴去见阎王爷的，但现在我老婆既然替你们说话了，劳资就不杀你们了。”李欢淡淡地说道。

　　听到李欢的话后，跪着的小混混们立即感到欣喜若狂了起来。

　　“谢谢，谢谢大哥不杀……”

　　“先别急着说谢，劳资的话还没有说完呢！”

　　一个小混混刚想表达自己的谢意，话还没说完就被李欢打断掉了，他愕然的看着李欢，诚惶诚恐地说道：“大……大哥，您……您还有什么吩咐……请，请说！”

　　“有这样的演技，你不去拍电影，反而要混黑道，你特么的真是一个十足十的白痴！”

　　李欢憋了一眼这个说话的小弟，冷笑着说道。

　　李欢的话，令这个小混混心头猛地一突，随即干笑道：“大哥，您真会开玩笑，我这人脑子不灵光，手脚也非常笨锉，怎么可能会有拍戏的天分呢！”

　　“哼！”

　　李欢冷哼了一声，也不跟这个小混混继续废话，直接冷声说道：“你们这些白痴今天死罪可免，但是活罪难逃，想要活着离开这里的话，就都给我留下一只手脚吧！”

　　“什……什么？”

　　李欢的话一出，所有的小混混全都失声惊叫了起来，留下一只手脚，那岂不就是要让自己变成一个废人了？

　　想到成为了一个废人之后，就再也不能出来混了，这些小混混们一个个都慌乱了起来。

　　他们中学没毕业就出道上混了，也没有任何的生存技能，一直都是靠着坑蒙拐骗过日子。

　　如果今天被李欢废掉了一只手脚的话，那以后这唯一的一条财路也要被断掉了，那和杀了他们有什么区别？

　　“大……大哥，您……您刚才的话一定是在开玩笑的吧？”

　　之前那个说话的小混混小心翼翼的出声问道。

　　“啪”的一声脆响，李欢非常干脆的给了这个小混混一记响亮的耳光，大骂道：“开你妹的玩笑，你看劳资像是开玩笑的样子吗？”

　　不等小混混们说话，李欢又立即下了最后的通牒：“给你们这些白痴三秒种的时间考虑，是要老子亲自动手废掉你们，还是你们自己来！”

　　李欢的话说得斩钉截铁，让这几个小混混知道已经没有回转的余地了。

　　此时的他们心中充满了懊悔，懊悔今天真不该跟着自己的老大板寸头男子上这辆公交车。

　　如果不上这辆公交车，自己的老大不去调戏那个清纯美女。

　　自己等人就不会遇到眼前的这个大杀星，也就不会落得现在这般境地了。

　　本来这些小混混们以为自已专门训练出来的演技能够骗得过李欢的，却不想李欢这个大杀星根本就是个铁石心肠的狠人。

　　一点都不顾自己几人声情并茂的表演，硬是要废掉自己的一支手脚。

　　被废掉手脚，以后还怎么混饭吃啊？上街摆地摊加入“丐帮”组织吗？

　　就在这些小混混们后悔和犹豫的过程中，李欢所限定的三秒种时间已经飞快的过去了。

　　“既然你们这些白痴不出声，那看来是默认让劳资来帮你们解决了，既然这样，那就别怪劳资下手太重了，嘿嘿……”

　　李欢一声冷笑，抬起右脚就准备向其中一个小混混的大腿踩下去。

　　却在这个时候，身后传来了一声大吼：“住手！”


第0670章 误会

　　“是哪个白痴在那乱喊乱叫？”

　　被人出声打断自己的动作，李欢感到非常的不爽，他一转头，就看到公交车前门位置处，两个二三十岁的男子正一脸紧张的盯着自已。

　　在这两个人的手中，各自握着一把手枪。

　　而且，从那标准的端枪姿势上来看，明显是受过专业训练的人员。

　　“哪来的两个白痴，难道你们的父母和老师没有告诉过你们，无缘无故打断别人的事情是一件很不礼貌的事情吗？而且还敢用枪指着劳资，是不是嫌活得不耐烦了？”

　　李欢看着两个端枪的男子，非常不爽地说道。

　　“什……什么？”

　　听到李欢的话后，这两个端枪的男子脸上露出了满是错愕的神情来。

　　这里是公交车的一个站点，人员本来就众多，而公交车上发生了这么大条的流血事件，自然吸引了这些人的注意力。

　　有些社会责任心比较好的人立即就打电话报了警。

　　而110报警中心在接到报警电话后，立即就向公交站附近的一家局子传达了警讯。

　　正巧的是，有两位外出执勤回来的民警刚好经过这个公交车站附近。

　　在接到上级的命令之后，两位便衣民警立即就赶了过来。

　　然后就正好看到李欢准备对跪在地上的小混混“行凶”！

　　所以，看到这一幕的瞬间，两个便衣立即开口大声喝止。

　　不过，他们见李欢的手中并没有持有武器，所以并没有立即就开火攻击，只是用枪指着他，想让他主动乖乖的投降。

　　可惜，结果却大大的超出了这两位便衣民警的意料。

　　在自己两人拿枪指着的情况下，眼前这个青年人竟然还敢极其嚣张怒斥自己两人是不是嫌活得不耐烦了。

　　这么嚣张的态度，简直就是不把自己手中这两把，随时能够致人于死地的手枪放在眼中一般啊。

　　这么嚣张的歹徒，这还是他们第一次遇见，所以才一时没反应过来该怎么处理。

　　过了半晌后，两人中左边那位看上去年龄比较大的男民警开口说道：“先生，我们是局子里的人，请你……”

　　“局子里的人？局子里的人就了不起吗？局子里的人就能随便用枪指着无辜的良好市民吗？”

　　不等这名男子把话说话，李欢就粗暴的打断掉了。

　　“你知不知道劳资非常讨厌别人用枪指着我？快点把你们那两把破铜烂铁收起来，再敢用它指着劳资，小心我把你们揍得满地找牙！”李欢有些凶恶地说道。

　　“先生，我希望你能够冷静一些，现在请立即把你的双手举起来，然后抱着脑袋慢慢的蹲下来，不要做无谓的反抗，免得我们伤了你！”

　　年长的男民警出声冷冷的警告道，李欢的话让他感到无比的郁闷。

　　这到底是哪里冒出来的疯子啊，自己手中这可是货真价实的真家伙啊，竟然被这个家伙说成是破铜烂铁！

　　还说要把自己两人揍得满地找牙，难道他不知道袭警可是一件非常恶劣的犯罪事件吗？

　　像自己这些警务人员，以前的时候，无论哪次出现不是把那些歹徒和犯罪嫌疑人吓得心惊胆颤的啊。

　　今天竟然碰到了李欢这么一个无比嚣张，而且还非常猖厥的对手。

　　如果不是担心着会伤害到车上的无辜市民的话，这位年长的民警恐怕早就冲上去给李欢一点教训了。

　　“说你们两个是白痴还真的没有冤枉人，做坏事的人明明都跪在这里了，你们不去理会，却反而一直盯着劳资看，真是脑子进水了！”

　　李欢满是鄙夷的看着两个民警。

　　“小子，我劝你最好老实点按我们说的话去做，否则的话你就是抗法，我们有权力开枪将你击杀！”

　　这个时候，年纪比较小的男民警出声了，李欢一次又一次的嚣张表现，终于把这位刚入行没多久的青年民警给激怒到了。

　　他放在扣板上的手指都紧崩了起来，似乎随时都有可能因为紧张和用力过度，向李欢开枪射击。

　　好在这个年青的男民警的心理素质还比较过硬，能够控制住自己的情绪。

　　否则的话，现在这么多人，加上空间这么狭窄，这枪万一走火了的话，很容易会误伤到无辜的市民乘客的。

　　对于这位青年男民警的威胁，李欢根本就没有把他的话放在眼里，以他的实力，如果他不想的话，他会让对方连开枪的机会都没有就去见阎王爷的。

　　不过，这种事情李欢并不想做，这两个局子里的人怎么说都是公家的人，而且看他们一身正气的样子，也应该是两个好局子里的人。

　　对于这种人，李欢是不会随便对其下杀手的。

　　“行了，在劳资的面前就别玩你们那套吓唬人的手段了，以你们两个白痴的实力，这种威胁对我一点用处都没有。”

　　李欢淡淡的扫了一眼两位民警，又接着说道：“还有，把你们手中的那两把玩具枪也给我快点收起来，否则的话我真的会揍你们的哦。”

　　“你……”

　　年青的民警大怒，刚想大喝，却在这人时候，一个好听的声音在车厢中响了起来。

　　“两位，你们误会了，李欢他不是坏人，地上跪着的这些小混混才是刚才在车上闹事的人！”

　　说这话的，自然是闻人春婷了。

　　李欢和两个民警之间的对话冲突实在是来得太快了，她这个时候才反应过来。

　　而听到闻人春婷的话后，就在她身边的那位清纯美女也是立即迫不及待的开口帮李欢说话道：“警官，我身边这位真的不是坏人，地上这个流忙刚才在车上非礼我，甚至还想杀我，是这位大哥好心出手救了我的，他是好人！”

　　此时的她深怕这两个民警误会李欢是坏人，从而做出什么伤害他的事情来，那样的话，她的心里会很过意不去的。

　　毕竟李欢是因为救了自己才惹出来的这么多事端，她可不想看到李欢被两个局子里的人误会。

　　听到闻人春婷和清纯美女的话后，两个便衣民警先是互相对视了一眼，同时点了点头后，收回了指着李欢的枪。

　　随后年长的民警又出声问道：“两位小姐，不知道你们是什么人？与这位先生又是什么关系呢？”

　　“我是这次公交车事件的受害者，这位大哥是我的救命恩人。”清纯美女率先回答道。

　　“他是我的……一个男朋友！”闻人春婷迟疑了一下后，做出了这样一个回答。

　　“原来是这样啊。”

　　听完了清纯美女和闻人春婷两人的话后，两位便衣民警终于放下了对李欢的敌意。

　　随后，在清纯美女和闻人春婷，以及许多现场目击证人的讲述下，两个民警终于对之前在公交车上所发生的事情做了一翻详细的了解，并且收集了不少证人的口供。

　　又过了不久之后，一大批局子里的人赶到了现场，并将板寸头男子和他的那一干混混小弟们全都铐起来带走了。

　　在被逮捕的时候，这些混混小弟们每个人的脸上都带着一脸欣喜的笑容。

　　一个个非常主动而且极度配合局子里的人，让给他们带手铐的几个局子里的人无比的纳闷。

　　以前抓人的时候，哪一次不是或多或少的都会遭到疑犯，或者歹徒们的挣扎和抵抗。

　　从来没有像今天这样这么顺利过。

　　这些小混混们今天的表现，就仿佛深怕自己不把他们给铐起来带走的一样。

　　这叫什么事啊？

　　局子里的人很纳闷，但被抓的小混混们却感到非常的开心，因为他们的及时出现，让他们避免了被李欢废去一只手脚的大难。

　　这个时候他们的心里头对局子里的人竟然生出了一种从未有过的亲切感。

　　“及时的救人于水火之中，这些局子里的人真是优秀的人民公仆啊！”

　　这些小混混们，在看向他们的时候，眼神之中有史以来第一次出现了感动和感激之色。

　　“李先生，你今天的英勇表现，让许多民众避免了生命和财产的损失，对此，我要代表广大人民群众向你说一声真心的感谢！”

　　一位四十来岁，精瘦干练的中年男民警对着李欢真诚地说道，他是这次的主要负责人。

　　“行了行了，那些什么客气话，官方话就别跟老子在这里磨叽了，我还有事情要办，你该哪凉快就去哪凉快去吧，别来打扰我！”

　　李欢很是不耐烦地说道，因为这件事情，他和闻人春婷又耽搁了不少的时间。

　　“呵呵……”

　　中年男民警被李欢弄得有些尴尬不已，他干咳了两声后，说道：“既然李先生还有事情要做，那我们就不打扰你了！”

　　“不过，你今天做的这件见义勇为的事情，我会向上级反应的，我估计上头的领导一定会给李先生你一个‘见义勇为’的好市民奖的！”

　　“随你的便吧！”

　　李欢淡淡的挥了挥手，带着闻人春婷转身就向前走去。

　　这里距离他们要去的第一人民医院已经没多远了，也就两三百米的样子。

　　闻人春婷看了一下戴在左手腕上的手表，忽然“啊！”的惊呼了起来。

　　“糟糕了，没想到时间都已经快到下午的上班时间了，李欢，恐怕我们这次不够时间去看我的爸妈了。”

　　看着闻人春婷脸上那沮丧的表情，李欢有些无语地说道：“闻人老婆，这都已经来到医院门口了，你难道还想跑回去上班不成？”

　　“可是……”

　　“行了，没什么可是的，我打电话跟习凉说一声帮你请个假就行了！”

　　不等闻人春婷说完，李欢就打断了她，随后便立即掏出电话给习凉打了过去，将自己要陪着闻人春婷去看望她父母的事情说给了他听。

　　听完李欢说的理由后，习凉虽然有些可惜这个时候闻人春婷这位得力的助手，竟然没能够一起参加股票大战，但却也没有什么不满。

　　毕竟李欢才是这次股票大战的真正老板，既然老板都发话了，那自己这个做“员工”的又有什么好说的呢？

　　“那你们忙自己的事情去吧，闻人春婷原本负责的股票我会找人帮忙管理和操作的，你让她放心好了。”

　　习凉对着电话说话。

　　“那行，一切就拜托你了，等回头请你吃一顿大餐！”

　　李欢笑着说道。

　　“大餐就不必了，要是吃喜宴的话，我倒是非常有兴趣！”

　　习凉意有所指地说道。

　　而精明如鬼的李欢又怎么可能听不出他所说的是什么意思呢。

　　他嘿嘿一笑，回道：“喜宴嘛，这个绝对没问题的，到时就算你不想来，我也会叫人把你给绑来的，我的喜宴，怎么能少得了你这位大老板的红包呢！”

　　“我次奥，老大啊，以你目前的身家，拥有的财富都不知道要甩我这个穷人多少条街了，你竟然还好意思说出要收我红包这种话来，你太不要脸了吧！”

　　习凉怪叫着。


第0671章 李佳佳

　　跟习凉扯皮了一会后，李欢就挂断了电话，转头看向闻人春婷，笑道：“怎么样，闻人老婆，我都跟你说了，只要你老公我一出马，习凉肯定会给面子的，现在我已经给你请了假了，我们有足够的时间去见咱爸妈了吧？”

　　“哼！”

　　闻人春婷从鼻子中发出了一声闷哼，没好气的白了李欢一眼，她非常不喜欢看到李欢那得意洋洋的样子。

　　每次看到，她都会有一种很想要揍他的冲动。

　　“走吧！”

　　丢下一句话，闻人春婷自顾自的往医院走了进去。

　　“我擦了，好歹老子也帮你请了假吧，竟然连一句谢谢都没有就这样走了，真是太让人感到伤心了！”

　　李欢小声的嘀咕着，脸上满是郁闷之色的跟在闻人春婷的身后。

　　而他的心中，却开始琢磨着一会见到闻人春婷父母这两位岳父岳母之后，应该怎样表现才好了。

　　毕竟，今天可以算是他第一次上门去见岳父岳母大人啊。

　　闻人春婷的父母和木婉秋的老爸木青风可不一样，因为李欢是在见过木青风之后，才确定和木婉秋的亲密关系的。

　　在李欢的心中，木青风早就已经是自己的老丈人了，而且两人之间的关系还非常的熟络，李欢见到他根本不需要有半点紧张或拘束。

　　而闻人春婷的父母，他至今还没有见过一次，对他们是什么样的个性，对自己女婿有什么样的要求，他完全不了解。

　　万一自己一会的表现让两位老人感到不满意的话，那事情就会变得有些麻烦了。

　　“闻人老婆，咱爸妈他们对选女婿有什么具体的要求吗？”

　　思来想去，李欢还是觉得直接问闻人春婷来得比较好。

　　而听到他的话后，闻人春婷脚下一个踉跄，差点没一个跟头摔倒在了地上。

　　“闻人老婆，你没事吧！”

　　李欢关切的问道，心中却纳闷她这么大个人了竟然连走路都走不稳。

　　“我没事。”闻人春婷摆手说道。

　　“没事就好，闻人老婆，你还没回答我刚才的问题呢，咱爸妈喜欢什么样的女婿呢？”李欢再次提出了同样的问题。

　　“等一下你直接去问他们好了！”

　　闻人春婷实在是没脾气了，自己这个当事人就在你面前，你不问我对选老公是什么意见，却直接跳过了自己，问自己的老爸老妈喜欢什么样的女婿。

　　感情这个家伙已经是吃定自己了啊！

　　没有得到想要的情报，还似乎把闻人春婷给怒火了，李欢满是郁闷了起来。

　　他根本就不知道自己哪里做得不对，得罪了闻人春婷。

　　无奈的，他咂巴了一下嘴后，沉默的跟在闻人春婷的身后往前走去。

　　就在李欢和闻人春婷往医院走去的时候，在距离他们不远的地方，一辆劳斯莱斯正缓缓的穿梭在一条又一条大街上。

　　劳斯莱斯车内，李乐只感觉脑袋晕晕呼呼的，浑身都极度不自在，不得不把自己的身子整个都靠坐在了位子上。

　　这种状态，已经持续了很长一段时间了。

　　之前在公路上的时候，也正是因为他晕呼呼的，所以才没注意到抛锚在路边的李欢和闻人春婷，否则的话他一定会让司机把车停下来，顺便让李欢他们搭一趟顺风车的。

　　“老板，你感觉怎么样，是不是很难受？要不要我先载你去医院看看？”

　　司机杨轩从后视镜里看到李乐苍白痛苦的脸色，满是关心的问道。

　　“不用，我只是有点晕车而已，你直接载我回家吧，等下车后，应该就会好点了！”

　　李乐摇了摇头，否定了杨轩的提议，他要第一时间见到自己最宝贝的孙女。

　　深深的做了几个呼吸，将脑中那昏昏沉沉的感觉驱散掉了一些后，李欢就闭上了眼睛，再次无力的靠在座位上呼呼的喘气。

　　看到自己的老板坚持，杨轩也没有敢再多说废话，只能将车子的速度给提了起来，以尽量快的速度往中海市最出名，也是最豪华的别墅区赶去。

　　大概五六分钟之后，劳斯莱斯宾缓缓的开进到了一所独门独院的豪华别墅内。

　　这栋别墅的占地范围非常的广，足足有两千平方米以上。

　　在别墅大门进来不远的地方有一个美丽的花园，花园中修建有一个很大的水池。

　　此时在这个水池的边上，一个十七八岁的小美女正在不断的往水池中抛洒着什么东西。

　　这个小美女的容貌长得是国色天香，即使是没有化妆，单靠素颜的颜值就不知道要比多少电影明星好看了。

　　只可惜的是，这一个芳华绝色的美少女却有着一副冷若冰霜的俏脸。

　　美少女此时是正在给大池中的鱼儿投食鱼料。

　　如果从远处看去的话，美少女喂鱼的画面绝对是非常的唯美和优雅的。

　　无论是谁看了，心中都会生出一种种赏心悦目的感受来。

　　可是如果你来到近处定睛细看后，这种美感不仅仅会大大的打一个折扣，甚至还会荡然无存了。

　　因为美少女喂往水池里面抛洒的并不是普通的鱼料，而是鲜血淋淋的生肉。

　　水池的池面上看不清鱼的模样，只能看到血水在不断的翻腾着，她抛洒下去的生肉每次都几乎是瞬间就被抢食一空了。

　　能做到这一种事情的，恐怕也只有让人闻风丧胆的食人鱼了。

　　而这个水池中所养的鱼类，就正好是异常恐怖的食人鱼。

　　一个女孩子竟然喜欢摆弄这么血腥的玩意儿，她的性格还真是让人有些不可思议和耐人寻味。

　　美少女面无表情的坐在那里，时不时的就往水池中抛洒几片鲜肉，让水池中的食人鱼疯抢，她似乎非常喜欢和享受这种画面。

　　就在这时，她忽然心有所感，抬头往前一看，正好看到杨轩所驾驭的劳斯莱斯缓缓向自己这边开了过来。

　　美少女先是愣了一下，随后立即把手中的鲜肉一股脑的扔进到了水池中，站起身来迅速的迎向了劳斯莱斯。

　　“爷爷，您怎么回来了？”当美少女看到从劳斯莱斯车上缓缓走下来的李乐的时候，脸上难得的露出了一丝喜色。

　　“呵呵！”

　　李乐本来还处在昏昏沉沉的状态的，不过在看到自己最喜欢的宝贝孙女之后，他立即又强行打起了精神来，含笑着说道：“我回来看我的宝贝孙女呀，怎么样，看到爷爷回来，高不高兴啊？”

　　“高兴！”

　　美少女立即飞快的点了点头，脸上冰冷的表情也变得缓和了一些，“不过爷爷，您也真是的，这么大老远的跑回来，竟然在事先也不打个电话告诉我，我也好去机场接机啊！”

　　“不打电话给小丫头你，我就是想给你一个惊喜啊！”

　　李乐呵呵笑着，慈爱的看着自己的孙女李佳佳，这是他膝下第三代暂时唯一的骨血。

　　“再过几天就是我乖孙女过十八岁的生日了，这可是你的成年礼啊，这么重要的日子爷爷怎么能不回来呢！”李欢又说道。

　　“谢谢爷爷，您真好！”

　　听到这话，李佳佳的脸上终于露出了一丝开心的笑容来。

　　虽然是这丝笑容几乎是微不可察，但对于一直都是冷若冰霜的她来说，已经算是非常难得的了。

　　也只有对着最亲最爱自己的人的时候，她才会展现出自己内心最真实的一面情感来。

　　“乖孙女，你爸爸在家吗？”李乐一边往别墅走去，一边向身边的李佳佳问道。

　　“不在，他昨天刚去了青城市，我看看能不能联络到他，告诉他您回来了！”

　　李佳佳摇了摇头后，掏出了手机准备给自己的父亲打电话，不过却被李乐给阻止了。

　　“乖孙女，你爸爸跑去青城市干什么？”

　　“我也不知道，只是之前听人说是社团……”

　　“哼！”李乐闷哼一声打断了孙女的话。

　　“社团社团，一天到晚就忙那点屁事，混黑道的，就算让他做得再大那又有什么用？”

　　“见不得光，见不得人，就像下水道里的老鼠一样，他怎么就不能学学你叔叔，安安份份的帮我，帮集团做事……”

　　话还没说完，李乐就突然感觉到眼前一阵发黑，变得天旋地转的了起来。

　　没过一会儿，他就站立不稳跌坐在了沙发上，胸口一紧紧发闷，胃里翻江倒海一般的难受。

　　这突如其来的变故，吓得李佳佳脸色都变了，正想开口询问是怎么回事的时候，李乐却“哇”的一下子吐了起来。

　　“爷爷，爷爷，您怎么了？”

　　李佳佳顿时惊叫了起来，“杨叔叔，杨叔叔，你快来，快来看看爷爷啊！”

　　司机杨轩刚把劳斯莱斯放进车库停后，就听到了李佳佳的大喊声，立即便飞快的赶了过来。

　　然而，当他看到眼前的这一幕的时候，他也是立即被吓了一大跳，“老板，你这是怎么了？怎么会吐血了？”

　　“杨叔叔，你先别问了，赶紧给刘院长打电话吧，快！”

　　李佳佳慌忙地叫道，此时的好哪里还有冰山小美女的样子，急得眼泪都出来了，叭叭的往下掉。

　　“小姐您先别着急，我这就去打电话通知刘院长！”惊慌失措的杨轩这时候才醒过神来，立即掏出电话开始呼救了起来。

　　一直吐了好几口后，李乐总算是感觉舒服了一点。

　　他伸手抹抹孙女李佳佳脸颊上的泪水，轻声安慰道：“乖孙女，你不用害怕，爷爷没事的。”

　　“爷爷，您这是怎么了，您别吓我好吗？”

　　李佳佳一直是个性格倔强的人，几乎都不会受外界所影响，可是现在看到最亲最疼爱自己的爷爷出事，她就再也控制不住自己的感情了。

　　“没什么，可能是回来的路上颠簸太久，所以有点晕车了，放心吧，爷爷真的没什么事，一点小问题罢了，一会让刘院长帮我看看就好了！”

　　李乐满是慈祥的轻轻拍了拍李佳佳的肩膀，又接着说道：“我的乖孙女都已经长大了啊，怎么动不动就哭鼻子呢？看看，像个小花猫似的，一点都不靓了啊！”

　　“讨厌，人家哪里不漂亮了啊？”

　　李佳佳嘟起了小嘴，有些不满地说道。

　　“哈哈……”

　　李乐大笑了起来，随后又说道：“乖孙女，你上次给爷爷打电话的时候不是说你学会做饭菜了吗？爷爷现在肚子有点儿饿了，你去做点饭菜给爷爷偿偿吧，怎么样？”

　　“行，没问题，我一定会做一顿最好吃的给爷爷您的！”

　　李佳佳欣喜的答应了一声，然后立即迫不及待的去做饭菜了。

　　而等她一离开之后，李乐的脸色立即就变得无比难看了起来……


第0672章 吐血了

　　李佳佳刚走没到半分钟，李乐就又是一口吐了出来，而且这一次呕吐出来的脏东西之中，更是带着鲜红的血液。

　　“血？怎么会这样……”

　　李乐呆呆的看着自己吐出来的东西，犹如被电击中了一般，呆立在了当场，本是苍白的脸色开始变幻不定了起来。

　　刚才那一阵的头晕和反胃，只是让他认为自己旅途太过疲惫而晕车导致的。

　　但现在他竟然吐出了血来，那就不是简单的晕车问题了。

　　懂得一点赏识的人都知道，晕车晕般，或者晕飞机这种情况下，虽然会呕吐，但却绝对不会吐血！

　　“难道，自己真的中了一种奇毒？”

　　回想起刚才自己的胃部仿佛被刀片绞割一般的剧痛，李乐忽然回忆起之前在回家的路上，李欢对自己所说的那些话来。

　　正在这个时候，杨轩去而复返，重新回到了李乐的身边，正想汇报，却忽然看到了李乐刚才吐出来的鲜血，脸色瞬间大变。

　　“老板，你吐血了？”

　　杨轩一脸紧张的看着李乐，他不仅是后者的专职司机，还是其贴身保镖赚生活助理。

　　所以，他对自己老板的身体情况非常的了解。

　　也正是因为如此，所以在看到李乐竟然吐血后，才会感到这样的震惊。

　　“老板，到底是怎么回事，你的身体明明没什么异常问题啊，怎么会吐血的？”杨轩再次紧张的追问道。

　　“杨轩，你不用担心，只不过是吐了一点点血而已，还要不了我的老命！”

　　李乐轻轻的摆了摆手，以他的阅历和心性，虽然还做不到泰山崩于眼前而面不改色的程度。

　　但是对眼下这种情形，还不足够让他慌乱而失了方寸。

　　“杨轩，你还记得之前在公路上李欢所说的话吗？”李乐神情有些凝重的问道。

　　“记得，他说……”

　　杨轩点了下头，刚想继续往下说，却忽然精神一振，脸上浮现出了难以置信的神色，“老板，你的身体，难道真的是中毒了？”

　　“恐怕是的！”

　　李乐沉重的点了下头。

　　“老板，你伸出手来，我帮你检查一下。”杨轩说道。

　　李乐依言将右手伸了出来，杨轩立即出手替前者把脉检查，练武的人，一般都会懂得一点中医之术。

　　杨轩也不例外，以前他还专门去有名的老中医请教学习过一段不短的时间，虽然说还算不上精通中医，但是一些简单的问题他还是能够检测得出来的。

　　只是，他帮李乐仔仔细细的检查了一翻脉搏后，却发现后者除了脉相有些缭乱，心绪不平之外，根本就没有半点中毒了的迹象，这让他感到很是疑惑。

　　看着杨轩的神情，李乐不用想就知道他肯定是没有查出什么来，他摇了摇头，说道：“行了，杨轩，你不用再想了，还是等刘院长过来后看看他怎么说吧。”

　　“老板，刘院长恐怕短时间内是来不了这里了！”杨轩说道。

　　“怎么回事？难道他在忙着什么重要的事情？”李乐问道。

　　“是的老板，刘院长现在正在进行一台重要的手术，刚才的电话是他的助手接的，助手说手术可能还需要四五个小时才能完成，我估计刘医长至少要五个小时以上才能赶过来。”

　　杨轩迅速的回答道。

　　“五个小时……”

　　听完杨轩的话后，李乐的眉头紧紧的皱了起来。

　　此时的他，感觉到自己的胃部越来越难受了，如果照此趋势继续发展下去的话，不知道什么时候会支撑不住痛死过去呢。

　　想到在家里干等的话，很可能就要承受数小时的剧痛折磨，李乐的心头就有些发紧。

　　“走，杨轩，我们立刻去第一人民医院！”

　　想了想后，李乐决定不能在家里死等，还是主动去医院找刘院长帮看看比较好。

　　“老板，现在就去吗？那大小姐他……”

　　“把佳佳也叫上吧，不过，不要告诉他我身体出问题的事情，免得她担心！”

　　不等杨轩把话说完，李乐打断了说道，对自己这个唯一的宝贝孙女，他的心中充满了宠溺，不想让她有一点的不开心。

　　“放心吧老板，我知道该怎么做了！”

　　杨轩答应了一声后，去厨房叫正在忙碌做饭菜的李佳佳去了。

　　看着杨轩离去的背影，李乐忽然轻轻的吧了一口气。

　　李佳佳的性格在外人看来确实是怪异了些，但李乐却对她真的有种说不出的疼爱，一直视为掌上明珠，捧在手里怕碎了，含在嘴里怕溶了，一直宝贝得不得了。

　　其实李乐在国外的事业还有很多重要的事情需要他进行处理的，可他知道唯一的孙女即将要过成年生日后，再也顾不上忙碌。

　　丢下了手头上所有的事情后，就立即迫不及待的赶回来，打算亲自给李佳佳筹办生日了。

　　很快，杨轩和李佳佳就出现在了李乐的面前。

　　“爷爷，您不是说要尝一尝人家做的饭菜嘛，怎么又要跑出去啊？”

　　来到李乐的身边，李佳佳瘪着个小嘴，似乎有些不满的报怨道。

　　“哈哈，乖孙女，爷爷这次回来可是打算长住了，你做的饭菜以后有的是机会能够吃到，也不用急在于这一时三刻的，爷爷现在有重要的事情要先去医院见一见老朋友，等回来了再吃你做的饭菜好不好？”

　　李乐宠溺的刮了刮李佳佳的小巧鼻子，满是讨好地说道。

　　“真的？爷爷您真的要打算回来长住了？爷爷你不是骗人，哄我开心的吧？”

　　李佳佳是欣喜地说道，这一刻，她冰冷的外壳完全被剥去了，留下的只有青春少女的清纯。

　　“哈哈，怎么会呢，爷爷就算骗谁，也不会骗我的宝贝孙女的，爷爷这次真的是打算要回国发展了！”

　　李乐哈哈大笑道，他是个重感情的人，同是也是个非常念旧的人，更是一个有故事的人。

　　李乐是中海市土生土长的本地人，现在是全球排名五百强，员工超过五万名的鼎盛集团的董事长。

　　可是谁能想到，现在身家数千亿的李大总裁，在四十年前的时候，会是一个摆地摊的小商贩呢？

　　四十多年前的时候，中海市并没有如今这么发达，当时也不叫中海市。

　　那个时候的它还仅仅只是一个小镇而已，可以想象得到在这种地方做地摊小生意能够有什么发展前景了。

　　后来，随着李乐的儿子李佳成出生，原本就非常拮据的生活变得更加困难了，常常是吃了上顿就没有下顿。

　　后来，在被一些朋友的怂恿之下，李乐跟随着几个据说是做大生意的老板偷渡去了国外。

　　没曾想这一去，还真的让他混出了一个盼头来。凭借着不弱的生意天分，以及没想却在做。

　　到了国外后，他刚开始还是做自己的老本行摆地摊，有了一点起色后立即就开了一间杂货店，然后是做商行。

　　凭借着他在做生意这行上极佳天分，他的生意是做得越来越大，发展越来越好，最后终于成立了现在的鼎盛集团。

　　随着渐渐的稳定，他有了回来接老婆儿子过去的打算，可是因为条件和政策的限制，当时的他只能接走了第二个小儿子。

　　无奈的把大儿子与老婆留在了华夏国内。

　　一直过了数年后，他终于有条件了，准备把大儿子和老婆都接过去的时候。

　　却在这个时候得知自己十六岁的大儿子竟然已经沦落进入了黑道，还成为了一个小帮会的老大。

　　他在得知这件事情后，立马就赶回了国内，劝大儿子不要涉黑。

　　可惜，无论他怎么劝也劝不动，怎么打也改变不了大儿子要走黑道的决心。

　　最后，李乐只好无奈的由着他去了，自己亲生的儿子，心头上的血肉，难道真的把他打死吗？

　　失望过盛的李乐丢下一笔不少的钱给大儿子之后，带着自己的妻子离开了华夏，去国外生活了。

　　几十年过去了，随着年纪的老迈，妻子的不幸离世，李乐的思乡之情也愈发沉重。

　　特别是遭到上一次全球范围性的金融风暴之后，李乐已经有了回家乡发展的打算。

　　其实，这一次他回来，除了想给宝贝乖孙女过生日之外，也是有心想和大儿子商讨一件重大的事情。

　　他准备把自己的大部分资金给撤回到车内，投巨资在内地发展，由大儿子来负责管理，但前提是他必需解散黑帮组织。

　　所以，他一回到家就向李佳佳询问她父亲在哪里，就是因为这个原因了。

　　得到了李乐的亲口确认后，李佳佳立即兴奋的蹦了起来，一把扑进到了李乐的怀里，想要亲他一口来表达自己的喜悦之情。

　　结果，她这一扑竟然把李乐直接就撞倒在了地上，令后者直接就是一口血给喷了出来，随后便昏迷了过去。

　　“啊！爷爷！你怎么了？”李佳佳尖叫了起来。

　　“老板！”

　　杨轩也没想到会发生这样的事情，他一个箭步就来到了李乐的身边，伸出一探后者的脉搏，脸色立即大变了起来，“快，大小姐，我们快送老板去医院，去晚了就来不及了！”

　　说完，他立即抱起李乐的身体迅速的向车库冲去，速度之快，竟然只能看到一个残影了。

　　杨轩的反应让李佳佳愣了愣神，她是第一次看到杨轩这位自己爷爷的贴身保镖展示出这样的神奇身手。

　　不过，此时的她也没有心思去琢磨杨轩的速度为什么会这么快了。

　　相比于这种好奇的事件，她更自己爷爷的生命健康。

　　她飞快的从地上站了起来，也迅速的向车库跑去。

　　一分多钟后，劳斯莱斯迅速的冲出了别墅，疯狂的向着第一人民医院赶去。

　　而在这个时候，李欢和闻人春婷两人也已经来到了医院，并且在医院的花园中见到了闻人春婷的母亲。

　　“小婷婷！”

　　当看到自己女儿的时候，闻人春婷的母亲江红秀的脸上立即露出了开心的笑容来，不过随后又疑惑地问道：“女儿啊，你昨晚不是还说这几天工作都很忙没有时间的吗，怎么现在又有空跑过来看我和你爸了？”

　　“妈，今天我特意请了假，带一位朋友来看望你们！”闻人春婷挽住了自己母亲的一条手臂，亲密地说道。

　　“一位朋友？”

　　听到女儿的话后，江红秀先是愣了一下，随后终于发现了站在一旁的李欢。

　　她不满的瞪了一眼自己的女儿，责备道：“你也真是的，来了客人竟然也不帮介绍一下，太不懂事了！”

　　“我……”

　　闻人春婷刚想说话，李欢却快她一步的自我介绍了起来。

　　“妈，我叫李欢，李寻欢的李，李寻欢的欢！”


第0673章 丈母娘

　　“妈？”

　　江红秀被李欢对自己的称呼弄得是一愣，她摇了摇头，还以为是自己听错了呢，“小伙子，你刚才叫我什么来着？”

　　“叫你‘妈’啊！”

　　李欢立即重复了一遍，心里却有些暗暗打鼓难道自己这位这位老仗母娘的耳朵有问题？

　　自己刚才明明叫得很大声，很清晰的啊，她竟然没有听清楚？

　　这一次，江红秀终于听清楚李欢对自己的称呼了。

　　她转过头来看着闻人春婷，满是迷糊地问道：“女儿啊，这到底是怎么回事，我什么时候忽然多出了这么大的一个儿子来了？为什么我一点都不知道呢？”

　　“呃……”

　　闻人春婷被自己老妈的问题弄得尴尬了一下，她不满的瞪了李欢一眼，暗恼他不该这么猛浪。

　　竟然也不跟自己商量一声就直接开始叫“妈”了，把自己的母亲都给惊吓到了。

　　“这能怪我么？”

　　收到闻人春婷的眼神，李欢立即感到有些委屈了起来。

　　之前他一直都在向闻人春婷打听她父母的情况，结果后者却对他爱理不理的，正想着一会见到岳父岳母大人之后该怎么称呼他们才好呢。

　　这个时候就正好遇上在花园散心的江红秀了，而他见闻人春婷叫妈，于是他想也没想就跟着同样这么叫了。

　　而等他反应过来后，才发现自己似乎太过急切了一点，哪有刚第一次见家长就叫人家做妈的。

　　就算她以后一定会是自己的丈母娘，那也得要有个过渡的时间啊。

　　可惜，木已成舟，事情发生都已经发生了，李欢也没办法改变，只能接受闻人春婷眼神的批判了。

　　这个时候，闻人春婷开始向自己的母亲解释起李欢的身份来了。

　　“妈，这个人是我的一个好朋友，他叫李欢。”

　　“哦，原来是你的好朋友啊！李欢，这个名字倒是挺不错的。”

　　江红秀明白的点了点头，随即又不解的问道，“不过，小婷婷啊，他刚才为什么叫我做‘妈’呢？”

　　“这……”

　　对于母亲的这一个问题，闻人春婷还真的不知道该怎么样回答才好了，她总不能把自己和李欢的约定告诉母亲吧。

　　对于自己父母两个人的个性，闻人春婷是非常了解的，她很清楚如果自己一旦把和李欢之间的约定告诉他们听的话。

　　以两老那固执的性子，肯定是宁愿他们自己慢慢的在病痛之中死去，也不愿意看到自己勉强屈就在李欢的魔爪之下的。

　　这种事情，绝对是打死都不能说的！

　　可是，不说的话，又应该找个什么样的理由向母亲解释呢？

　　一时之间，闻人春婷的脑子有些大了起来。

　　“你看你这孩子，你老妈正在问你话呢，怎么还发起愣来了？”江红秀见闻人春婷这么久都不回答自己，顿时有些不满了起来。

　　“妈，不是我不想说，而是……算了，还是让李欢来回答你吧。”

　　无奈的，闻人春婷将求助的目光看向了李欢，希望他在这个时候能够站出来说一下话。

　　而后者也并没有让她感到失望，果然笑着站了出来，谦虚有礼地说道：“妈，小婷婷今天早上已经答应要嫁给我了，所以我也就跟着她一起叫你为‘妈’了！”

　　他的这一声“妈”，叫得也比之前要自然得多了，毕竟是一回生，二回熟嘛。

　　其实，李欢心里是这样想的：闻人春婷以后迟早都是自己的老婆，而她的妈也一定会是自己的妈的，现在提前叫她做妈，也不算亏本。

　　想到这里，李欢立即冲着闻人春婷调皮的眨了眨眼，似乎在说：你看，我都开始跟着你叫妈了，你是不是也要表示一下才行啊？

　　而闻人春婷此时早就已经是目瞪口呆了起来，李欢这个家伙的脸皮也实在是太厚了一点吧？

　　自己是说过如果李欢能够治好自己父母的病，就答应做他的女人。

　　可是，现在八字还没有一撇呢，怎么他就说得自己好像已经是他的老婆一样了？

　　闻人春婷在发呆中，但江红秀却很清醒，她听完李欢的话后，立即就明白过来，李欢是自己女儿选的男人了。

　　对此，她感到非常的开心，暗道自己女儿的脑子这一回终于是开窍了。

　　这些年来，江红秀夫妇两人一直为闻人春婷的终身大事操碎了心。

　　两人经常隔三岔五的就劝说闻人春婷去找个伴侣，组建一个幸福的家庭，却总是被后者找各种理由推辞了过去。

　　江红秀和老公都知道，自己的女儿这么做，全都是因为放心不下自己这两个身患绝症的老不死，所以才宁愿单身到现在，也不去找男朋友的。

　　因为这件事情，江红秀和老公两人的心中不知道有多么的愧疚。

　　如果不是因为自己两人的这一身问题的话，女儿早就已经过上非常幸福美满的家庭生活了，哪里还会像现在这样一直孤单。

　　而今天闻人春婷把李欢带到她的面前，那就说明女儿的心结终于打开，开始寻找属于自己的幸福生活了。

　　对于这一点，无论是她还是她的老公，心里都是充满了欣喜的。

　　不由得，她开始用审视女婿的目光开始打量起了李欢来。

　　五观端正，虽然不是非常帅气，不过也算挺清秀了，嗯，这种程度刚刚好，太帅气的男人容易招蜂引蝶，惹来非议。

　　相貌这一关满意度过关！

　　再看身高，一米八几的高度，比自己的女儿高了一个头，这样的话，以后小婷婷穿上高跟鞋也不会给这小伙子造成什么压力，刚刚好合适。

　　体型虽然有一点点偏瘦，不过精神头非常足，智商方面应该没什么太大的问题。

　　将李欢从头到脚，又从脚到头的打量了一遍又一遍后，江红秀对李欢这位自己女儿的男朋友，除了身体有点偏瘦这一项有些小小的瑕疵外，其它方面倒是非常的满意。

　　而身体偏瘦这一方面，那也算不得什么问题，只要以后让小婷婷多弄些营养品给他吃，把身体给好好的调理一下，肯定能让他有一副好身体的。

　　智商没问题，身体也没问题，那对他们生育的下一代肯定也没什么问题了。

　　以李欢那么敏锐的感知力，他当然是一早就已经发现到江红秀在审视自己了。

　　被江红秀这样不停的打量着，李欢感觉简直比跟一个相同级别的高手大战了三千个回合还要来得辛苦。

　　他的额头不知道什么时候竟然冒出了一层细密的虚汗，但他却不敢伸手去擦，深怕这样做会影响到自己在江红秀心中的印象分。

　　此时此刻，李欢的心里一直在不停的打着鼓，暗道：“不知道自己现在的形象，能不能过眼前这位丈母娘的眼啊？”

　　说来也奇怪，李欢以前的时候无论是面对多么强大的对手，他都完全没有一点害怕和紧张的心里。

　　却偏偏在见到闻人春婷的老妈这位准丈母娘的时候，变得萎了起来，再也没有了往日的自信和从容。

　　“噗哧……”

　　看到李欢这副怂样，闻人春婷忍不住偷笑了起来。

　　跟李欢认识这么久以来，这还是她第一次见李欢吃瘪，这让她感到非常的有意思。

　　要不是怕影响不好的话，闻人春婷真的好想拿出手机把眼前这一幕给记录下来。

　　闻人春婷自以为自己笑得很隐秘，却没想到听力过人的李欢早就已经知道她的小动作了。

　　人家都说只有丑媳妇去见公婆的时候才会变得心惊胆战，老子长得这么帅气，武功又这么高！

　　而且还会炼丹，财富更是不知道要甩多少人几十条街。

　　可以毫不夸张地说，自己就是绝对的男神金龟婿！

　　就这样的条件，还用得着怕哪个母亲不答应把她的女儿嫁给自己吗？

　　一想到这里，李欢的自信又开始回来了，就那么坦然自若的任由江红秀随便看。

　　而他的这一种豁达心态，却让江红秀更加感到满意了。

　　见自己母亲一直盯着李欢看了老半天了，却又不说一句话，闻人春婷终于有些看不下去了。

　　“妈，你老盯着李欢看做什么，他的脸上又没长有花。”

　　经她这么一说，江红秀终于收回了目光，不再继续盯着李欢看，开心地笑道：“呵呵，妈就你这样一个宝贝女儿，要是不仔细看清楚一点，替你好好的把把关，万一碰到坏人怎么办？”

　　坏人！

　　我了个擦啊，自己难道看起来很像是一个大坏人吗？

　　李欢心中有点想要吐槽了。

　　闻人春婷对自己母亲的话也是很无语，坏人要是就这么让你看上几眼，就能够看出来的话，那这个坏人也太不靠谱了点吧？

　　江红秀可不知道女儿正在心中吐槽自己，她再次将目光对准了李欢，说道：“小李啊，你和我们家小婷婷认识多长时间了啊？”

　　李欢一听，就知道这是丈母娘开始三司会审的节奏了，他也不怯场，如实的回答道：“妈，我跟小婷婷认识已经有好几天了。”

　　“什么？才几天而已？”

　　李欢的答案，让江红秀惊讶得瞪大了眼睛，这是什么情况？

　　“是的，我和小婷婷是一见钟情！”李欢立即认真的回答道，而暗地中却多加了一句：是我一见钟情她！

　　“哦哦哦！”

　　听到李欢后面的补充，江红秀终于可以接受了，想当初，她和老公也是一见钟情结合成的家庭呢。

　　“小李啊，你是做什么工作的，还有，你家里都还有些什么人呢？”江红秀又继续问道。

　　“妈，你这是在查户口呢？怎么老是说问些无聊的话题啊。”闻人春婷有些不耐烦了。

　　“行了行了，我不问就是了，真是的，这都还没有真正过门呢，你这死丫头的胳膊肘就开始往外拐了，真是女大不中留啊！”

　　江红秀有些感叹地说道。

　　“什么女大不中留，妈，你这真是越说越没边了，你要是再这样说的话，那我可就回去了啊！”

　　闻人春婷跺了跺脚。

　　她这一招还真管用，江红秀立即屈服了下来，“好好好，我不说了，行了吧？”

　　“这还差不多！”

　　闻人春婷得意的一笑，随后又问道：“对了，我爸他人呢？”

　　闻言，江红秀脸色一黯，叹声道：“你爸在病房里休息着，他现在的身体是越来越糟糕了，也不知道还能够有几天好活咯！”

　　听到母亲的话后，闻人春婷的眼眶一红，几乎差点没落下泪来。

　　“妈，你放心吧，你和爸都不会有事的，我今天带李欢过来这里的目的，就是为了治好你们的病的，李欢说他有办法能够百分之百治好你和爸爸的病！”


第0674章 千亿富豪

　　闻人春婷本以为母亲听到自己所说的话后，应该会感到异常的惊喜的。

　　没想到，事情的发展却超出了她的意料之外。

　　江红秀的确是被惊到了，但却一点都没有喜色，反而是深深的皱起了眉头来。

　　“小婷婷，你这简直就是胡闹，我和你爸的身体情况是什么样的，难道你还不清楚吗？什么百分百治好我和你爸的病，这种话也就只有你会相信了。”

　　江约秀指着闻人春婷，情绪有些激动地说道。

　　“妈，你别激动，先听我解释……”

　　“行了行了，你不用解释了，我知道你是为我和你爸好，但是你还是太单纯了，亏你还在社会上磨炼了这么多年，这心思还是不够老练啊。”

　　不等闻人春婷把话说完，江红秀就打断掉了她，话语之中颇有点恨铁不成钢的意味了。

　　“妈，你怎么能这么说我呢，你女儿要是单纯的话，早就已经不知道被多少色狼占去便宜了，哪里还能把最珍贵的东西一直保存到现在？”

　　闻人春婷有些不服气地说道。

　　“你不单纯？那好，你老实的告诉我，这个李欢是不是对你说：他能够百分之百治好我和你爸爸的病，然后提出他会帮我和你爸恢复健康，而作为交换的条件，就是要你嫁给他？”江红秀一指旁边的李欢，大声问道。

　　“妈，你……你是怎么知道我和李欢的约定？”

　　闻人春婷瞪大的眼睛，有些不可思议的看着自己的母亲，实在摸不着头脑她是怎么知道自己和李欢之间的约定的。

　　“小婷婷，你怎么能这么轻易的就相信别人呢，连医生都说我和你爸的病没有多大的希望了，就李欢这个二十来出头的年轻人，他又怎么可能会治得好我们两个的绝症呢？除非他是一名神医！”

　　江红秀有些痛心疾首地说道。

　　“妈，你说对了，我确实是一个神医，嗯，还是‘天下第一神医’哦！”

　　这个时候，李欢忽然开口说道，看着这两母女在这里为自己而争吵，他感觉老不自在了。

　　“你闭嘴，不准你再叫我做‘妈’，你这个大骗子，你以为能够骗得了我女儿，可以骗得了我吗？”

　　江红秀一脸愤怒的指着李欢说道，李欢的话真的把她给刺激到了。

　　在她看来，李欢的形象完全就没有一点医生的样子，而且他现在的年纪还这么的年轻。

　　如果说他可能懂得一些皮毛医术那还可以说得过去，但是，他刚才竟然声称自己是神医，并且还是什么“天下第一神医”！

　　这么明显的假话，只要不是脑子进水犯了傻的人，都能够轻易的分辨出来。

　　在医学界里，有哪一个比较出名或著名的名医，不是靠着长久的时间积累才获得这样的荣誉称号的，这些人的年纪至少也是三四十岁以上的人物了。

　　而“神医”这个称号比“名医”还要来得更加崇高！

　　能够被人赞誉为“神医”这一个称号的医生，没有六七十岁以上的年纪，以及无数次的临床经验，根本就不可能拥有！

　　而李欢却当着自己的面说他是神医，这真是吹牛一点都不打草稿啊！

　　而听到准丈母娘训斥自己之后，李欢的眼睛瞪得是大大的，用手指着自己的鼻子，满是愕然地说道：“我是大骗子？妈，我什么时候骗过你了啊？”

　　“你还想狡辩！”江红秀的呼吸变得有些急促了起来，“年轻人，本来我刚才见到你的第一眼时，对你这形象还是感到挺满意的，觉得我女儿的眼光还不错，却没想到，我今天真是看走眼了！”

　　“那个……妈，我……”

　　李欢的话还没讲完，就被江红秀挥手制止住了，她认真的看着李欢说道：“如果你真的喜欢我女儿的话，应该是用正大光明的方法去追求，获得她的真情，而不是采用欺骗这种下三滥的手段来，那样只会让我对你感到反感！”

　　“……”李欢一阵语塞。

　　他明白，自己这位准丈母娘已经是认定了自己是一个大骗子了，此时恐怕再多做任何的解释都是徒劳的。

　　解释行不通，那就换一个方式来说服她吧。

　　只是稍微一想，李欢心中就已经想出了一个主意，开口道：“妈，我知道无论我怎么向你解释，你都不会相信我是一名神医的！”

　　“不过，我真的没有欺骗您和闻人春婷，我以前在老家的时候，确确实实是治愈好过几位同样是身患肝癌的病人，我以我的人格和生命发誓，这一件事是千真万确的，如果有半点虚假的话，那就让老天爷惩罚我‘永垂不举’！”

　　听到李欢这个这么“恶毒”的誓言，一旁的闻人春婷不禁啐了他一口，脸色一下子就应得羞涩了起来。

　　倒是江红秀显得比较淡定，毕竟她已经是一位“过来人”了，虽然也感到李欢的话有点不合场景，但是她倒是被李欢的这一翻誓言给打动了。

　　“永垂不举”，这种事情对于一个年轻的男人来说，那可是非常非常严重的惩罚，如果真的“不举”了，那这个男人的后半生幸福也就彻底没有了。

　　李欢能够这么慎重的说出这种恐怖的誓言来，虽然看不出他到底是不是真心的，但至少也可以看出他用心了。

　　单凭这一点，江红秀觉得，自己或许应该收回一些对李欢的怀疑。

　　“小李啊，你以前真的治好过几个和我们两口子同样身患肝癌的病人？”

　　虽然还是怀疑的语气，但是却不像之前那样强烈了。

　　听到这里，李欢知道自己刚才的话终于对眼前这位准丈母娘有点效果了，既然如此，那就更应该趁热打铁才行。

　　“妈，我先帮你进行治疗，如果我没办法帮你治疗好的话，那我赔偿你五千万精神损失费，你觉得怎么样？”李欢征求着说道。

　　“五千万！”

　　听到李欢说出的精神损失费，江红秀呼吸都有些急促了起来。

　　当然，她这一次的急促和之前的那一次是不一样的，之前那一次是因为急火攻心而引起的。

　　但这次却是因为太过震惊所导致的。

　　五千万啊，这可是五千万的精神损失费！

　　自己和老伴两个人的换肝手术费合起来，也不过要一千万元而已，如果能够得到李欢所说的五千万精神损失费的话。

　　那到时候不仅自己和老伴两个人的手术费有了，甚至还有四千万的剩余。

　　剩余的四千万，可以存下来给自己的女儿小婷婷当嫁妆！

　　一想到这种美好的结果，江红秀便立即想要点头同意李欢的提议。

　　只是，就在她即将要开口的时候，她又忽然停了下来。

　　赔偿五千万的精神损失费，那都是李欢自己说的，谁知道他是不是在忽悠自己？

　　他才不过二十来岁，看起来也不像是一个有钱人，或者富二代和官二代之类的贵族公子哥，他能拿得出五千万这么大一笔巨款来吗？

　　要知道这可是五千万，不是五千块和五万块，这可是五字后面连着七个零啊，八位数的巨款又有多少人能说拿就能拿得出来？

　　如果他一会治不好自己的病，然后又拿不出来钱来，那自己岂不是被他给欺骗了？

　　可是，看李欢刚才说出五千万巨款那一脸轻松随意，仿佛一点都不在乎的样子，又不像是拿不出来的人。

　　想了想后，江红秀决定先探一探李欢的底细，问道：“小李，你刚才说如果治不好我的病，会赔偿五千万精神损失费给我，你有这么多钱吗？”

　　“呵呵！”

　　听到江红秀的问题，李欢轻笑了一下，接着便说道：“妈，我的钱虽然也不是很多，但是小小的五千万，我还是可以拿得出来的。”

　　“你确定？”江红秀仍然还是持怀疑态度。

　　“确定加肯定！”李欢飞快的点头，“不信的话，你可以问下小婷婷，她对我的情况还是挺了解的！”

　　听李欢这知说，江红秀果然把视线落到了闻人春婷的身上，“乖女儿，小李说的是真的吗？”

　　“妈，李欢刚才说的是真的！”闻人春婷点了点头后，又问了起来，“妈，还记得我之前跟你说过的那个找我们基金会帮忙操纵股票的大老板吗？”

　　“你说的是那个投资了近百亿在你们基金会所的超级大土豪吗？当然记得啊！”

　　江红秀反问道，当初她听到竟然有人拿出近一百亿的惊天巨款，请闻人春婷他们所在的基金会所做股票投资的时候，还惊叹了好久呢，这件事她当然不会忘记掉。

　　“不过，你这个时候忽然说起那个超级土豪做什么？难道他和小李有什么关系不成？”江红秀又疑惑的问道。

　　“没错，你说的那个超级大土豪，就是你身边的这个人，李欢！”

　　说完这句话，闻人春婷用手指了指李欢。

　　听到这话，江红秀的一对深窝进去的眼珠子差点没瞪了出来，她看着李欢，满是不可置信的惊呼道：“小李就是那位拥有近百亿身家的超级土豪？”

　　“妈，你太夸奖我了，其实我并不是什么超级土豪，我也就只是拥有不到一千亿的资产而已，比那些真正的超级土豪可差远了，唉，看来我以后还得继续努力的赚钱，争取成为一名超级土豪啊！”

　　李欢有些不好意思地说道。

　　“一……一千……亿！”

　　这一个数字，几乎没把江红秀给震晕了过去，本来她听到李欢拥有近百亿的身家就已经是震惊得快要受不了了。

　　没想到，李欢所拥有的财富竟然比自己也听到的还要多了十倍去！

　　一千亿！

　　对于小资家庭的江红秀来说，那是一个完全不敢想象的数字，而现在，她却看到了一位拥有这么多财富的男人。

　　而更重要的是，这个男人他还很可能会成为自己女儿的老公，也就是自己的女婿！

　　江红秀不是一个拜金主义的妈妈，绝对不是。

　　但是，当她一想到如果自己成为了一个千亿富豪的丈母娘，她的心就再也不能淡定得下来了！


第0675章 肝癌，小病而已

　　“小李，你说吧，要我怎么配合你进行治疗！”

　　从震惊之中回过神来后，江红秀第一句话就是向李欢询问该怎么治疗自己身体的癌症。

　　此时的她已经想得很清楚了，李欢既然拥有这么多的财富，那他无论是想要什么样的美女，对他来说都是轻而易举的事情。

　　这个世界上，恐怕还没有多少个年轻的女孩能够抵挡得住做一位千亿年轻富豪的妻子！

　　这可是一步登天的超级幸事，而且还是直登九重天，可以成为“王母娘娘”的那一种！

　　所以，有鉴于这一点，她觉得李欢完全没有必要用说谎的手段，来欺骗自己的女儿和自己。

　　既然不是欺骗，那他刚才所说的话也就十有八九是真实的了。

　　“妈，你相信李欢能够治疗好你和爸爸的病了？”

　　闻人春婷有些诧异的看着自己的母亲，后者对李欢的态度转变速度之快，令她感到有些不适应。

　　刚才还口口声声的说李欢是大骗子，把他骂得狗血淋头呢，怎么只不过是听李欢说出了他的家底之后，就立马变得相信他了？

　　“当然啊，既然小李都说了能治好我和你爸的病，那肯定是不会骗我们的，而且，以小李现在所拥有的身份和地位，他也应该不屑于骗我们，我说的对吧，小李？”

　　江红秀冲着李欢一脸笑眯眯的表情，她心中想得很清楚，现在这种情况，无论如何，自己都要配合李欢进行一次治疗。

　　就算治不好也没关系，李欢可是承认过治不好会赔偿五千万精神损失费的，到时候大不了做换肝手术就行了。

　　哪怕自己和老伴的手术失败了，那不还有四千万的巨款留下来给女儿做嫁妆吗？

　　凭着四千万巨款，她相信闻人春婷一定能够组建起一个幸福的家庭的。

　　而要是李欢真的把自己和老伴的病给治好了的话，那可就不得了啊！

　　自己一家三口能够再次健康团聚，并且还和李欢这位年轻的千亿富豪有了最亲密的关系。

　　自己的宝贝女儿成为千亿富豪夫人，而自己和老伴则会变成千亿富豪的岳父岳母！

　　想象着自己一家开着超级豪车，带着李欢这位千亿富豪回老家探亲，那些亲朋好友羡慕嫉妒恨的目光，江红秀就忍不住一阵兴奋，恨不得立即就把李欢变成自己的女婿了。

　　闻人春婷可不知道自己母亲心中在这一瞬间就转过了这么多的念头，之前她看到自己的母亲和李欢争执的时候，她的心可是为难了好久呢。

　　现在，看到母亲终于相信了李欢，愿意接受他的治疗，闻人春婷的心中立即变得轻松了起来。

　　“妈，既然你已经答应了要接受李欢的治疗，那可不能再反悔了啊！”

　　闻人春婷有些不放心的叮嘱道，她真怕自己的母亲顽固的性子再次发作，拒绝李欢的治疗。

　　那样一来，要是把李欢给惹恼了，他撒手不管自己父母死活的话，到时候她哭都没地方哭去，这可是性命攸关的大事情啊！

　　听到女儿的劝告，江红秀立即板起了脸来，手指一点闻人春婷的头，笑骂道：“死丫头，你长这么大，有什么时候看到过你老妈我做出过出尔反尔的事情吗？”

　　“好像……还真的是没有呢！”闻人春婷仔细的回想了一下后，回答道。

　　“那不就得了，你老娘我向来都是一言九鼎，说一不二的人，说了愿意配合小李的治疗，那就一定不会再反悔了。”

　　江红秀自夸了一翻，随后迫不及待的看向了李欢，“小李啊，你快说吧，要我怎么配合你进行治疗，只要你说出来，我一定会非常配合你的！”

　　“呵呵！”

　　闻言，李欢微微一笑，说道：“妈，你身患的肝癌只不过是一种小病而已，很容易就能够治愈好了的，只要你按我说的去做，我保证三天之内还你一个健健康康的身体，并且还能让你年轻十几二十岁！”

　　如果换成是其它另一种病癌的话，李欢可能还会感到有点棘手。

　　不过，肝癌的话，对他来说确实只能算是一种小病，也就比感冒和发烧微稍重上那么一点点罢了。

　　当初他在家乡李家寨的时候，可是亲手替四五个身患肝癌的村民医治过的，对于治疗这种病症的方法，他早就已经胸有成竹，可以说信手拈来也不为过了。

　　哪怕闻人春婷的父母两人已经到了肝癌晚期，只要他们还没有彻底断气挂掉，他也有百分之百的信心能够治愈好他们。

　　“李欢，你都还没有看过我父母的身体呢，真的就那么有信心治疗好他们的病吗？”

　　闻人春婷有些紧张的看着李欢，李欢对自己非常有信心，但是闻人春婷和江红秀可没有他那样的心态。

　　无论是她们，还是其他人，无不都认为肝癌是一种非常可怕的病症，很少有医生能够完全治疗得好。

　　更何况闻人春婷的父母两人都已经是肝癌晚期了，如果不进行换肝手术的话，能够治愈的机率几乎是无限的接近于零了。

　　“那个……小李啊，你就真的那么有把握能够治好我的病吗？”

　　江红秀也是出声问道，李欢的话让她不得不怀疑啊。

　　“癌症”，那可是让无数人谈之色变，闻风丧胆的超级病魔啊。

　　无论是谁听到这种病症的话，都要变得茶饭不思，夜不能眠。

　　但是，就是这种恐怖无比的癌症，落在李欢的眼中，竟然只不过是一种小病而已。

　　如果他不是在吹牛比，说大话。

　　那得什么样的“病症”才会被他看做是“大病”啊？

　　看着闻人春婷母女两人那怀疑的眼神，李欢也明白她们为什么会这样。

　　微微一笑，李欢也不作解释，而是说道：“放心吧，你们只需要相信我就好了，奇迹一定会出现的，现在，我们还是先去看看爸吧，等一会我帮他做一个检查之后，接下来会同时对妈和爸你们两个人一起进行治疗，那样可以省去不少的时间。”

　　见李欢这么自信满满的样子，闻人春婷和江红秀似乎也受到了他的感染，两人都没有再追问李欢问题。

　　“妈，走吧，咱们先去爸那里！”

　　闻人春婷对着母亲说道。

　　“嗯，也好，如果你爸知道小李有能力治疗一直折磨了他这么多年的病魔的话，相信他一定会非常高兴的！”

　　江红秀点了点头，开心的笑了起来。

　　于是，在闻人春婷带领下，李欢跟随着她们母女两人来到了住院部的一间病房内。

　　这是一个四人间的普通的病房，病房的两边各摆着两张病床。

　　闻人春婷的母亲被安排在了右手边的那两张病床。

　　李欢进到病房之后，发现房内除了闻人春婷的父亲之外，对面的两张病床上同样躺着两位脸色灰暗苍白的病人。

　　闻人春婷的父亲名叫闻人天雄，一个有些霸气的名字。

　　不过，这位有着一个霸气名字的男人此时却满面憔悴的躺在病床上，他的脸上带着一个痒气嘴。

　　此时的他双眼紧闭着，不知道是不是睡着了。

　　不过，从他紧紧的皱在一起眉头，似乎在承受着某种巨大的痛苦。

　　“老头子，快醒醒，你看谁来了！”

　　进到病房后，江红秀迅速的来到了闻人天雄的身边，伸手去摇晃他。

　　“这……这是我妈吗？”

　　看着江红秀那迅速的动作，闻人春婷眼睛有些发直了起来，刚才她本想去叫醒自己的父亲的，却没想到江红秀的动作比她还要快上两分。

　　本来是站在自己身后的母亲竟然一两个箭步就来到了父亲的身边，那动作实在是太灵敏了。

　　如果不知道情况的人，在看到刚才的一幕后，肯定会认为江红秀是一个正常的人，而不是一个肝癌晚期的病人。

　　李欢就站在闻人春婷的身边，看到她惊讶的样子，微微一笑，解释道：“闻人老婆，人逢喜事精神爽，精神爽了，人就会感到身心舒畅，身心舒畅，人体就会充满了精力，在这种状态下，有些人是很有可能会忘却自己本身是什么样的状态的。”

　　“哦。”

　　听到李欢的解释后，闻人春婷虽然不是很明白，不过她还是点了点头。

　　“乖女儿，还有小李，你们快过来！”

　　就在这个时候，江红秀在那边向李欢和闻人春婷招手了。

　　而听到她的招唤后，两人立即走了过去。

　　“爸，我又来看你了，妈刚才说你的身体又犯痛了，你现在感觉怎么样？”

　　来到床边后，闻人春婷坐在床沿上，握起闻人天雄一只干瘦的手，轻柔的问道。

　　“刚才休息了一下，现在已经没什么事了。”

　　闻人天雄嘴角扯了一扯，露出了一丝笑意，随后便将目光移到了李欢的身上，说道：“小伙子，你叫李欢是吧？”

　　“是的，爸，我叫李欢，李寻欢的李，李寻欢的欢！”

　　李欢介绍道。

　　第一次听到有人像李欢这样介绍自己的方法，闻人天雄不由得愣了一下，随后又是轻笑了起来，“你这小伙子还挺幽默的嘛。”

　　“爸，你真是慧眼如炬啊，一眼就看出了我是个很幽默的人，以前也有很多人都这么说我的！”

　　李欢一点都不谦虚地说道。

　　看到李欢的这翻表现，闻人春婷有些无语了，轻声的嘀咕道：“黄婆卖瓜，自卖自夸，这家伙真是一点也不害臊！”

　　“闻人老婆，我很幽默这是事实啊，哪有自夸了啊，再说了，这里都是咱们自家人，就算自夸一下，又有什么好害臊的呢？”

　　李欢看着闻人春婷，调侃道。

　　“哈哈，小李说得对，都是一家人，有什么好害臊的，小婷婷啊，在这一点上，你应该向小李多学习学习啊！”

　　看到李欢和闻人春婷斗嘴，闻人天雄不仅不生气，反面开心的大笑了起来，之前江红秀已经把李欢的一些信息告诉给他听了。

　　对于李欢这位年纪轻轻，却拥有近千亿庞大财富的超级豪富，闻人天雄和江红秀一样，第一眼看的时候就觉得挺合心意的。

　　此时再见到他的性格，心中更加感到满意了。


第0676章 豪富女婿

　　笑过了之后，闻人天雄立即想起了妻子刚才和自己所说的那些话，他的心头立即变得火热了起来，迫不及待的向李欢问道：“小李，听红秀说你有方法能够治疗好我们两的病？”

　　“是的，爸，我能够治好你和妈的病！”李欢点头回答道。

　　“真的吗？太好了！”

　　听到李欢的确认后，闻人天雄脸上立即露出了欣喜之色，他这些年来被身体的疾病给折磨得不知道有多么难受，如果不是舍不得闻人春婷这个唯一的女儿的话，他和妻子江红秀两人早就放弃治疗，选择结束生命了。

　　而刚才江红秀告诉他，李欢这位自己的准女婿有办法能够百分之百的治疗好自己的病后，他不知道有多么的惊喜。

　　努力的平复了一下激动的情绪后，闻人天雄又飞快地问道：“小李，你打算什么时候开始进行治疗？”

　　“爸，我现在就可以替你和妈进行治疗，不过这个地方不太合适，我们先换一个环境先！”

　　李欢回答道，虽说他有百分之百的信心能够治好闻人春婷父母两个人的肝癌，但是，在救治的过程中，却是不能受到什么太大的影响的。

　　而这里只不过是一间普通的病房，随时都会有复杂的人员进出。

　　这对于他一会的救治工作有一定的影响。

　　万一自己正在救治的关键时候，有个人闯进来影响到了自己，导致闻人天雄夫妇两人出再也了什么三长两短的意外的话，那李欢可就麻烦了。

　　所以，为了能够保证万无一失的进行治疗，一定要换一个不会受到外界打扰的环境。

　　“闻人老婆，你现在立刻去跟医院说一声，给咱爸妈换一间最好的特护病房！”

　　李欢对着闻人春婷说道，这里是医院，能够满足李欢所需要安静的环境，特护病房是最好的选择之一了。

　　“特护病房？”

　　而听到李欢的话后，闻人春婷先是愣了一下，随后又立即不解地问道：“李欢，为什么要替爸妈换成特护病房啊？难道你不能在这里进行治疗吗？”

　　“可以虽然是可以，不过我怕会出现什么意外情况，所以还是换一个比较安静的环境，能够不被打扰的地方比较好！”

　　李欢回答道，随后又解释了一下自己为什么要替闻人天雄夫妇两人换特护病房的原因。

　　听完李欢的解释后，闻人春婷终于明白他的用意了，点了点后，说道：“原来是这样啊，那行，我这就去办，你在这里陪我爸妈先聊一会儿天，我很快就回来了！”

　　说完后，闻人春婷立即离开病房，去找医生办理换房的事情去了。

　　趁着闻人春婷离开的这段时间，李欢和闻人天雄夫妇两人热络的聊了起来。

　　当然，更多的时候都是闻人天雄和江红秀夫妇两人问李欢问题，而后者则是回答他们提出的问题。

　　这些问题，大多都是打探李欢家里情况的，比如家中还有些什么亲人啊，又有多少兄弟姐妹啊之类的。

　　而当他们得知李欢竟然是一个孤儿，并且还是从贫穷的乡下刚走出来没几年的时候，夫妇两人差点没惊讶的把嘴巴都给弄脱臼了。

　　“小李啊，你说你刚从乡下出来，那你又是怎么在这么短的时间内拥有了近千亿庞大的资产的啊？”

　　江红秀满是疑惑的问道，她本以为李欢能够拥有这么多钱，应该是一个超级富二代，靠着祖上的福泽才能做到的呢。

　　却没想到李欢根本就没有什么显赫的家世背景，他只不过是一个从大山里面走出来的乡下人而已。

　　而就是这个乡下人，竟然用了短短不到两年的时间，竟然就从一贫如洗的贫民转变成了一位拥有着近千亿庞大财产的超级富豪。

　　这种身份和地位的转变速度之快，无论是谁听到了，都一定会震惊不已的。

　　如果不是知道自己的女儿从来不会骗自己的话，江红秀说不定又要开始怀疑李欢到底是不是拥有那么多的财富了，毕竟他的敛财速度和发展趋势实在是太过超出普通人的相像了。

　　“是啊，小李，你到底是怎么在不到两年的时间里就赚到了近千亿这么多钱的？你能和我们说说吗？”

　　闻人天雄这时候也是出声说道，他倒不是怀疑李欢所说之话的真实性，而是感到太过意外了。

　　没有遇到李欢之前，他一直为自己的女儿闻人春婷的赚钱能力而感到无比的自豪和骄傲，因为她只用了五六年的时间，就从股市上赚到了近千万的财富。

　　这种赚钱速度，在闻人天雄自己看来，那已经是非常的厉害了，不比那些社会精英什么的差多少。

　　然而，当他听到李欢只用了两年不到的时间，竟然就从一个穷光蛋变成了一位超级富豪的时候。

　　在他心中原本的自豪和骄傲立即被打击得烟消云散了。

　　与李欢相比，自己的女儿闻人春婷的赚钱速度和能力，简直就是战斗力只有5的菜鸟啊！

　　看着准岳父岳母两人那震惊的目光，李欢心中是暗爽不已，能够让这两位长辈对自己感到震惊，那以后自己要拿下闻人春婷这个美丽的小妞，应该已经是没有什么太大的问题了。

　　当然，暗爽归暗爽，李欢可不会傻得把得意洋洋的心情给表露出来，那是非常愚蠢的做法。

　　“爸，妈，我在这么短的时间内能够赚到这么多钱，其实大多都是靠运气的，如果单靠我自己去做生意的话，那是绝对不可能赚得到这么多钱的，说真的，我在赚钱这一方面，还不如小婷婷来的厉害呢。”

　　李欢挠了挠头发，有些不好意思地说道。

　　“呵呵，你这孩子，真是太谦虚了，你能够用这么短的时间里积累到这么多的资本，虽然说肯定也有着一定的运气成份，但是我相信肯定还有其它更重要的原因，否则的话，单靠运气，无论是谁都不可能这么厉害的！”

　　闻人天雄摇了摇头，笑着说道，他以前是一个经济大学的专职讲师，自身对于有关经融这方面的事情还是有不少认识的。

　　所以他很明白，像李欢这种变态的赚钱速度，就算跟那些世界首富的大老板相比，也差不了多少了。

　　而世界首富这一级别的大人物，他们赚的钱难道也全靠运气吗？

　　那当然是不可能的事情，他们之所以能够赚这么多钱，除了运气之外，更多的还是因为他们的个人能力。

　　对于这一点，闻人天雄认识得非常的清楚！

　　闻人天雄的分析，让李欢感到有些意外，他没想到自己这位其貌不扬的准岳父竟然还有这么厉害的见识，一语就说中了自己发家史的关键所在。

　　说起来，自己所有的资产，靠自己赚的还真的是非常的少。

　　几乎全都是别人给的，或者从某些白痴的手上抢过来的。

　　唯一是通过正常途径赚到的钱，也就只有青风集团那些“驻颜丹”的分成收益了。

　　不过，因为“驻颜丹”才上市没多少时间，虽然因为售价比较高昂，但是却受到了产量的限制，所以单单是“驻颜丹”所分到的钱也并不算多少。

　　就在李欢出神想事情的这个时候，之前离去的闻人春婷又回来了。

　　“李欢，特护病房我已经叫护士办理好了，我们现在就搬过去吗？”

　　来到李欢的身边后，闻人春婷出声问道。

　　“对，现在就搬！”李欢点头回答，随后又转过来看着闻人天雄夫妇两人说道：“爸，妈，我们现在就去特护病房吧！”

　　“好，不过，小李你先稍等一下，我们先收拾一下东西再走！”

　　江红秀答应了一声后，站起来就准备开始收拾自己的各种生活用品。

　　看到她这样，李欢连忙出声劝说道：“妈，你不用收拾了，你只要把最重要的东西带上就行了，这些生活用品过几天你们就不需要用到了，而且，特护病里也都准备有了全新的，不需要再拿这些旧的过去了！”

　　“这……”江红秀有些迟疑了起来。

　　看到母亲的表情，闻人春婷知道她是勤俭节约惯了，不舍得丢弃这些东西。

　　不过，她想到李欢之前可是说过能够在三天之内就治好自己父母的病的，于是，她也跟着开口劝说了起来。

　　“妈，李欢说得对，咱们只要把该拿的重要物品带走就行了，这些东西以后都用不上了，等过几天李欢把你们的病给治好之后，你们就可以出院了，这些东西再也用不到了！”

　　“那好吧！”

　　尽管心中还是有些不太舍得，不过江红秀也没有再坚持，怎么说自己也快要成为一个千亿富豪的丈母娘了，以后有得是钱花，今天就当是任性奢侈一回吧。

　　心中这么想着，江红秀迅速的把一些重要的物品给收拾好了。

　　随后，在一名护士的带领下，李欢和闻人春婷一家三口来到了一间特护病房。

　　当看到特护病房的环境和设备之后，闻人天雄夫妇两人眼睛都眨不动了，因为这间病房实在是太高级了，简直就和自己家里一个样。

　　无论是环境还是各种配套设施，不知道比之前住的那间病房要好了多少倍。

　　“小婷婷啊，这间病房应该很贵吧？”江红秀扯了扯闻人春婷，附在她的耳边小声的问道。

　　“嗯，一天一万块钱！”闻人春婷回答道。

　　“啊？一天一万块，这……这也……太贵了吧？我们能住得起这么贵的房子吗？”

　　江红秀眼睛差点没瞪了出来，以前她所住的那间四人间普通病房，一个月也就一千块不到的费用而已。

　　而现在却是之前的整整十倍还要多，简直是太奢侈了。

　　“妈，你这么大惊小怪的做什么？只是一天一万而已，这么点小钱，对李欢来说连九牛一毛都算不上，你就安心吧！”闻人春婷有些好笑的看着自己的老妈。

　　而听到女儿的话后，江红秀才反应过来自己可是有李欢这位千亿富豪的准女婿的，她的心立即又落了下来。

　　江红秀看了眼李欢，心中忍不住感叹道：有这样一个富豪女婿，真是一件大好事啊！


第0677章 化毒清丹

　　特护病房中！

　　李欢将护士给打发走了之后，对闻人天雄夫妇两人说道：“爸，妈，我先替你们检查一下身体的情况，好看看等一下是不是还要做一些其它的准备！”

　　他虽然能够替闻人天雄夫妇两人治好肝癌，但是也需要先对他们的身体状况进行一翻检查，好能够做到真正的对症下药的效果。

　　“嗯，好的！”

　　对于李欢的话，闰人天雄夫妇两人当然不会有什么意见，这可是有关自己生命的重要事情，马虎不得。

　　“小李，我们该怎么做来配合你，你直说吧！”闻人天雄一脸慎重地说道。

　　“呵呵，爸，你不用紧张，你们的病对我来说只不过是小病而已，完全不需要担心的，我就是做一下常规检查而已！”

　　李欢呵呵笑道，他看出了自己这两位岳父岳母大人紧张的心情。

　　这种状态下是有些不利于他做身体检查的，需要安抚一下他们的精神，使他们能够把身心放松下来。

　　而听到李欢这么说后，闻人天雄和江红秀两人脸上的神情果然变得轻松了不少。

　　见此，李欢立即趁热打铁，说道：“爸，你现在先在床上躺下来，不用紧张，保持放松的状态，我很快就能帮你做完检查的了。”

　　“那就麻烦你了，小李！”

　　闻人天雄点头答应了一声后，照着李欢所说的那样平躺在了病床上，努力的调整着自己的呼吸频率，让自己的精神和心情放松下来。

　　等他做好这一切后，李欢立即开始替他把脉，探测他体内的状况。

　　没过一会，李欢的眉头就轻轻皱了起来，闻人天雄体内的情况比他意料之中的还要复杂得多。

　　人在生病的时候，其实就是身体内部的生态平衡遭到了破坏，所以才会导致出现各种不良的症状的。

　　一般来说，像感冒发烧这类的小病，体内生态平衡被破坏的程度非常的有限，也就是某一个很小的肌能组织出现问题而已。

　　所以这种小病很容易就能够被治疗好了。

　　而癌症，这种病症可比感冒发烧之类的小病要厉害得太多太多了。

　　如果说感冒发烧对人体内生态平衡的破坏只是一个小水坑的话，那癌症起的破坏程度和效果，就是江河，湖泊，甚至是大海这种级别的了。

　　这两者之间的差距，简直是天与地的差距，完全不可同日而语。

　　病癌，对人体内部生态平衡的破坏性是非常严重的。

　　如果谁一旦患上了这种可怕的病症的话，那人体内部的生态平衡，几乎就达到了不能修复的程度，甚至完全不可能修复了。

　　所以，癌症经常也被人们称之为“绝症”！

　　不同的癌症，对人体内部的生态平衡的破坏也是不同的，像闻人天雄现在所患上的肝癌，它的主要破坏位置就是他体内的肝脏功能。

　　当然，肝癌之所以这么可怕，并不是说它仅仅只会破坏肝脏这一个身体器官而已。

　　人体内的五脏六腑，正常的情况下是保持着一个平衡稳定的状态的。

　　一旦某个部分遭到了破坏，就会影响到其它部位的器官和功能。

　　如果闻人天雄只是肝癌初发期的话，那它对其它器官的影响还不是那么要紧。

　　但现在，闻人天雄的肝癌已经是晚期，而且已经到了最后的时段，可以说危险无比了。

　　如果李欢今天不帮他治疗的话，那他绝对活不过半个月的时间了。

　　可以想象得到，他的肝脏被破坏到了什么样的程度。

　　也是因为这一个原因，导致闻人天雄体内其它器官都跟着受到极大的影响，出现了很多的问题。

　　如果李欢想要给闻人天雄一个完全健康的身体的话，那他不仅需要为其治好肝癌的问题，还同时要帮后者把其它部分的嚣张修复完好。

　　这样一来，对他的工作量又增加了不少的难度。

　　“李欢，我爸的情况怎么样，能不能治得好啊？”

　　闻人春婷看着李欢一直皱着眉头不说话，顿时有些焦急了起来。

　　“是啊，小李，天雄的身体怎么样啊，你有没有办法帮得到他啊？”

　　江红秀也满是担忧的问道。

　　听到两人的声音，李欢将手从闻人天雄的手腕上收了回来，微笑道：“妈，闻人老婆，你们放心吧，爸的情况虽然比我意料中的要复杂了一点，不过我一定会帮他治好身体的，我保证爸过几天后一定又会变得像以前一样的生龙活虎！”

　　呼……

　　听到李欢的话后，闻人春婷和江红秀全都不禁长长的松了一口气，前者更是拍着自己的胸口，满是庆幸地说道：“那就好，你刚才的样子可把我给紧张死了！”

　　“闻人老婆，你完全不需要紧张，也不需要有任何的担心，你老公我可是‘天下第一神医’，既然已经说过能够治好咱爸妈的病，那就一定会办到的，否则我以后还怎么在医学界混啊，你说是不是？”

　　李欢一脸微笑地说道。

　　“好了好了，知道你厉害行了吧？少说点废话，你赶紧继续替我爸检查身体吧！”

　　闻人春婷没好气的白了李欢一眼，嘟起了小嘴。

　　“晕，我刚才都已经全部检查完了，还有检查可什么的！”

　　李欢摇了摇头，有些无语地说道。

　　“什么？这就检查完了？”

　　闻人春婷的眼睛一下子睁得老大了起来，满是不可思议地说道：“你刚才就给我爸把了一下脉搏而已，竟然就检查完了？”

　　“当然，难道这还不够吗？”李欢反问道。

　　“可是……就算你医术很厉害，但你就那么随意的把了一下脉搏而已，难道不需要用其它的医疗器械再做一些更具体的检测吗？”

　　闻人春婷有些不淡定了，她觉得李欢的检查方式也太过简单了，也太草率了一点。

　　这些年来，她看过很多次医生替自己的父母做检查，无论是哪一次，过程都是很复杂的。

　　不仅需要验血，还要做各种常规和非常规的检测。

　　从来没有见过一次像李欢这样随随便便把一下脉就能确定身体情况的。

　　听到闻人春婷的质疑，李欢不禁无语的摇了摇头，说道：“闻人老婆，爸只不过是患上了一种小病而已，哪里需要用上多少检测的手段。”

　　“再说了，你老公我可是‘天下第一神医’，无论是大病还是小病，只需要让我替他把一下脉，几乎就能够完全了解他的病情了，根本不需要再做其它的事情。”

　　“小李，你真是太厉害了！”

　　李欢的话说完后，闻人春婷还没有开始表态，江红秀就先称赞了起来。

　　“谢谢妈的夸奖！”

　　李欢开心的一笑，随后接着又道：“好了，妈，你也去那张床上躺着吧，我也替你检查一下身体的情况怎么样！”

　　“好好好！”

　　听到李欢的话后，江红秀迫不及待的在旁边的另一张床上躺了下来，同时不忘嘱咐道：“小李你可得给我仔细一点检查啊！”

　　“妈，我办事，你就放心吧！”

　　李欢点头说完后，立即开始替她把起了脉搏来。

　　一分钟后，他松开了江红秀的手腕，“好了，妈，已经检查完了！”

　　“完了？”江红秀还没感觉过了多久呢，李欢竟然就已经做完检查了，她急切地问道：“小李，我的身体情况怎么样啊？”

　　“妈，你的情况比爸的好一点，等下我先帮你进行治疗，保证你三天之内就能恢复到正常人的健康状态！”李欢回答道。

　　“真的吗？那太好了！”

　　江红秀立即兴奋了起来，只是她这种状态并没有持续多久，她想起了自己的丈夫身体情况要比自己复杂一些，不由得问道：“对了，小李啊，以你爸的情况，他需要多少天能治好？”

　　闻人听到自己母亲嘴里冒出“你爸”这两个字的时候，就知道江红秀已经完全认可了李欢这位女婿了。

　　不由的，她的脸色变得有些尴尬了起来。

　　自己到现在都还没有完全下定决心要跟李欢好呢，但自己的老妈竟然这么快就认可了李欢这位女婿，这真是……

　　李欢并没有注意到闻人春婷脸色的变化，他回答道：“妈，爸现在这种身体情况，需要用到一些特别的‘丹药’，我手上现在没有存货，所以他的病情还需要耽搁一些日子。”

　　“不过，你也不用太过担心，只要我把要用的‘丹药’给弄出来后，就立即可以替爸进行全面的治疗了！”

　　“那行，有你这句话我就可以放心了！”

　　江红秀开心一笑，随后又对着闻人天雄说道：“老伴，小李的话你都听到了吧，过几天你就能够彻底恢复健康了！”

　　“嗯。”

　　闻人天雄点了点头，虽然还需要过几天李欢才能帮自己治疗，但是他一点也没有感到失望。

　　这么多年他都熬过来了，难道还会差这么几天吗？

　　“妈，你快躺好吧，我要开始替你进行治疗了，在治疗的过程中可能会有点难受，不过你不用害怕和紧张，尽量让自己保持在放松的状态中，越放松对治疗效果就越好！”

　　李欢认真的叮嘱道。

　　“我知道怎么做了！”

　　听到李欢说要开始进行治疗了，江红秀立即慢慢的调整着自己的心情来。

　　等江红秀放松下来后，李欢从身上拿出了一个玉瓶，从中倒出了一颗晶莹剔透的丹药来。

　　这丹药一倒出来的刹那，一股非常清新的，仿佛薄荷糖一样味道就迅速的扩散了开来。

　　闻人春婷微微的吸了一口清新之气后，顿时整个人都感觉精神了许多，她不由好奇地问道：“李欢，这是什么东西啊？我只吸了一下香味而已，竟然就感觉精神了这么多，原本的疲惫都消除了不少！”

　　“闻人老婆，这是一种丹药，名叫‘化毒清丹’！”李欢微笑着解释道。

　　“化毒清丹？”

　　闻人春婷秀眉轻轻的皱了起来，李欢刚才所说的“丹药”，她以前只是在电视电影里面有看到过，却没想到现实世界竟然还真的有这样的神奇东西存在。

　　不由的，她的好奇心被勾了起来，问道：“李欢，你说的这颗‘化毒清丹’是干什么用的？”


第0678章 开始治疗

　　听到闻人春婷的问题，李欢轻轻一笑，解释道：“闻人老婆，这‘化毒清丹’是一种高级的解毒丹药，对很多的中毒症状都有非常好的效果。”

　　“解毒的丹药？”

　　听着李欢的解释后，闻人春婷忽然有一种自己来到了武侠世界的感觉，李欢刚才拿出“丹药”这种只在电视和小说中才会有出现的东西，就已经让她感到非常的惊奇了。

　　没想到，这“化毒清丹”竟然是一种能够解毒的高级丹药。

　　难道自己以前看的那些武侠小说里面写的什么“大还丹”、“小还丹”之类的神奇丹药，在这个世界上也是真实存在的吗？

　　闻人春婷对此充满了疑问，随后她又忽然想到李欢是一位“武林高手”的事情。

　　既然连“武林高手”这种小说里面的人物都出现了，那再有些各种神奇功效的“丹药”，似乎也没什么不可能的吧？

　　想通了这一点之后，闻人春婷心中也就释怀了。

　　只是她的心里仍然还有一个问题，自己母亲得的是肝癌，又不是中毒，李欢拿出一颗解毒的丹药来做什么？帮她清理肠胃吗？

　　“李欢，你这颗‘化毒清丹’不会是给我妈吃的吧？”

　　闻人春婷指着李欢手中的“化毒清丹”问道。

　　“哈哈，闻人老婆你真厉害，一下子就看出我的用意来了，没错，这颗‘化毒清丹’就是给妈吃的！”李欢笑道。

　　闻人春婷并没有因为李欢的夸赞而感到开心，反而是皱起了秀眉。

　　不解地问道：“可是，我妈现在的得的是肝癌，是一种病，她又不是中了毒，你拿解毒丹给她吃有用吗？可别吃出什么问题来啊！”

　　说到最后，闻人春婷脸上都开始出现了一丝担忧之色来了。

　　看着闻人春婷脸上担忧的神色，李欢知道如果自己不把原理解释给她听的话，估计她怎么都不会放心吧。

　　微微摇了摇头，李欢说道：“闻人老婆，其实我们人的身体生病，无论它是感冒发烧之类的小病，还是癌症绝症之类的大病，它们全都可以说是由于‘中毒’引起的。”

　　“中毒引起的？”

　　闻人春婷愣了一下，李欢的这种论调，她还是首次听说过，不禁感到有些新奇了起来。

　　“是的，所有的病因都是由中毒，或者说感染病毒所引起的。”

　　李欢点了点头，又道：“只不过有些区别的是，小病中毒的症状比较轻微，所以它们可以很容易就解掉毒素，让人恢复到正常的健康状态。”

　　“而大病的话，中毒的症状要严重得多，它们的毒性非常的顽强，一般都很难把毒素消除掉，这也正是患上重病的人为什么这么难以治愈好的主要原因。”

　　“像爸和妈现在所患上的肝癌，就是因为他们身体中的肝脏被大量的病毒破坏和侵蚀所造成的。”

　　“所以，想要治好咱爸妈的病，就必须要清除掉他们体内的这些毒素，而我手中的这颗‘化毒清丹’在这方面能够起到非常好的效果。”

　　“没想到，我们生病的原理竟然是这个样子的啊！”

　　听完李欢的讲解后，闻人春婷的脸上露出了惊奇之色，如果不是今天李欢告诉她，她永远也不会想到人们生病的原因，竟然会是由中毒所引起的。

　　“小李，你真厉害，竟然懂得那么多的道理，我觉得如果你去行医的话，一定会是个非常有名的医生的！”

　　闻人天雄满是赞赏的目光看着李欢，尽管他是一名大学教师，知识也算是很渊博了，但他同样为李欢刚才的讲解而感到惊讶不已。

　　能够如此透彻的分析人们生病的根本原因，这种能力，可不是一般人能够做得到的。

　　也只有那些对医理研究的非常透彻的名医才有可能归纳得出来。

　　但是那些名医，又有哪一个不是德高望重的年老者。

　　可李欢才年纪轻轻，却也能做到无数名医做不到的事情，这一份才华，可以说是非常的厉害了。

　　此时的闻人天雄，对于李欢这位女婿是感到越来越满意了，心中决定无论如何，也要让自己的女儿闻人春婷嫁给他。

　　像这种有才华，又有财富的大好青年，绝对不能错过！

　　“呵呵，谢谢爸的夸奖！”

　　听到闻人天雄的称赞后，李欢微微一笑，随即语气又是一转，道：“不过，我对当医生没什么兴趣，整天要跟那么多病人打交道，不仅赚不了几个钱，而且还无聊死了！”

　　“嗨，你看我，倒是忘了小李你是个超级富豪，根本就不缺钱了！”闻人天雄有些尴尬地说道。

　　“呃……”

　　闻人天雄的话，让李欢有些郁闷，自己不愿意去当医生，其实根本就不是因为能不能赚钱的关系。

　　而是他非常讨厌过那种一成不变的沉闷生活。

　　相对来说，医生这个职业，在众多的社会职业之中，还是非常有赚头的，不见现实社会中的医生，一个个都是有钱人吗？

　　如果自己真的跑去当医生的话，李欢相信以自己的能力，随随便便就可以赚到很多很多的钱。

　　但是，他并不想这样子，他喜欢过的是那种自由自在，无拘无束的生活，可不想呆在一个地方默默的蹲守着过日子。

　　对于老丈人的误会，李欢并没有解释什么，他转过头来把手中的“化毒清丹”交到了闻人春婷的手中，并嘱咐道：“闻人老婆，你立即去弄一点温水来，然后把这颗‘化毒清丹’给妈吞下去！”

　　“好的！”

　　闻人春婷答应了一声，转身去找水去了。

　　他们现在所处的是一间特护病房，一切生活用品早就已经准备妥当，像茶水这种必备的东西当然不可能没有。

　　所以，只不过是半分钟的功夫，闻人春婷又去而复返了，手中端着一杯正冒着热气的温水。

　　“妈，快把嘴张开，把这颗‘化毒清丹’吃下去！”

　　来到床边后，闻人春婷服侍着江红秀，将“化毒清丹”给她吞了下去。

　　丹药一下肚就化开了，江红秀先是感到一阵无比清凉的感觉迅速的从肚子向身体扩散了开来。

　　这种感觉就仿佛在大夏天里喝了一碗冰镇酸梅汤一样，说不出的舒服和惬意。

　　“小李，你这药真厉害，一吃下去，我就感觉自己变得精神了好多！”

　　江红秀欣喜地说道。

　　看着老丈母娘脸上开心的神色，李欢当然明白她为什么会这样。

　　这“化毒清丹”是他自己研制出来的，对于它的特性，没有人比他更清楚了。

　　刚开始的时候，服用的人会感觉到非常的舒服，但是舒服过后，就又会迎来一波难受的折磨了。

　　于是，李欢立即开口提醒道：“妈，你先别兴奋，‘化毒清丹’的药效才刚刚开始起作用，等过一会它就会开始对你体内的病毒进行清除消灭工作，这过程中会有点难受，你先做好心理准备！”

　　“啊？哦哦，好的，我知道了！”

　　听到李欢的提醒，江红秀先是惊了一下，随后又立即点着头表示明白。

　　果然，就在她的话说完没多久，体内原本的清凉之意就飞快的消退了，接下来又是一股火热的感觉在身体之中迅速的蔓延了开来。

　　“啊，好热，好热啊！”

　　江红秀忍不住叫出了声来，此时的她就感觉自己好像钻进了一个大火炉一样，浑身上下都是热得不行。

　　尤其是体内的肝脏，更是仿佛被大火燃烧着一样的难受。

　　“小李，我感觉好难受啊，我是不是快要死了啊？”

　　痛苦的折磨，让江红秀忍不住翻滚挣扎了起来，脸色极其难看。

　　“小李，这是怎么回事？红秀的身体怎么越来越红，越来越烫了？”

　　看着自己的妻子越来越红，仿佛被烧热了的铁皮一般的皮肤，闻人天雄有些焦急了起来，深怕老伴有个什么意外。

　　“李欢，你刚才不是说那颗是解毒丹吗，为什么我妈现在会变成这样，吃下去后，不仅没有解到什么毒，反而更像是中了剧毒一样，该不会是你拿错了丹药吧？”

　　闻人春婷转过头来质问着李欢，看着母亲痛苦难受的样子，她的整个心都揪紧了起来。

　　此刻的她，有些后悔自己太过轻信李欢的话了，如果母亲有个什么三长两短的话，那她这辈子都得在内疚和自责中渡过了。

　　“爸，闻人老婆，你们不用担心，妈现在的这种症状，是‘化毒清丹’开始对她体内的毒素进行清理工作的正常反应，只要挺过这一次，妈的病就没什么大碍了！”

　　李欢解释道，随后又轻轻拍了拍闻人春婷的小手，安抚道：“闻人老婆，你放心吧，妈所承受的痛苦很快就会过去了的！”

　　“你最好说的是真的，否则的话我一定不会放过你的！”闻人春婷冷冷的看着李欢，极其认真地说道。

　　“我去！”

　　李欢有些郁闷了，自己好心好意替闻人春婷的老妈治病，竟然换回来的是这样一种态度。

　　既然是治病，当然就少不了要承受一些痛苦啊。

　　连发烧了打个退烧针都要痛上一下呢，更何况是肝癌这么严重的疾病了。

　　这个道理，难道闻人春婷不懂吗？

　　不过，这件事也怪自己之前没有明确嗯提醒他们，否则的话也就不会出现这种误会了。

　　而微微一想后，李欢又有些理解闻人春婷的心情了，毕竟现在遭受痛苦折磨的人是她的母亲。

　　如果闻人春婷在看到自己的母亲承受着巨大的痛苦折磨，还能无动于衷的话，那李欢就要对她的为人推敲推敲，看看是不是值得自己为她付出了。

　　两分钟后，江红秀终于渐渐的平静了下来，不再继续挣扎叫苦了。

　　看到她这样，闻人春婷迫不及待地问道：“妈，你现在感觉怎么样？还难受吗？”

　　“小婷婷，我没事了，我现在感觉浑身上下都轻松无比，很久没有过这种感觉了！”

　　江红秀的声音虽然很虚弱，脸色也有些苍白，不过，在场中的众人却能看出她的心情非常好。


第0679章 清除癌细胞

　　看到江红秀此时的状态，闻人天雄父女两一直悬着的心终于落了下来，刚才可把他们给吓坏了。

　　倒是李欢一直很淡定的站在一边，对于这种情况他早就已经知道了，“看吧，我都跟你们说了，妈是绝对不会有事的，你们就是瞎担心！”

　　“哼，幸好没事，要真的出了什么意外的话，我一定跟你没完！”

　　闻人春婷气恼地说道，不过，她的内心中却并没有生李欢的气，反而还因为自己之前误会他而感到有些尴尬，只是女性的矜持让她不好意思表现出来罢了。

　　“……”

　　李欢一阵无语，自己这是招谁惹谁了啊？

　　算了，好男不跟女斗，还是做自己的事，用事实说话吧。

　　想到这里，李欢立即开口说道：“妈，你先好好休息一下，一会进行第二阶段的治疗。”

　　“啊？还有第二阶段的治疗啊？”

　　江红秀有些害怕地说道，之前的折磨就已经差点没把她给吓晕过去，要是第二阶段还是像之前那样的话，她不知道自己还能不能撑得过去了。

　　看到她这样，李欢不由得呵呵一笑，说道：“妈，这第二阶段不会再有痛苦了，你不用害怕的。”

　　“哦，那我就放心了！”江红秀大大的松了一口气。

　　“爸，闻人老婆，接下来的第二阶段治疗，我要全力以赴的进行，这个过程中绝对不能受到半点打扰，否则后果会变得很麻烦的。”

　　李欢对着闻人天雄父女两人认真的叮嘱道。

　　刚才江红秀吃下去的“化毒清丹”，它的作用其实只是把江红秀体内肝脏的癌细胞，也就是毒素给激活唤醒而已，并不能够立即就把它们清除掉。

　　想要清除这些毒素，还需要李欢用银针把它们从江红秀的体内引导排流出来才行。

　　而因为癌细胞的顽强和复杂性，李欢必须集中所有的精神和注意力进行施针，不能有半点的马虎。

　　否则如果中途出现了什么意外的话，那不仅前面的治疗工作要变得半途而废，就连江红秀都很可能会遭到癌细胞毒素的反噬。

　　到那个时候的话，事情就会变得非常棘手了。

　　所以李欢才那么慎重的叮嘱闻人天雄父女两人。

　　闻人天雄父女两人虽然不知道李欢接下来要做什么，但是看到他那么认真的样子，也能够想象到事情的严重性，于是纷纷点头说道：“你放心吧，我们一定不会打扰你的。”

　　“那好，闻人老婆，你去把病房的门给锁起来吧，一会如果有人来敲门的话，无论是谁，你都别让他进来，我不想受到一点的打扰！”

　　李欢对着闻人春婷说道。

　　“好的！”

　　闻人春婷点了下头，转身去关门了，而这个时候，江红秀也已经休息恢复过来了。

　　看到这，李欢立即让她摆出了一个五心朝天的姿势，这个姿势对他接下来的治疗比较方便。

　　等江红秀盘坐好之后，李欢从怀里拿出了随身携带的银针，摊开摆放在了顺手的地方。

　　此时江红秀体内肝脏的癌细胞已经全部被激活了，就像是一颗不稳定的炸弹一样，随时都会有可能爆发开来。

　　而一旦发生那样的事情的话，那肝脏的癌细胞就很可能会跑到其它的器官中去，对它们进行破坏。

　　那样一来，李欢的治疗工作就会变得非常的麻烦和浩大。

　　为了减少不必要的麻烦，李欢必须要避免出现那样的事情。

　　所以，他的第一件事就是要把江红秀体内除了肝脏之外的其余所有器官全都封闭掉，让它们暂时停止工作。

　　决定的方案之后，李欢立即拿出了一根中等长度的银针，慢慢的刺进到了江红秀的胸口，暂时封闭住了她的心脉。

　　接着，他又继续用同样长度的银针将江红秀体内除了肝脏之外的其它器官给暂时闭住了功能。

　　肝脏功能被封闭，江红秀立即两眼一闭，彻底失去了意识。

　　“妈……”

　　看到母亲忽然失去了生命体征，闻人春婷刚想惊呼，却被闻人天雄给捂住了嘴巴。

　　虽然今天才刚认识李欢不到几个小时的时间，但是闻人天雄对于他却有一种说不出的信任。

　　所以，尽管他也担心自己的妻子江红秀是不是出了什么问题，但他仍然没有出声打扰李欢。

　　闻人天雄对着女儿摇了摇头，并且向她示意不要打扰李欢的治疗工作。

　　收到父亲的暗示后，闻人春婷终于不再吱声，点了点头后，表示明白。

　　此时的李欢正在全神贯注的进行治疗的工作，也没有时间去关注身后闻人天雄两父女的动静。

　　因为器官被李欢封闭住了，江红秀此时已经陷入了一种假死的状态。

　　不过，因为她只是一个普通人，而且还有长久患病的关系，她的身体已经变得非常的羸弱了。

　　如果不能在短时间内恢复她的器官功能，让她从假死状态中恢复过来的话，那江红秀就真的要挂掉了。

　　所以，现在对李欢来说，那就是争分夺秒的重要时刻。

　　此刻，李欢的双手飞快的划动着，闻人春婷父女两只能看到一片眼花缭乱的幻影，根本就看不清楚他的动作。

　　但是，两人却能看到一根又一根银针，迅速出现在了江红秀身体的各个穴位上。

　　只不过是三两个呼吸的时间，她的身上就已经插满了无数银光闪闪的细针了，乍看上去颇有点刺猬的样子。

　　终于，在最后一根银针刺进到了江红秀的肝脏后，李欢的动作停了下来。

　　呼……

　　长长的吐出了一口气，李欢擦了擦额头上的汗水，刚才的一翻施针动作消耗了他很多的精力。

　　要知道，在那么快速的情况下，还要每一针分毫不差的落在需要的穴位上，那可不是一件简单的事情。

　　即使是以李欢的实力，做起来，也有一定的难度。

　　当然，这跟他紧张的状态有一定的关系。

　　如果换成一个不认识的陌生患者，李欢这一翻下针绝对不会这么难受。

　　但是现在可不同，眼前这位可是闻人春婷的老妈，自己的准丈母娘啊。

　　这次的治疗过程绝对不能出现一点意外，否则的话，闻人春婷还不得跟他急死？

　　稍微休息了一下，李欢又开始继续接下来的工作了。

　　刺银针，只是为了打开江红秀身上的一些穴位而已，真正的排毒工作还得李欢发功才行。

　　李欢伸出双后，按在了江红秀的后背上，他要用内息将后者体内肝脏中的癌细胞毒素给逼出去，这一项工作是最为关键的。

　　随着心法的运转，一股内息自李欢的丹田而起，沿着经脉迅速的来到了他的双手上，然后被他灌输进到江红秀的体内。

　　在李欢的控制和引导下，进入江红秀体内的内息全都向着她的肝脏奔去，正式开始了“排毒”的工作。

　　没过多久，江红秀身上插着的银针开始微微的震动了起来，一丝丝极其细小的黑紫色液体，不断的从银针所在的位置冒出。

　　这些黑紫色的液体，正是江红秀肝脏中的癌细胞毒素，是被李欢用内息给生生逼出来的。

　　大约过了七八分钟之后，李欢收回了双手，随后小心翼翼的将江红秀身上的银针给取出，并且细心的收了起来。

　　这些银针上此时还沾有一些癌细胞毒素，必须要经过处理后才能继续使用，因此，他不得不小心保管好来。

　　看到李欢似乎已经完成了治疗的工作，闻人天雄父女两人走了上来，前者小声地问道：“小李，怎么样了？”

　　“爸，这次的治疗工作已经完成了。”

　　李欢回答道。

　　闻人春婷刚想开口询问自己母亲的情况，后者却在这个时候醒转了过来。

　　“刚才发生什么事情了？我怎么好像睡着了啊？”江红秀满是疑惑的看着李欢三人。

　　“妈，刚才是李欢替你治疗，所以把你弄晕过去了！”闻人春婷解释道。

　　“哦，我说怎么会突然失去了意识呢，原来是这样啊。”江红秀恍然大司地说道。

　　“妈，请你把手伸出来，我帮你看看体内的毒素被清理得怎么样了。”这个时候，李欢开口说道。

　　“好的，小李！”

　　江红秀答应了一声，将右手伸到了李欢的面前。

　　李欢开始替她把脉，过了半分钟后，他的脸上浮现出了开心的笑容来。

　　此时江红秀的身体状态比起之前已经要好了很多了。

　　如果仅仅从状态这一方面上来说的话，那她之前是属于肝癌晚期，而现在则是已经退回到了肝癌初期的时期了。

　　有点医学常识的人都知道，癌症初期和晚期，那可是完全不同的概念。

　　两者间的性质关系，差距是非常巨大的。

　　肝癌初期，就算现在没有李欢的帮助，以中海市第一人民医院这里的医疗条件，也有足够的能力可以治疗好江红秀的病了。

　　当然，李欢既然已经出手了，他当然不可能会半途而废，反正对他来说治好江红秀也花不了多少精力。

　　“小李，我的身体怎么样了啊？”

　　见李欢一直没有说话，江红秀有些着急了起来。

　　“呵呵，妈，你体内的病毒已经被清理了一大半了！”李欢笑着回答道。

　　“啊？真的吗？那真是太好了！”听到李欢的话后，江红秀感到开心不已。

　　“李欢，我妈的病真的已经好了？”

　　这个时候，闻人春婷也是急切的问道，父母的病已经困扰了她许多年了，如今听到身体恢复这个消息，她当然很激动了。

　　“还没完成痊愈，只是好了一大半而已，不过，想要完全治疗也并不是什么难事，只要明天和后天继续进行两次像今天这们的治疗就能彻底根除妈身上的病了。”

　　李欢解释道，如果不是因为江红秀身体太过虚弱，支撑不了多长时间的假死状态的话，李欢今天就能够替她彻底治疗好了。

　　而听到李欢的话后，闻人春婷一家三口全都激动了起来。

　　两天，只需要再过两天，自己的母亲就能够彻底恢复健康了！

　　一想到这件事情，闻人春婷便忍不住兴奋了起来。


第0680章 占位置

　　“爸，妈，你们先回去吧，明天我和李欢再过来看你们！”

　　中海市第一人民医院门口处，闻人春婷对着自己的父母两人说道。

　　李欢就站在她的身边，这时也点头说道：“妈，你的身体现在才刚好了一点，不适合在外面受风寒，还是快点回房间去休息吧！”

　　“那好吧，小李，小婷婷，你们回去的路上千万要小心一点啊！”

　　江红秀满是开心地说道，经过了李欢的治疗后，她此时的精神状态已经变得非常好了，如果不细看的话，别人一定会认为她是个健康人士。

　　“行了，老婆，小李和女儿他们都是成年人了，路上该注意些什么肯定都懂的，哪里用得着你啰嗦。”

　　一边，闻人天雄有些不满的瞪了一眼自己的妻子，随后又对着李欢说道：“小李啊，我身上的这病就靠你了，你回去后别忘了快点把那什么‘五气归元丹’制作出来啊！”

　　“爸，你放心吧，‘五气归元丹’的药材我已经叫人去弄了，等药材一收集齐全后，我就立即进行炼制，一定会在最快的时间里替爸治好身上的病的！”

　　李欢认真的点头说道，因为闻人天雄所患的肝癌已经变得复杂化，所以李欢必须要借助一种丹药，然后再配合“化毒清丹”才能对他进行治疗。

　　而这“五气归元丹”，就是李欢所需要的。

　　“好好好，有你这句话我就放心了。”

　　闻人天雄开心地笑道，随后拉着江红秀回去了。

　　……

　　告别了两位长辈后，李欢和闻人春婷拦下了一辆了账租车，开始踏上了回家的车程。

　　经过半个多小时奔波后，两人终于回到了市中心。

　　而这个时候，已经是华灯初上了。

　　“闻人老婆，我肚子饿了，要不我们先一起去吃个饭，然后我再送你回家吧，怎么样？”

　　一下车，李欢就迫不及待的向闻人春婷说道，从中午吃了一顿海鲜大餐后，到现在已经过去了近七八个小时了。

　　再加上在医院的时候，李欢运功替江红秀排毒，消耗了大量的体力和能量，肚子早就饿得呱呱叫了。

　　闻人春婷她之前因为母亲的病能够治好，心情一直处在兴奋的状态中。

　　所以，根本就没有意识到饥饿感。

　　而此时听到李欢的话后，她也终于想起自己还没有吃晚饭呢，小肚子也正好在这个时候发出了一声“咕噜”的叫唤声。

　　“哦，看来闻人老婆你也饿了嘛，走，咱们找一家比较好的饭店大吃一顿去！”

　　说完，李欢拉起闻人春婷的手就大步的往前走去。

　　“去吃饭就吃饭，你拉我的手干什么，快点放开我！”

　　闻人春婷大声地说道，这么多年她都没有被男人碰过自己的身体，李欢这一个突然举动令她感到很不习惯，很不适应。

　　她用力的想要把手从李欢的魔掌中抽回来，只可惜，她一个弱女子的力量，又怎么可能跟李欢这位“武林高手”相比呢。

　　“闻人老婆，今天你爸妈都已经亲口同意咱们俩的事情了，你现在可是我的人了，老公拉老婆的手，那不是很正常嘛，你为什么要反抗呢。”

　　李欢用力一拉，就把闻人春婷带到了身边，然后环住她的腰继续往前走。

　　“你……”

　　闻人春婷本想反抗的，但是一想到之前在医院的时候，父母对自己所说的那些悄悄话后，她又放弃了。

　　今天下午在医院的时候，趁着李欢出去买东西的空档，闻人天雄夫妇两可是拉着她进行了一翻非常深刻的思想教育。

　　这个教育的主题嘛，自然就是与婚姻方面有关的问题了。

　　按两位长辈的说法就是：闻人春婷也老大不小了，该是好好的找一个男人组建一个幸福的家庭了。

　　而两位长辈所说的男人当然就是李欢这位既有财力，又有能力，而且还很懂得孝顺关心长辈的极品女婿了。

　　对于李欢的印象，闻人天雄夫妇两人的心里那是十万个满意的。

　　所以，两位长辈非常急切的催促闻人春婷快点跟李欢结婚，好让他们抱孙子。

　　并且，闻人天雄夫妇两还限定了闻人春婷必须要在三个月之内跟李欢成婚，否则的话，就要与她断绝亲属关系。

　　想到父母给自己的这个霸王条约，闻人春婷就是一阵郁闷，要自己嫁给李欢这样的花心大萝卜，这不是把自己往火坑里面送吗？

　　闻人春婷心里是一百个，一千个不愿意的。

　　但是，她从小到大都是一个很孝顺的好孩子，从来就不会反对父母的话，这已经成为了她的习惯了。

　　她心里就算有再多的不同意，在面对父母这次强硬的态度下，也实在是说不出一个“不”字来。

　　李欢并不知道闻人春婷心中想的念头，他一路拉着她往前走，大约前行了几百米后，发现了一间看起来挺不错的饭店。

　　“碧水云间！这饭店的名字挺不错的，闻人老婆，咱们就去这一家吃吧，你觉得怎么样？”

　　李欢转过头来，向闻人春婷征询道。

　　“随便吧，你拿主意就好了！”闻人春婷回答道。

　　“那好，就这家了！”

　　说完，李欢带着闻人春婷走进了这家名叫“碧水云间”的饭店。

　　刚一进入饭店的大厅，一位漂亮的迎宾小姐就立即迎了上来，热情的微笑问道：“欢迎光临碧水云间，请问先生，小姐，你们是吃饭还是找人？”

　　“美女，你好，我们是来吃饭的，还有位置吗？”

　　李欢笑问道，眼前这位迎宾小姐的姿色挺不错的，尤其是那一双美腿，真是又纤细又长，他忍不住多看了两眼。

　　“真是一个大色狼，看到美女就移不开眼了，哼！”

　　站在他身边的闻人春婷发现到了他的小动作，心中忍不住有些吃味了起来。

　　李欢的目光非常的直接，一点也没有掩饰，所以他的行为迎宾小姐自然也是看在了眼中。

　　像李欢这么无礼的举动，如果换成别的地方，估计就要引起一些小纠纷了，不过这碧水云间这里的迎宾小姐职业素养非常好。

　　对李欢这种无视的举动并没有生气，依旧是带着职业性的微笑，问道：“先生，请问您们是想去包厢雅间，还是在公共大厅用餐？”

　　听到她的话，李欢忍不住翻了一个白眼，亏自己刚才还觉得这小妞职业素质高呢，真是太没眼力了。

　　明明看到自己带着一个美女来吃饭，第一个首选的环境当然是包厢雅间这种比较有情调地方啦，怎么可以去公共场合呢。

　　眼前的公共大厅里那么多的客人，那不是大大破坏自己和闻人春婷过两人世界嘛，真是的！

　　“美女，给我们安排一个包……”

　　李欢刚想说要一个包厢雅间，闻人春婷却忽然出声打断了他的话，“美女，你给我们在公共大厅安排一个位置就行了！”

　　“好的，两位贵客请跟我来！”

　　迎宾点了点头，然后引着李欢和闻人春婷走向了一处靠窗位置极好的地方。

　　“先生，这是我们饭店的菜单，您看看需要些什么！”

　　这时，一位年轻的服务员走了过来，将一份菜单递到了李欢的面前。

　　李欢接过菜单后翻开，只见上面罗列着数十种菜名，中餐的，西餐的全都有。

　　不过，价格倒是挺贵的，最便宜的一样菜也上千元。

　　如果是换成另一个普通人的话，恐怕在看到这份菜单的时候就已经被吓跑了。

　　不过，以李欢现在所拥有的身家，这么点价格对他来说根本就不算什么，更何况此时自己是跟老婆一起出来吃饭，就算是再贵上十倍，他也不会皱上一下眉头的。

　　将所有的菜都扫了一遍后，李欢最后点了一份意大利面，他以前一直听人说这意大利面挺好吃的，却一直没有吃过。

　　正好今天看到了，索性就尝一尝鲜吧。

　　点完自己所需要的后，李欢又把菜单交给了闻人春婷：“闻人老婆，你看看喜欢吃什么，随便点，不用客气，你老公我有的是钱！”

　　听到这话，一旁的服务员忍不住翻了一个白眼，原来这货是一个暴发户啊！

　　闻人春婷也对李欢的话感到有些无语了，这家伙所说的话为什么就不能够委婉或者文雅一点，你这么说，是不是深怕别人不知道你很有钱啊？

　　尽管心中对李欢的表现有点不岔，但闻人春婷还是没有多说他什么，接过菜单后，随手点了一些自己喜欢吃的东西。

　　“两位请稍等。”

　　服务员收回菜单，很礼貌的说了一句后便离开了，而这时又有另一明走过来送上了一杯餐前饮料。

　　“这里的服务还挺周到的嘛！希望他们的东西跟服务一样的好。”

　　李欢正好感到有点口渴了，拿起面前的饮料就咕噜咕噜的喝了起来。

　　他粗鲁的举动，惹来了旁边一些顾客的异样目光，有几个人纷纷对他指指点点了起来，似乎在笑话着他的行为。

　　闻人春婷本来也想喝饮料的，但看到周围人群的目光后，立即又有些尴尬了起来，她轻轻的在桌子底下踢了李欢一脚，压低着声音说道：“拜托，你能不能绅士一点，这里是高级餐厅，别这么粗鲁好不好，你看人家都笑话你了！”

　　“笑话我什么，这饮料是我发钱买的，我想怎么吃就怎么吃，与他们这些白痴有什么关系，难道我斯文一点喝，他们会帮我付款吗？”

　　李欢一点也不为意地说道，他生性洒脱，最不喜欢的就是玩虚伪的那一套了，不像许多人那样明明很饿了，却还要装出很斯文的样子来。

　　听到李欢这么说，闻人春婷知道自己这是白劝了，摇了摇头，她也拿起了面前的饮料慢慢的喝了起来。

　　没过多久，李欢和闻人春婷点的东西便送上来了。

　　看着眼前色香味俱全的意大利面，早就已经饿得不行的李欢立即迫不及待的开始大口吃了起来。

　　一旁的闻人春婷虽然也饿得厉害，不过她可不敢像李欢这样，只是细嚼慢咽的吃着。

　　而正在李欢风卷云残的消息着意大利面的时候，一个不舍时宜的声音传了过来。

　　“小子，你是谁，竟然敢占了本少爷的位置，立刻给我起来，滚到别的位置去……”


第0681章 霸道刘小爷

　　听到耳边传来的愤怒叫嚣声，李欢满是不爽的抬起了头来，发现一个穿着一身名牌服饰，看起来很像是一个公子哥模样的青年正站在一边怒视着自己，口中叫嚣着要自己滚之类的话。

　　正想开口说道，这个时候却有一名服务生快迅速的跑了过来。

　　“先生，请问有什么可以帮您的吗？”这名服务生非常有礼貌的向青年公子哥问道。

　　“服务员，这个位子是我一直都是我专属的位置，我每次来都会为我留着，为什么今天你们让这个穷小子坐在这里？”

　　青年公子哥指着李欢，满脸气势汹汹地说道。

　　服务员小姐先是看了一眼李欢，然后才说道：“不好意思，这位也是我们的客人，这位先生您也没有预订，而且经理也没有交待我们这里是留给您的，您看这样，那个位置也不错，要不……”

　　“不错个屁，劳资是你们这里VIP会员，现在竟然连一个位置都不能选了吗？”

　　青年公子哥不等服务员把话说完就愤怒的打断掉了，他指着服务员小姐，命令道：“你快去，去把你们的经理给我叫过来。”

　　这青年公子哥的话，让服务员小姐的眉头都皱了起来，心里暗怒道：你是来消费的，别人就不是来消费的了？

　　坐哪里不是坐，难道就一定要做坐在那里才舒服吗？这不是强人所难吗。

　　正在这个服务员小姐准备继续劝说的时候，一个大腹便便的中年胖子走了过来，问道：“小丽，这里发生什么事了，为什么吵得这么大声？”

　　服务员小丽还没有来得及回答，那位青年公子哥倒是先开口叫嚣了起来：“周胖子，你来得正好，你告诉我，这是怎么回事，我以前不是对你说过，这个位子以后都是我的吗，为什么现在又让这个土包子坐了？”

　　听到青年公子哥的声音之后，中年胖子才注意到服务员身后的青年公子哥，他心中一跳，怎么碰到这个家伙挑事了？

　　这青年公子哥有一些身份背景，他的老爸是中海市的一位富商老板，并且那人与自己这家饭店的老总在生意上还有一些合作的关系。

　　像这种人，他当然不能得罪，他脸上立即露出了讨好的笑容来，说道：“原来是刘少爷啊，那个，我们饭店今天的位子有点紧张了，我之前一时疏忽忘了跟服务员们交待，您看这样吧，我帮你在包厢雅间找一个环境比较好的位置，您看怎么样？”

　　“不行，我今天就要坐在这个位置，周胖子，如果你连这件事都办不到的话，那我可就要向你们的赵总反应一下，你这的这种办事能力是不是适合经理这个位置了。”

　　青年公子哥一点也不给中年人面子，冷着一张脸威胁道。

　　听到青年公子哥的话后，中年胖子的脸色一变。

　　此时中年胖子的心中，早就已经把眼前的刘少爷给骂了个狗血淋头了，你特么的，就因为一个位置这么点小事，竟然就要去打扰我们日理万机的老板。

　　真要是让你去老板面前说了，那老子这个经理恐怕也不用干了。

　　心中虽然对刘少爷恨得牙痒痒，但是这周经理的脸上却陪笑着说道：“刘少爷，只因为这么一点小事，我看还是不要惊动我们老板了吧。”

　　“你想不惊动你们老板也行，那你就让这穷小子立即给我让出位置来！”

　　青年公子刘少爷冷哼了一声道，他几乎是隔三岔五的都会来这家“碧水云间”吃饭，而且每次来都是挑选的李欢这个位置坐。

　　目的是为了这里能够看到街对面的一家花店，那家花店有一位他看上的女人。

　　今天他来到这里，看到李欢竟然占了自己的位置，他自然不会开心。

　　从小到大，无论他想要什么，还从来没有得不到的！

　　看着刘少爷那坚决的态度，周经理知道自己不给他换位置，他肯定会继续闹腾下去的。

　　如果真是那样的话，肯定会对饭店的声誉造成不良的影响的。

　　只是，这周经理也不是一个傻子，他知道通常能来这里消费的人，都不是一般的人。

　　眼前的李欢，虽然衣着方面看起来很普通，也不是什么名牌货色。

　　但是，作为在社会上摸爬滚打了这么多年的周经理，在看人的方面，眼光还是比较老练的。

　　李欢的外表虽然普通，但是他浑身上下散发出来的气质却一点都不普通，反而给人一种庞大的压力感觉。

　　如果这样的人物会是普通人的话，那打死周经理，他都不会相信的。

　　更何况，如果眼前这位年轻人是一个普通人的话，能够与闻人春婷这样气质靓丽的大美女一起用餐吗？

　　在没有弄清楚李欢和闻人春婷的身份前，周经理不想贸然的就把他们赶走。

　　但是，刘少爷又非要他们换位置，一时之间，周经理陷入到了苦心之中。

　　“周胖子，你考虑好了没有？如果你不给我把他赶走的话，那我就立即打电话跟你们老板说了啊！”

　　见周经理久久不语，刘少爷不耐烦的催促了起来，并且从怀里拿出了一个手机，做出要打电话的样子。

　　“刘少爷，您先别激动，请您给我一点时间，我一定给你一个满意的答复！”

　　周经理立即紧张地说道。

　　“你最好快一点，我的耐心是有限度的！”刘少爷冷哼了一声。

　　周经理擦了擦额头上的冷汗后，来到李欢的身边，笑着说道：“这位先生，我们这里有位客人喜欢你现在所坐的这个位置，你看，你能不能行个方便和他调换一下，只要你同意，我可以作主你们今天的消费打个五折，怎么样？”

　　此时的周经理心里也是充满了茅盾，眼前的李欢一看就知道不是个好惹的主。

　　但是，他也没有办法，如果他不帮刘少爷的话，那他明天就得下岗。

　　相对于李欢这位还没有摸清楚底细的人来说，周经理还是觉得倾向刘少爷一方来得比较划算。

　　自从扫了一眼刘少爷之后，李欢就再也没有理会过他，一直在埋头消灭着面前的意大利面。

　　对他来说，这什么刘少爷就是一个白痴，如果自己跟他一般见识的话，那就会大大的破坏自己用餐的美好心情。

　　所以，他才懒得理会。

　　这个时候，听到周经理的话，他同样是头也没抬地说道：“不好意思，我也喜欢这个位置，我还没吃完，等我吃完了之后，你再让这位什么刘少爷坐吧，我想，这么一点时间，他应该还是等得起的吧。”

　　“当然，如果他硬要我这一个位置的话，那我只能把他丢到大街上去了！”

　　说到最后这一句话的时候，李欢抬起头来扫了一眼刘少爷，眼中闪过一抹冷光。

　　刘大少被李欢的这一眼，竟然吓得不自林的往后退了两三步，满是惊惧的看着李欢。

　　而周经理也同样看到了李欢刚才眼中闪过的光芒，他的心不由得狂跳了起来。

　　这么锐利的眼神，他以前只在一些真正的大人物身上看到过。

　　这一刻，他知道李欢肯定不是一个普通人了，否则的话也不敢毫不忌讳的说要把刘少爷给丢到大街上去了。

　　想清楚了这一点之后，周经理转过头来看着刘少爷：“刘少爷，这位先生也喜欢这一个位置，要不您今天就换一个地方吧？”

　　刘少爷刚想答应下来，不过却忽然看到周围这么多人看着自己，想到如果自己此时服软的话，那岂不是非常丢面子？

　　如果自己今天因为害怕一个人而选择退缩的事情传了出去，被上流社会圈子里面的其他人知道了，那以后自己还有什么面子出来混？

　　想到这里，刘少爷立即又变得态度强硬了起来，冷声说道“不行，周胖子，我今天是要定了这个位置了，我最后给你一分钟的时间，把这个穷小子给我赶走，否则的话，你明天就等着下岗吧！”

　　“这……”

　　这一下，周经理感到非常的为难了。

　　这时，李欢正好把面前的面条消灭干净，听到刘少爷的话后，他终于不耐烦了。

　　“你是哪里冒出来的白痴，难道你老师和父母就没有教育过你，在别人吃饭的时候打扰，是一件非常不礼貌的事情吗？”

　　李欢指着刘少爷就开口大骂道，特么的，本来好好的一顿饭，自己吃得正香呢，竟然突然冒出一个白痴来不停的骚拢吃饭的心情，如果不给他点颜色看看，他就不知道花儿为什么是这样的红！

　　“你……你敢说我是白痴？”

　　听到李欢的话后，这青年公子哥竟然愣了一下，从小到大，还从来没有一个人敢这么骂过他。

　　“白痴？说你是白痴，那都是抬举你了，如果不是劳资的老婆今天在场的话，信不信劳资把你打得连你老妈都认不出来？”

　　这一次，刘少爷终于听清楚李欢骂自己的话了，他的脸色被气得涨成了猪肝色，指着李欢愤怒地说道：“好好好，你竟然敢骂我，我看你是活得不耐烦了！”

　　说完，他立即拿出手机拔了一个电话：“王虎，本少爷被人欺负了，你立即给我滚进来，帮我把欺负我的人打成残废！”

　　“唉，果然是一个白痴啊！”

　　看着这刘少爷的反应，李欢无语的摇了摇头，对于像刘少爷的这种富二代，他只想送他们两个字——脑残！

　　就在这时，饭店的入口处，冲进来了四个彪型大汉，这四个迅速的来到了刘少爷的身边，“刘少，是谁吃了熊心豹子胆竟然敢欺负的你，你告诉我们，我们帮你收拾他。”

　　“就是这个人，他刚才竟然敢骂本少爷是白痴，王虎，你们立即过去给本少爷把他的嘴巴打烂，我要让他知道敢骂本少爷要付出什么代价！”

　　“没问题！”

　　听到刘少爷的命令后，王虎等四名保镖立即快速上前，很快便将李欢给围住了，一个个将自己双手的十指关节捏得噼啪直响。

　　“小子，惹到我们家刘少爷，算你倒了八辈子大霉了，你最好乖乖的站着别动让我们将你的嘴巴抽烂，要是敢反抗的话那可就别怪我们下手太黑了，嘿嘿……”


第0682章 打烂他嘴巴

　　“呵呵……”

　　听了王虎的话后，李欢忍不住笑了起来，当然，是很冷的那一种！

　　“就凭你们这几个白痴，竟然也配威胁劳资，也不回家去撒泡尿照一照自己有什么能耐。”

　　李欢很是不屑的扫了王虎等四人，也不等他们说话便又接着冷声说道：“我今天心情还不错，不想跟你们动手，限你们几个白痴在十秒钟之内消失在我面前，否则的话，后果自负！”

　　王虎等四人没想到李欢被自己几个围在中间了，竟然没有露出一点害怕之意，反而还敢放出狠话来威胁自己几人，不禁感到有些意外，这个时候竟然愣起了神来。

　　不过，他们的这种状态也并没有持续多久，两三秒钟后就又回复了过来，一个个都情绪激动的叫嚷了起来。

　　“特么的，这小子简直是太嚣张了，揍他，一定要狠狠的揍他！”

　　“虎哥，快点动手吧，今天不把这个小子打得满地找牙，我的姓就倒过来写，特么的！”

　　“没错，一定要给他一点深刻的教训，否则这小子就不知道花儿为什么会这样红……”

　　同伴们的怒吼，让本来就已经愤怒异常的王虎感到更加恼火了起来，他阴冷的看着李欢，狠声道：“小子，好话我们之前已经说过了，既然你不愿意听劝，非要敬酒不喝，喝罚酒！”

　　“这样的话，那你就不要怪我们哥几个出手太重了，兄弟们动手吧，一起上……”

　　“啪！”

　　“上”字刚一出口，王虎的脸上就被甩了一记响亮无比的耳光。

　　原来是李欢嫌他废话太多，不耐烦的给了他一巴掌，“上，上，上，我上你妹啊上，你们滚不滚，再不滚的话信不信劳资废了你们？”

　　“你……你竟然敢打我？”王虎似乎被李欢的这一巴掌给抽蒙了，就这么愣愣的看着李欢。

　　在他的脸上，一个清晰无比的鲜红色巴掌印，是那么的刺眼，只要不傻的人看到这个巴掌印后就能够知道那一定很痛！

　　只是这个时候，王虎却似乎并没有感受到脸上火辣辣的灼热感，因为他的整个心头全都被涛天大火给铺满了。

　　“王八蛋，你敢打劳资，兄弟们抄家伙，给我打，往死里打，出了什么事，一切有劳资扛着！”

　　王虎怒吼了一声后，抄起旁边桌子上的一个酒瓶，就向李欢的脑袋狠狠的抡了过来。

　　“干他！”

　　看着大哥已经出手了，其他几个保镖也是纷纷从身边抄起称手的东西向着李欢打去。

　　眼看着一幕血腥的事件即将上演了，周围的一些胆子比较小的女食客纷纷大声尖叫了起来，也有不少人将脸给扭到了一边去，不忍心看到接下来的凄惨画面。

　　在这些人看来，王虎等四个彪型大汉一起出手，围攻李欢这位看起来普普通通，完成没有一点武力值的瘦弱青年，那结局肯定不用猜，也知道是李欢被打的头破血流，惨不忍睹的下场了。

　　只是，这些人虽然猜到了事件的结局，却猜错了被收拾的对象。

　　王虎这几个人只不过是最普通那一种级别的保镖而已，凭他们的本事，就算李欢站在原地一动不动，他们也别想伤得到他半根头发。

　　当然，李欢可没有大度到打不还手的地步。

　　对敢于向自己出手的敌人，如果不是碰到特殊情况的话，他向来都是不会跟对方客气的。

　　右手闪电般的一探，王虎抓在手中向他砸来的酒瓶便已经到了李欢的手中了。

　　随后也不等王虎反应过来自己的武器已经不翼而飞，李欢就毫不犹豫的来了一招“以彼之道还施彼身”，一瓶子敲在了王虎的脑袋上。

　　“砰”的一声，酒瓶轰然破碎了开来。

　　而王虎的头上也被这一猛力的一击给开了一个血口。

　　顿时间，鲜红和血液夹杂着红色的葡萄酒沿着他的脸直流而下。

　　既然已经出手了，李欢当然不会就此停下来，在放倒了王虎之后，他身影闪动，一下子就来到了剩下的三名保镖的包围中心处。

　　拳头飞舞，只不过是三两个呼吸之间，这三名保镖也被李欢轻松放翻在了地上。

　　“你们这几个白痴，就这么点能耐也学人出来当什么狗屁保镖，简直就是给保镖这个职业丢脸抹黑！”

　　李欢满是不屑的扫了一眼在地上打滚哀嚎的保镖们，随后一脚踩在王虎的胸口上，面无表情地说道：“刚才劳资就警告过你们这些白痴，为什么就是不听劝呢，非要逼着劳资动手才行！”

　　“大……大哥，对……对不起，我们有眼不识泰山，冒犯了您，请……请您原谅我们这一次吧，我们以后再也不敢了！”王虎哭着脸哀求道。

　　此时的他如果还不知道自己是踢到了铁板的话，那他这么多年也就白混了。

　　此刻的他，简直是悔得肠子都快青了，暗恨自己为什么在动手之前没有先摸清楚李欢的实力。

　　如果自己刚才先试探一下李欢的话，那这一顿打很可能也就不用受了。

　　不过，王虎几人这么嚣张，也是因为一直都顺风顺水惯了，根本就没有遭遇过什么挫折。

　　以前的时候，每次替刘少爷出手教训人，那都是无往不利的。

　　凭着他们的实力，几乎没有什么人物能够抵挡得住。

　　久而久之，也就让他们形成了目空一切的嚣张心理，似乎以为没有什么人能够难得住他们了。

　　可惜，他们忘了一句话，常在河边走，哪有不湿鞋的道理！

　　走的夜路多了，总会难以避免遇到鬼的。

　　今天，李欢就给他们上了非常生动的一课！

　　听到王虎的求饶，李欢撇了撇嘴，嘲讽道：“现在知道求饶了？刚才早干什么去了？”

　　“大……大哥，刚才我们也是没办法啊，是刘少爷要求我们这么做的，他是我们的老板，是我们的衣食父母，如果我们不照着他的话来做，那我们就没饭吃了啊。”

　　王虎将一切的责任推给了嚣张的刘少爷，想要以此来转移李欢的注意力。

　　一旁的刘少爷听到王虎的话后，连想都不用想就知道他是想要祸水东引了，顿时气得脸都绿了，指着王虎就破口大骂了起来。

　　“王虎，你个王八蛋，亏本少爷平时对你这么好，你竟然在这个时候说出这样的话来，你的职业道德都被狗吃了吗？”

　　“职业道德？职业道德是什么狗屁玩意儿？刘少爷，你难道忘了我们之间的关系是什么样的了吗？你出钱，我们办事，现在既然我们事情办不成，那当然就要刘少爷你来负责了，怎么，难道你还想懒账不成？”

　　王虎一脸看白痴的看着刘少爷，一点也没有身为一名保镖的觉悟。

　　而事实上，王虎他们虽然名誉上是刘少爷的保镖，但却并不算是正规的那种保镖，他们只不过是几个练过一些散打，比较有实战能力的社会混混而已。

　　因为之前有一次帮过刘少爷教训一个骂他的家伙，刘少爷觉得他们的实力还不错。

　　所以就请来做他的打手，专门负责替他摆平一些看不顺眼的对象。

　　而每一次王虎他们出手，都会向刘少爷收取一些出场费的。

　　像这样的关系，王虎又怎么可能会跟刘少爷讲什么职业道德呢？这不是扯淡说笑吗？

　　“你……你……”

　　刘少爷指着王虎，愣是被气得老半天说不出话来。

　　看着刘少爷和王虎两人狗咬狗，李欢感觉挺有趣的，他想了想，对着王虎说道：“你叫王虎是吧，你今天得罪了我，本来呢，我是打算废掉你和这三个白痴的。”

　　“不过，我今天下午刚见了未来的岳父岳母，不太适合见血腥，所以我打算给你一个赎罪的机会，只要你替我办成一件事情，那我就原谅你们冒犯我的事情了。”

　　王虎刚才听到李欢说要废自己几人的时候，差点魂都被吓飞了。

　　要知道，他们几个一直都是靠着替别人出头混饭吃的，如果今天被李欢在这里废掉了的话，那以后可就再不会有人还愿意请他们当打手了。

　　如此一来，那跟断了他们的生命又有什么区别？

　　好在李欢后面又转变了语气，此时听到自己等人还有机会免受惩罚，他当然是开心得不得了啊。

　　想也没想的就飞快的回答道，“大哥，你想要我们帮你做什么事，你请直说，只要你说出来，就算是要我们上刀山下油锅，我们也一定帮你完成！”

　　听到他的话，其中的一个保镖立即急了，焦急地说道：“虎哥，上刀山下油锅会死人的，我们……”

　　“你给劳资闭嘴，你不说话，没人把你当哑巴！”

　　不等同伴把话说完，王虎就愤怒的打断掉了，恶狠狠的盯着他，仿佛想要用眼神杀死他一样。

　　如果现在不是被李欢的大脚踩着，此刻的王虎还真的很想过去搧那个多嘴的保镖几个嘴巴子了。

　　特么的，难道老子不知道上刀山下油锅会死人吗，用得着你说？

　　如果老子不故意这么说的话，那怎么才能显示自己有诚意，从而获得眼前这位爷的开心，让他放过自己几人呢？

　　那个开口的保镖当然不会明白王虎心中转动着的小心思，他被骂了一顿后，立即乖乖的闭上了口，不敢再吱声了。

　　见同样老实了之后，王虎又立即谄媚的对李欢说道：“大哥，我这位兄弟的脑子以前进过水，所以时不时的就会抽一下疯，您别跟他一般见识哈！”

　　“呵呵，当然不会，我这人向来很大度的，尤其是对那些脑子进过水的可怜家伙！”

　　李欢轻笑着说道，王虎的小心思他又怎么可能会不清楚呢，只不过是他不想揭穿罢了，因为就算说穿了也没什么意思，懒得浪费口水了。

　　听到李欢的话后，王虎终于松了一口气，随后他又立即迫不及待地问道：“大哥，你还没说需要我们帮你做什么事情呢？”

　　“别急，我现在就告诉你！”

　　李欢点了点头，随后目光移到了刘少爷的身上，“我要你们帮我做的事非常的简单，只要你们去把这位刘少爷的嘴巴打烂，那么，我们之间的事情就可以一笔勾销了！”


第0683章 打成猪头了

　　“打烂刘少爷的嘴巴！”

　　当听到李欢说出要自己做的事情是什么之后，王虎等四人的眼睛全都瞪得大大了起来，四人都陷入到了失神的状态中。

　　王虎几人刚才也曾经有猜想过李欢会叫自己做什么事情，却怎么也没有想到竟然是让自己几人去抽烂刘少爷的嘴巴！

　　“尼玛的，这难道就是传说中的‘风水轮流转’吗？”

　　王虎的心中忍不住冒出了这样的一个念头来，之前刘少爷还让自己几人去抽烂李欢的嘴巴呢，没想到这才一个转眼之间，就换成李欢让自己去抽刘少爷的嘴巴了。

　　你大爷的，这对象的转移速度也实在是太快了一点吧？

　　而且这两次打嘴巴的执行者全都是自己几人，他妹的，难道自己几人就是那传说中的“打嘴专业户”吗？

　　王虎和几个同伴互相对视了一眼，都看到了彼此眼中的复杂眼神。

　　“怎么，劳资说的这件事情你们这几个白痴不愿意做吗？”

　　见到自己提出了要求后，王虎等人竟然一直沉默着不说话，李欢有些不满了起来。

　　“不，不是的，大哥，我们只是被你所说的事情感到……感到，嗯感到太过意外了，一时之间没有转过弯来。”

　　王虎连忙回答道，他深怕李欢一怒之下，二话不说就把自己几人给废了，到时候他们连哭都没地哭去。

　　“那现在转过变来了，你们的意见是怎么样，做还是不做呢？”李欢淡淡地说道。

　　“大哥，您看能不能换另一件别的事情让我们做啊，您刚才要求的那件事，实在是让我们有些难做啊。”

　　王虎小声的征求道，虽然他跟刘少爷之间的关系并不怎么样，双方之间的情谊也全都是建立在金钱的基础上的。

　　可是无论怎么说，刘少爷都算是他们的一个老板，照顾了他们一段时间的生活。

　　要他们此时反过头来打刘少爷的嘴巴，这一件事情，王虎几人还真的有点不好意思下得去手。

　　“叫你们做这么小点事情，你们都不愿意，还推三阻四的，既然这样的话，那老子还是直接废了你们好了。”

　　李欢扫了一眼王虎四人，眼中冷光一闪。

　　“不要！”

　　听到李欢的话后，王虎几人心头猛的狂跳了起来，一个个迅速的从地上爬了起来，“大哥，你先别急，我们做，我们这就去把刘少爷的嘴巴打烂！”

　　说完这句话，四人立即就向刘小爷围了过去，脸上带着浓浓的煞气。

　　李欢和王虎几人的对话，刘少爷其实一直都在认真的听着。

　　他原本以为凭自己的背景，王虎几个人是绝对不敢对自己动手的。

　　只是没想到，他们竟然被李欢一阵威逼利诱之后，竟然服软了。

　　看着王虎等四人杀气腾腾的向自己走来，刘少爷怕得两条腿都打起了飘来。

　　不过，他明面上却还是挺着脖子，硬气的威胁道：“王虎，你们几个真的要打我？你们最好想清楚了，如果你们今天敢动本少爷一根汗毛的话，你们就别想还能够在中海市继续生存下去了，我爸一定不会放过你们的！”

　　听到刘少爷的话后，王虎四人立即有些迟疑了起来。

　　他们跟了刘小爷有不短的一段时间了，对于他的家世和背景当然非常清楚。

　　刘少爷的老爸可是中海市十大著名企业家之一的刘吉坤，一个房地产大享，拥有着数百亿的庞大资产。

　　这样的大人物，可以这么说，在中海市这个地区中，只要刘吉坤打个喷嚏，都会有无数人下岗失业。

　　而刘少爷在刘家之中排行第三，是刘吉坤的第三个儿子。

　　只是刘少爷在刘氏家族之中，地位并不怎么样，因为他是刘吉坤醉酒之后与一个高级小姐所生下来的私生子。

　　刘吉坤的正牌夫人，以及他那两个大的儿子都对刘少爷这位“野种”有着很大的意见。

　　就连刘吉坤本人也对刘少爷不怎么喜欢。

　　也正是因为这个原因，所以刘少爷才没有能够享受到那些正常的富二代所享受的待遇，有专职的保镖保护他的人身安全。

　　如果不是这个原因的话，王虎等人也不可能成为刘少爷的打手兼保镖了。

　　尽管刘少爷不被刘家人的喜欢，但无论怎么说，他的身上流着的都是刘家的血脉。

　　如果自已四人今天真的把刘少爷给揍了的话，后果肯定会像刘少爷所说的那样。

　　以后别想继续在中海市混下去了，刘少爷的老爸刘吉坤是绝对不会放过敢动他儿子的人的。

　　想到一位拥有着数百亿资产的富豪如果对自己几人发起报复行动，王虎等人就感到一阵心惊胆战。

　　他们想要退缩，但却又忽然想起了李欢之前的威胁。

　　如果自己不揍刘少爷的话，那自己几人今天就要变成废人了。

　　一时之间，王虎等人陷进到了两难的境地之中。

　　“虎哥，我们现在该怎么办？打还是不打？”

　　其中一个保镖转过头看着王虎问道，他们四个人之中，王虎的脑子最厉害，以前无论碰到什么难题的时候，一直都是向他拿主意的，这一次也不例外。

　　听到这名同伴的问话后，王虎并没有立即回答，而是深深的皱着眉头，眼神不断的闪烁着，似乎在考虑着该做什么选择。

　　过了半晌后，王虎猛的一咬牙，从口中吐出来了一个字：“打！”

　　他已经想清楚了，如果现在自己不动手的话，那李欢绝对会毫不留情的废掉自己几人。

　　相比于马上就能预见的悲惨结局，刘少爷老爸的后续报复却来得要轻松一些了。

　　就算刘吉坤要报复自己几人，那也是之后的事情了。

　　只要自己打了刘少爷后，就立即离开中海市，躲到别的地方，就不相信刘吉坤还能找到自己几人！

　　想明白了这一点之后，王虎便不再犹豫，目光重新落回到了刘少爷的身上。

　　“对不起，刘少爷，你也看到了，我们几个也是被逼无奈的，所以，只能得罪你了！”

　　王虎对着刘少爷有些歉然的说了一句，随后语气一冷，“兄弟们，动手吧！”

　　说完，他率先扬起了手，“啪”的就甩了刘少爷一个嘴巴子。

　　见王虎已经动手，其余的几个保镖也不再迟疑，立即加入了打脸行动。

　　可怜的刘少爷，身为一个堂堂的富二代，却被王虎等人按在地上不停的搧耳光，连一点反抗的机会都没有。

　　“李欢，你让他们这么做，会不会有点不妥啊？”

　　这个时候，闻人春婷来到了李欢的身边，看到刘少爷那凄惨的模样后，忍不住出声说道。

　　“呵呵，闻人老婆，不就是一个嚣张的富二代吗，打了就打了，有什么不妥的？”

　　李欢一脸不以为意地说道，看着刘少爷被王虎几人不停的抽耳光，他感觉开心极了。

　　本来自己在这里好好的享受着晚餐的，这刘少爷竟然傻了吧唧的跳出来让自己滚。

　　因为心情不错，本不想跟他计较那么多的。

　　可惜这白痴却不知死活的非要缠着不放。

　　既然这样，那自己也只能给他一点教训，让他长长记性了。

　　而想到之前刘少爷让王虎几人打烂自己嘴巴的事，李欢觉得这个主意就挺不错，所以就来个以彼之道，还施彼身。

　　“真是没想到，就算不用自己动手，光看着别人帮自己打脸，也是挺好的一种享受嘛！”

　　看着刘少爷那已经肿成猪头的脸，李欢满是开心地说道。

　　而听到他的话后，闻人春婷立即忍不住翻了一个白眼，说道：“你这人啊，就是容不得一点沙子，谁要是得罪了你，肯定都要倒八辈子大霉了！”

　　对此，李欢只是呵呵一笑，也不反驳。

　　而事实上，李欢还真的不是一个大方的人，从他出道以来，无论是哪个得罪他的人，都不会有什么好下场的。

　　不过话又说回来，李欢所遇到的敌人，无一不是别人先主动向他挑衅寻事的，李欢主动找别人麻烦还真没有一次。

　　从这一点上，李欢的品德还是值得肯定的。

　　“大哥，刘少爷昏迷过去了！”

　　就在这时，王虎的声音在李欢的耳边响了起来。

　　闻言，李欢抬眼一看，发现刘少爷真的已经失去意识了，看着他那张原本挺英俊的脸此时已经变成了一个大猪头，李欢满意的点了点头，说道：“你们下手还挺狠的嘛！不过，我喜欢！”

　　“……”

　　王虎有些尴尬的站在那里，不知道该怎么回答李欢的话。

　　“行了，你们这几个白痴现在可以走了，不过，以后最好不要再让我看到你们，否则的话，老子一样还是会废掉你们的！”

　　李欢对着王虎几人一挥手，冷冷地说道，对于王虎这几个人，他并没有什么好感。

　　“谢谢大哥，谢谢大哥！”

　　听到李欢这么说，王虎几人的脸上立即浮现出了开心的神色，王虎一边道着谢一边拉着几个同伴飞快的往外跑去。

　　他们今天把刘少爷给胖揍了一顿，这一件事可不是什么小事。

　　他们要趁着现在消息还没有扩散出去的时机，迅速的逃离中海市了。

　　要是逃得晚了，被刘少爷的老爸刘吉坤给逮住了，到时候就算是不死也要脱一层皮了。

　　等王虎几人身影消失不见后，李欢转过身拍了拍这家饭店经理的肩膀，说道：“周经理是吧？你们饭店里有个人被打伤了，你难道不应该叫一辆救护车什么的来处理一下吗？”

　　这周经理从李欢反击了王虎几人之后，就被吓得失神在了原地，此时被李欢这一拍才终于从失神的状态中回过了神来。

　　当他看到趴在地上，脸肿成猪头，也不知道是死是活的刘少爷的时候，浑身都激灵灵的打了一个寒颤，心中大叫了一声：“我的吧呀，这下子可出大事了！”

　　李欢可不管周胖子的心中想的是什么，他和闻人春婷此时都已经吃饱喝足，也是时候离开了。

　　叫来服务员结账，结果被告知他们的消费今天可以免单。

　　李欢虽然对这件事情感到有些诧异，不过却也没有多问什么，可以不用付款，那也挺好的。

　　虽然这一顿饭也没用几个钱，但是能省一点钱是一点嘛。

　　离开了碧水云间后，李欢先是送了闻人春婷回家，随后才自己打车回蓝舒舒的住所。

　　然而，他才刚回到别墅的门口，就看到一个鬼鬼祟祟的人影躲一个阴暗的角落里，不停的向别墅内张望着，似乎在观察什么……


第0684章 抓小偷

　　“小偷？”

　　看到那人影鬼鬼祟祟又猥琐的样子，李欢心中猜测他应该是正在踩点，准备要进行行窃的三只手。

　　“次奥，这白痴是吃了熊心豹以胆了吧，竟然敢把歪主意打到我老婆的家里来，真是不知道死字怎么写啊！”

　　李欢心里有些生气了，这里可是自己老婆蓝舒舒的家，这个小偷竟然敢打它的主意。

　　这件事情要是不知道也就罢了，现在知道了当然不会轻易的放过。

　　他大步向前面的那个小偷走去，决定要给他一点教训，让其明白不是这个世界上有些人是不能冒犯的。

　　然而，令李欢有些意外的是，那个小偷的警惕心还挺高的，听力也很灵敏。

　　李欢才刚来到离他二十多米远的位置，那小偷就已经发觉有人接近自己了。

　　小偷转过头来扫了一眼李欢，随后从阴暗处走了出来，装着若无其事的离开。

　　“被劳资发现了竟然还想离开，门都没有！”

　　看出了小偷想要偷跑的意图后，李欢脚下速度加快向他追了上去。

　　那小偷虽然没有回头看，但却从不断加快的脚步声中判断出了李欢在追自己。

　　于是，他的速度也跟着迅速提高了起来，只不过是两三个呼吸的时间，那小偷就和李欢拉开了数十米的距离。

　　“咦？”

　　这突然出现的一幕，让李欢不禁惊讶了一下。

　　他原来以为这只不过是一个普通的小毛贼而已，却没想到这个家伙竟然会是个练武之人。

　　而且从他刚才爆发出来的速度上看，李欢还判断出了这个人的实力还挺不错，已经达到了顶尖二流武者的水准了。

　　这家伙刚才鬼鬼祟祟的躲在蓝舒舒的别墅外面，如果他不是想要偷东西的话，那他就一定是有着什么不良的目的了！

　　而按理来说，能够拥有顶尖二流武者实力的人，他们有得是办法弄到大钱，根本就不需要做偷鸡摸狗这种没品的事情来混饭吃。

　　所以，李欢几乎可以肯定这个家伙一定有着什么不可告人的目的！

　　“这货肯定又是哪个白痴请来找茬的！”

　　李欢的心中暗自想道，他的敌人有不少，就是不知道这货是谁派来的。

　　眼看着那个被误以为是小偷的家伙就要消失在街头的转角处了，李欢没有再多想，身子一晃，就已经消失在了原地。

　　速度之快，简直令人咋舌不已！

　　如果有人看到刚才这一幕的话，恐怕会以为自己看到鬼了吧！

　　再说李欢所追的那个人，他在提高速度之后，以为李欢肯定是追不上自己了，心里正在得意的窃喜着。

　　结果，刚从街口转入到另一条小巷，就差点撞到了一个人。

　　他抬眼一看，就看到之前一直在后面追自己的那个人正一脸戏谑的看着自己。

　　他心中顿时一个咯噔，暗想：自己这不是撞鬼了吧？这家伙刚才不是一直在自己身后的吗？怎么突然眨眼之间就跑到自己的面前去了？

　　“难道是自己眼花了？”

　　这人还以为自己是看花眼了，他后退一步重新回到了原先的街道，转头看了看后面，想要确定李欢还在不在追自己。

　　结果，大街上空空如也的，哪里还有什么人影？

　　“真的是他！”

　　发现到这一点后，这人立即就明白自己差点撞到的人就是李欢了。

　　他重新转过了头来，看着李欢，有些艰涩地问道：“你……你到底是人还是鬼？”

　　他的声音之中带着一丝颤音，可见他此时的心中正处于恐惧的状态中。

　　而事实上，无论是谁遇到这种事情，都不可能不害怕的。

　　一个人明明还在自己身后几十米的地方，却能够在一两个眨眼之间就跑到了前面去。

　　这种闪电般的速度，是人能够做得出来的吗？

　　“你这个白痴，劳资明明活生生的就站在这里，竟然还问我是人还是鬼，不会是以前脑子进过水了吧？”

　　李欢撇了撇嘴，满是鄙夷地说道，此时的他已经看清楚了这个“小偷”的模样。

　　这是一个三十多岁的男子，身高大约一米六左右，体型偏瘦，长着一张马猴似的脸。

　　倒是他的眼神比较阴森，给人一种不舒服的感觉。

　　“你是人，那你为什么会这么快，刚才你明明还在我身后数十米远的，怎么一两个眨眼之间就跑到我的前面来了？”

　　马猴脸男子仍然还是有些怀疑的看着李欢，他自己也是练武的，也有一身非常不错的轻功。

　　但是他知道就算是自己把轻功发挥到最大的极限，也不可能在一两个眨眼之间的功夫，就能够从落后别人数十米的地方瞬间反超到别人的面前。

　　能够做到这种事情的，恐怕只有那些传说中的先天高手才可以办得到了。

　　而眼前这个人浑身上下，无论怎么看也看不出有一点武林高手的样子。

　　由此，他不得不怀疑李欢是不是鬼怪之类的灵异物。

　　听到马猴脸男子的质疑后，李欢就知道这货是被自己刚才的速度给震惊到了，不由得心中有些好笑。

　　其实，他之所以能够在这么短的时间里，就跑到了马猴脸男子的前面。

　　那是因为他对这里的环境比较熟悉，抄了一条近道的缘故。

　　当然，虽然有近道这个优势在，但也需要李欢的速度能够达到一定的级别才能做到现在这种效果。

　　如果李欢的速度和这马猴脸的速度处在相同一个级别的话，就算有近道的地利优势，那也是不可能在这么短的时间里就赶到他的前面去的。

　　对于这些事情，李欢当然不会跟马猴脸男子多说废话进行解释，他可是来这里抓人的。

　　“你告诉我，是谁派你来这里的？”李欢毫无废话，直接就问出了最主要的问题。

　　这一次，马猴脸男子终于可以确定李欢是人不是鬼了，顿时间，他心中的恐惧立即完全消失，回复到了正常的心态。

　　“小子，你是什么人，为什么要跟踪我？”

　　马猴脸男子冷冷的看着李欢，不答反问道，确定了李欢是人之后，他已经不再害怕李欢了。

　　他相信凭着自己的身手，要解决掉李欢，完全不是什么问题。

　　如果不是还有一点点忌惮李欢为什么能够这么快跑到自己面前的话，他早就已经出手了，哪里还会跟李欢在这里废话。

　　马猴脸的态度，让李欢很是不爽，脸色一下子就冷了下来，沉声喝道：“白痴，现在是劳资问你问题，你要做的是老实的回答我的问题，而不是反过来问我！”

　　“敢骂我是白痴，你找死！”

　　马猴脸男子被李欢的一句“白痴”给激怒了，眼中冷光一闪，右手已经闪电般的向李欢的脖子抓了过来。

　　“真是给脸不要脸，既然这样，那老子就先把你打服了再说！”

　　李欢心中一怒，身子微微一侧，让过了马猴脸男子的一抓之后，左脚抬起就向他的小腿踹了过去。

　　这马猴脸男子不愧是一个顶尖二流武者高手，他见李欢轻易的让过了自己出其不意的一抓之后，就明白这次是遇上高手了。

　　所以，他一击不中便立即抽身后退，正好避开了李欢踹向他的一脚。

　　马猴脸男子一脸戒备的看着李欢，通过刚才的短暂交手后，他已经判断出了李欢是一个实力不比自己差多少的强劲对手。

　　至少在神经反应速度方面并不比自己差到哪里去。

　　而一个人的神经反应速度，往往是与他本身所拥有的实力挂钩的。

　　所以，面对李欢这样的一个对手，马猴脸男折的心中并没有必胜的把握，除非自己使用绝招，否则的话恐怕会是一场艰难的战斗。

　　然而，他的绝招还没有练到家，如果贸然使用出来跟李欢这样强劲的对手战斗的话，虽然他有相信能够赢得胜利，但是却也会受到很大原创伤。

　　因为这个原因，马猴脸觉得还是把探查清楚李欢的身份后再决定接下来怎么做，以免傻乎乎做那些吃力又不讨好的事情。

　　想着，马猴脸男子向李欢问道：“小子，你究竟是什么人？为什么要追我，你有什么目的？”

　　“老子是谁你没必要知道，至于目的，你都来我老婆家准备搞破坏了，你说我是什么目的？”

　　李欢冷冷的看着马猴脸男子，心中却有些诧异于后者会有那么快的反应速度。

　　李欢本以为自己刚才那一脚就能够一下子将马猴脸男子给踹翻了的，却没想到竟然被他给躲开了。

　　虽然刚才他那一脚只不过是仅仅发挥出了三成的实力而已，但是以李欢现在准先天境界高手的实力。

　　这三成实力的一脚，就连一些已经达到了一流境界的武者也能够轻易的放倒了。

　　但是就在刚才，竟然被一个只不过是二流顶尖级别的武者给躲开了。

　　这样的事情，还真的挺让人意外的。

　　估计这个长得像狮子的家伙应该练过某种上乖的轻功吧，否则的话，是很难避得过自己那一踹的。

　　李欢心中暗想着。

　　“你说我去你老婆家搞破坏？”

　　马猴脸男子听了李欢的话后，脸上浮现出了一丝迷惑之色，随后又不解地问道：“小子，你是不是搞错了？我根本就不认识你老婆是谁，更加不知道你老婆家在哪里，我怎么去搞破坏？”

　　“你这白痴竟然还给劳资我装蒜，你刚才明明就在那里鬼鬼祟祟的不断张望我老婆的别墅，竟然还敢说不知道！”

　　李欢心中那个气啊，这马猴脸男子简直就是睁着眼睛说瞎话，说谎连个草稿都不需要打的，刚刚才做过的事情竟然转眼就说不知道了。

　　而听到李欢说出“别墅”这两个字后，马猴脸男子不禁出声问道：“小子，你说那个别墅中的蓝舒舒是你的老婆？”

　　“废话，她不是我老婆，难道还是你老婆不成？”

　　李欢目光冷冷看着马猴脸，又继续说道：“白痴，你刚才不是说不认识我老婆是谁的吗？这次连名字都说出来了，你还有什么话说？”


第0685章 踏破铁鞋无觅处

　　“不可能，我得到的详细资料上明明写着蓝舒舒是单身一人，根本就没有老公，你怎么可能是她的老公！”

　　听到李欢的话，马猴脸男子几乎是下意识的叫嚷了起来。

　　“看来，这个白痴果然是某个傻叉派来的！”

　　李欢眼光一冷，之前他还只是猜测这马猴脸是别人派来搞破坏的而已，此时听到后者不自禁透露出来的信息后，立即确定了自己原本的猜测。

　　“白痴，我限你十秒钟之内，说出你的幕后指使者是谁，还有他派你来这里到底想干什么！”

　　李欢一步一步的向马猴脸男子逼去，身上慢慢攀升起了一股强大的气势。

　　感受到李欢散发出来的气势，马猴脸男子脸色顿时大变，有些颤抖的惊呼道：“一流境界，你竟然是个一流境界的武者，怎么可能，这怎么可能……”

　　马猴脸男子原以为李欢最多也就是个和自己同样级别的武者而已，却怎么也没料到李欢的实力竟然比自己强大了一个等级！

　　千万不要小看这一个等级的差距而已，二流武者和一流武者之间的实力差距可是非常悬殊的。

　　用个现实点的例子做比喻的话，那就是二级运动员和一级运动员之间一样，各方面的能力相差得太大了！

　　马猴脸男子今年刚刚满三十二岁，实力已经达到了二流武者的顶峰水平。

　　这一种修行速度，在武者这个领域之中，绝对算得上是顶级天才一个级别的了。

　　这一种成就，一直都记马猴脸感到无比骄傲，认为这个世界上肯定没几个人的武学天赋能够跟自己相比的了。

　　却没想到，今天竟然在这里看到了一个刚二十出头的年轻人，实力却超过了他一个境界，达到了一流武者的水平。

　　这样的天赋，不知道要比自己强上多少倍！

　　这一个发现，让马猴脸男子生出了强烈的羡慕嫉妒恨的情绪来。

　　再加上李欢已经发现了自己的秘密，他心中更是杀意飞涨。

　　杀了他，一定要杀了他！

　　心中杀念一起，马猴脸就再也克制不住了，他立即催动起了还没有完成练成的绝世神功，将自己的实力强行提高了一个级别，达到了一流武者的境界水准。

　　看到他的这一翻变化，李欢的脚步不由自主的停了下来，脸上满是诧异之色。

　　“强行提升一个等级，这白痴难道是修炼了什么秘法不成？”

　　以他的见识，自然是一眼就看穿了马猴脸男子为什么会出现这样的变化了，像秘法这种东西李欢也知道不少，只不过他从来没有修炼过而已。

　　因为很多的秘法，它们可不是随随便便可以使用的，这些秘法虽然能够让人在短时间之内爆发出强大的力量。

　　但是，当它们的效果一过去之后，就会出现各种各样的不良后遗症。

　　这些后遗症很容易就会破坏一个武者的根基。

　　而一旦武者的根基遭到破坏的话，那他以后还想晋升更高的空间就会变得无比的困难。

　　甚至，如果根基被破坏得严重一点的话，那这个武者永远也别想再有半点提升了。

　　也可以说，这个武者完全成为废人一个了！

　　正是知道会有这样不良的副作用，所以李欢尽管知道很多的秘法，却从来不去修炼。

　　他可是决心要成为一个超级高手，踏上终级高度的人，当然不会傻得为了一时之痛快，把自己的未来前程给葬送掉。

　　“看这白痴一身阴森森的气息，估计修炼的是阴毒一类的秘法吧！”

　　看着马猴脸男子身上越来越森冷的气势，李欢暗暗猜想着。

　　而就在这个时候，马猴脸男子似乎也已经完成了秘法的催动，他转回头来看着李欢，脸上露出了狰狞的笑意，“小子，你能够在这么小的年纪就达到了一流境界武者的水平，这一份本事确实很厉害！”

　　“不过，可惜的是你今天已经发现了我的秘密，那我只能遗憾的送你归西去了，记住，等你见到阎王爷之后，一定要告诉他，杀你的人叫马英杰，好了，接下来你给我受死吧，九阴白骨爪！”

　　马猴脸男子一说完之后，脚下猛的一踏地面，身子立即犹如利箭一般的各李欢杀了过去。

　　他的双手十指上，指甲不知道什么时候长得长长了起来，目测估计，足有十几公分之多。

　　“九阴白骨爪！原来你就是那个敢暗算我的舒舒老婆的白痴，这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，这白痴伤了人竟然不知道躲起来，反而还敢主动送上门来找死了！”

　　看着马猴脸男子向自己杀来，李欢就这么一动不动的站在原地上，等着他的到来。

　　“被吓傻了？这真是太好了！”

　　马猴脸男子见李欢一动不动的站在原地发呆，还以为李欢是被自己的气势给吓住了，他的心中暗道真是上天赐给自己的大好机会啊。

　　他这次催动还没练成功的九阴白骨爪神功，可是要付出不小的代价的。

　　如果时间拖得太久的话，那他就算把李欢给干掉了，他也要遭到强烈的反噬。

　　对于这种结果，当然不是他想看到的。

　　所以，他要一举将李欢给干掉，努力让自己承受最小的代价。

　　想到这里，他开始了疯狂的催动内力，使得原本就已经很快的速度，一下子又提升了不少。

　　两人之间的距离原本就没有多少，再经过马猴脸男子这么拼命的暴发后，几乎是一个眨眼之间，他就已经来到了李欢的面前。

　　“小子，你能够死在我这‘九阴白骨爪’之下，你也算是死得光荣了，去死吧！”

　　一声怒吼过后，马猴脸男子长着长长尖尖指甲的右手向李欢刺了过去。

　　他右手上这些增长出来的指甲，是“九阴白骨爪”神功催生的，不仅坚硬如铁，而且还非常的锐利。

　　马猴脸男子相信，只要自己这一爪刺进到了李欢的胸膛之中，就算是李欢有十条命，也绝对不够死的。

　　有句话说得好，想象是丰满的，但现在却总是非常骨感和残酷的。

　　马猴脸男子一心想着要致李欢于死地，也很有信心能够杀死他。

　　但是，就在他的利爪即将刺到李欢的身上时，李欢的一只大脚却先踹到了他的小腹上。

　　“砰！”

　　一声沉闷的大响声响起，马猴脸男子的整个身体以比来时更快的速度往后倒飞了开去。

　　“啪”的一声摔在地上后，又擦着地面滑行了四五米之远。

　　这一个过程说来缓慢，其实事情上从马猴脸男子催动“九阴白骨爪”秘法爆发，再到出手攻击李欢，最后被李欢一脚踹飞，这一段经历真正的时长也不过是三四秒种的时间而已。

　　马猴脸男子摔倒在地上后，挣扎了好几次竟然都没能够再爬起来，可见李欢刚才那一脚的力道到底有多重了。

　　终于，在失败了几次之后，马猴脸男子终于还是成功的再次站了起来。

　　只是此时的他，早就没有了刚才那意气风发的高手模样，脸色苍白无比，嘴角边上残留着大片血迹。

　　他身上的衣服，更是因为与水泥地面的剧烈摩擦而变得处处漏洞。

　　乍看上去，就仿佛一个流浪在街头的乞丐一般。

　　“受了我七分实力的一脚，竟然还能够站起来，不得不说，你这白痴还是有点能耐的嘛！”

　　李欢来到了马猴脸男子的身边，一脸轻笑的看着他。

　　“你……你到底是怎么做到的？”

　　马猴脸看着李欢，认真的问道。

　　“什么意思？什么怎么做到的？”李欢不解的看着他。

　　“你刚才明明处在失神的状态中，为什么能够在这么短的时间内反应过来？并且还能一脚把我踢飞的？”

　　马猴脸男子问出了心底的心中的疑惑，他真的想不明白，李欢明明被自己的气势所震惊到，为什么还可以瞬间成功反击得了自己呢？

　　要知道自己催动了“九阴白骨爪”秘法之后，实力已经提到到了一流武者境界的水平，跟李欢处在了同一个层次了啊。

　　他就算是想要击败自己，那也不可能只凭借一招就做得到啊！

　　除非他也使用了秘法！

　　不过，这种可能性并没有发生。

　　李欢到底有没有使用秘法，关于这一点，马猴脸男子还是能够分辨得出来的。

　　“原来你说的是这个啊！”

　　听到马猴脸的问题后，李欢恍然大悟的点了点头，随后又轻笑了起来：“谁告诉你劳资刚才处在失神的状态中了？”

　　“难道你刚才并没有被我的气势所震摄住？”马猴脸男子满是愕然的看着李欢。

　　“被你的气势所震摄？”

　　听到马猴脸的这句话后，李欢也是感到愕然了一下，随后立即就明白过来这个家伙自以为是了。

　　他不屑地说道：“白痴，就你刚才表现出来的这么点屁实力，也就只能够吓唬吓唬三岁的小孩子罢了，连个成年人都吓不到，你还以为能够吓得住老子吗？”

　　奚落完后，李欢也不等马猴脸男子说话，又接着继续说道：“我承认‘九阴白骨爪’神功确实是一种很厉害的绝世武功，催动它之后能够让自己的实力暴涨！”

　　“可惜的是，你这白痴的‘九阴白骨爪’练的火候还不够，所以只能让你的实力提升了一个小等级，达到一流武者境界而已。”

　　“不过，就算你把‘九阴白骨爪’练到最高级了，你这白痴也不可能是老子的对手！我要收拾你，只要一招就够了！”

　　“小子，你还真是说话都一点不打草稿啊，如果今天我的‘九阴白骨爪’神功已经是练成功了的话，你现在早就已经被我杀死了，竟然还大言不惭的说我不是你的对手，真是可笑！”

　　马猴脸男子听完李欢的话后，立即鄙视地说道。

　　闻言，李欢看了他一眼，冷笑道：“说你是白痴，还真是一点都没说错你，就算你催动的是完整版的‘九阴白骨爪’神功，你的实力最多也就只能提升到一流境界武者顶尖的水平而已，与老子仍然差着一个大级别，你说你有什么能力能够杀死我？”

　　说完这句话后，李欢的身上猛的爆发出了一股惊天的气势，向马猴脸压了过去……


第0686章 审问

　　“准先天境界！”

　　一感受到李欢爆发出来的气势，马猴脸男子的眼睛就瞪得大大的，几乎都快要突出来了，仿佛见到了什么不可思议的事情一样。

　　“准先天境界，怎么可能，这怎么可能呢？你才不过二十来岁而已，怎么可能就已经是准先天级的高手了？”

　　马猴脸男子失神的看着李欢，嘴里喃喃的念叨道。

　　“你这个白痴，劳资可是千年难出一个的超级天才，为什么就不能是准先天级高手？”

　　马猴脸男子竟然看质疑自己的武学天赋，李欢心里是老大不爽了，抬手就给了他一记响亮的耳光。

　　可惜的马猴脸男子早就已经是浑身重伤，再被李欢这一记大力的巴掌，连吭都没吭一声就昏迷了过去。

　　“次奥了，这么不经打，真是白瞎了你这一身本事！”

　　李欢不满的说了一声，随后抓起马猴脸男子就向别墅走去。

　　……

　　当蓝舒舒和北川静两女看到李欢提着一个人回到家里时，全都不禁愣了一下。

　　随后，蓝舒舒首先发出了疑问：“李欢，这是什么人，你抓他回来干什么？”

　　看到蓝舒舒和北川静，李欢的心情立即变得大好了起来，他随手就把马猴脸男子扔在了大厅的地面上。

　　微笑着说道：“舒舒老婆，你看，我把之前偷袭你的那个家伙给抓回来了，你老公我是不是很厉害？”

　　“偷袭我的人？”

　　蓝舒舒一脸不解的看着李欢，她不记得有谁偷袭自己啊。

　　李欢一看她这表情，就知道蓝舒舒估计已经忘了自己身中“九阴白骨爪”的事情了，不由得叹气道：“晕，舒舒老婆，你不会这么快就忘了前两天发生的事情了吧？你在大街外面被人给暗算了啊！”

　　经李欢这么一提醒，蓝舒舒终于恍然大悟了过来，惊讶地说道：“你是说，这个家伙就是用那什么‘九阴白骨爪’暗算打伤我的那个人？”

　　“应该错不了，刚才我回到别墅门口的时候，看到这白痴鬼鬼祟祟的躲在外面，不停的向咱们家里望，刚开始我还以为他是一个小偷在踩点呢。”

　　“但是后来我却发现，这家伙竟然还是个练家子，虽然实力太渣了一点，不过这白痴却修炼了‘九阴白骨爪’的秘法，所以我觉得他可能就是之前打伤你的那个人了。”

　　李欢将之前发生在别墅外面的事情简略的说了一下，并把自己的猜测说了出来。

　　“这么说，这个人还真的很可能就是打伤我的那人了！”

　　听完李欢的分析后，蓝舒舒点了点头，随后又问道：“这个人是什么身份，你知道了吗？”

　　“不知道，这白痴太不经打了，我只不就是踹了他一脚，然后又打了他一巴掌而已，竟然就昏迷过去了，真是废物一个！”

　　李欢摇了摇头，对马猴脸男子的实力充满了不屑。

　　而听到他的话后，一旁的北川静出声说道：“李欢君，这个人的实力应该已经达到一流武者的境界了吧，你竟然能够轻易的就把他击败了，你的实力是不是又突破了？”

　　“突破？”

　　李欢一愣，然后不解的看着北川静，问道：“我的实力没有突破啊，小静同学，你为什么会这么问呢？”

　　“没什么，我以为李欢君的实力再上一层楼了呢。”

　　北川静摇了摇头，小声地说道。

　　北川静是一个充满灵性的女孩，她对周围的事物的感知是很灵敏的，刚才她看到马猴脸男子的第一眼，就瞧出了这是一个已经达到一流武者境界的人了。

　　而这样的人，竟然被李欢轻而易举的就打晕了过去，那李欢的实力肯定要比他高出很多很多。

　　而要比一流武者的实力高出很多很多的人，至少也需要达到传说中的先天境界武者才行了。

　　所以，北川静才会怀疑李欢的实力再次突破。

　　当然，如果她对华夏国武者的等级有充分的了解的话，她就不会这样怀疑了。

　　因为在一流武者到先天境界之间，还存在着一个非常重要的等级的，那就是李欢现在所达到的“准先天级境界”！

　　之所以说这个“准先天级境界”非常的重要，是因为它是用来划分普通武者和超级武者，这两者间的标准线。

　　自古以来，许多天赋很好的练武之人，如果不出什么意外的话，他们都能够达到“准先天级境界”。

　　但是，到了这里之后，就会遇到一个大瓶顶了。

　　跨过去了，那就是一步登天，进入传说中的先天境界，拥有各种各样不可思议的能力。

　　并且，传说实力达到了先天境界的武者，他们的寿命可以达到两三百岁之多，是普通人的好几倍呢。

　　能够增加这么多的寿命，无论是普通人，还是练武之人，恐怕就没有哪一个是不想要的。

　　当然，想要那也得有实力能够踏入先天境界才行。

　　而历史上，曾有无数的武林高手可以达到“准先天境界”，但是，这些人之中十个里就有九个半，都被卡死在了这一个层次上。

　　突破不到先天境界，最后只能是怀着不甘和遗憾老死过去。

　　尽管李欢是千年难出的一代武学天才，但是，如果没有什么奇遇机缘，或者其实特殊物品辅助的话，他这一辈子估计也得卡死在现在的境界里。

　　当然，以李欢的本领，他是不可能让自己原地踏步不前的。

　　如今的他已经找到了两种可以令自己突破到先天境界的方法。

　　其中一个，自然就是炼制丹药，只要把能够“长生丹”炼制出来吃下去后，那他不仅仅能够增加许多寿命，并且还可以百分之百的突破到先天境界。

　　而另一个方法就是从闻人春婷身上的异香着手了，之前他意外的发现了闻人春婷身上的异香，竟然能够使得自己体内的内息自动运行。

　　内息自动运行，那可是只有先天境界以上的超级高手才会拥有的本领。

　　只要把闻人春婷身上异香的秘密研究清楚的话，那也有很大的可能会帮助李欢突破境界。

　　镜头再回到别墅这里。

　　“李欢，你把他弄醒吧，我要问清楚他的身份，顺便问出他为什么要暗算我！”蓝舒舒指着地上昏迷不醒的马猴脸男子，向着李欢说道。

　　“好的，舒舒老婆，我这就弄这家伙弄醒让你审问，嘿嘿！”

　　李欢咧嘴一笑，然后蹲下身来抓着马猴脸男子的头发，跟着右手“霹雳啪啦”的就开始对着他的脸甩起了耳光。

　　“这个家伙……”

　　这一幕，看得蓝舒舒和北川静是目瞪口呆，前者忍不住问道：“李欢，你这么打，会不会把他给打死了啊？”

　　“不会的，我下手很有分寸，保证只会把这白痴打痛，打不死人的。”李欢连头都不抬一下，继续甩着耳光。

　　也不知道打了多久，马猴脸男子终于被痛醒了过来，而这个时候，他的脸早就已经肿得不成样子了。

　　“终于醒了啊，打得老子的手都有点醒了！”

　　见马猴脸男子醒过来后，李欢这才放开了他，对着蓝舒舒说道：“舒舒老婆，你想问什么现在可以问了！”

　　“嗯！”

　　蓝舒舒点了点头，随后看向马猴脸男子，看着他那肿得像似一个猪头的脸，她有一点点不忍了。

　　不过，一想到这个人之前竟然用阴毒无比的“九阴白骨爪”偷袭自己，她心中的那一点同情一下子又消失不见了。

　　“你是谁？”蓝舒舒淡淡的看着马猴脸男子。

　　此时，马猴脸男子的精神还没有完全恢复过来，刚才李欢那一轮耳光差点没把他打出脑震荡来，现在脑子还在嗡嗡直响。

　　所以，面对着蓝舒舒的问题，他并没有作出回答。

　　见状，蓝舒舒的秀眉微微的皱了起来，正想继续开口，李欢在这个时候却猛的踢了马猴脸男子的大腿一下，怒道：“你这个白痴，劳资的老婆正在问你话呢，你特么的别在这里给劳资装死，再不快点回答，小心我截了你的肢，让你做不成男人！”

　　李欢的这一下，终于让马猴脸男子清醒了过来。

　　当他看到李欢正冷冰冰的盯着自己的时候，他明白自己现在已经是沦为阶下囚了，而这时，蓝舒舒的问话再次在他的耳边响了起来。

　　“告诉我，你是什么人？谁请你来的？”

　　马猴脸男子目光从李欢的身上转移到了蓝舒舒这儿后，满是失落的叹了一口气，说道：“如果我告诉你们答案后，你们会不会放我安全的离开？”

　　闻言，蓝舒舒皱了下眉头，随后才说道：“你想让我们放你离开，这也不是不行，不过，那要看你回答问题的态度能不能让我们满意，如果你有意忽悠或者是欺骗我们的话，那就算是我想放你离开，我老公也不会同意的！”

　　说到最后，她看了一眼李欢，悄悄的眨了一下眼皮。

　　李欢立刻会意，出声道：“白痴，你最好别想耍花招，否则的话，劳资至少有一百种以上的方法能够让你生不如死！”

　　面对李欢的威胁，马猴脸男子的脸色立即就垮了下来，满是郁闷地说道：“我现在都已经是你们的阶下囚了，我哪里还敢不配合你们啊，除非我不想活了！”

　　“哼，算你这白痴还识相！”

　　李欢冷哼了一声，他判断出了马猴脸男子这话是出自真心的。

　　“说吧，你到底是什么人，还有，是谁请你来的？”蓝舒舒再次问道。

　　“我的名字叫马英杰，原本是一直在山上潜心练武的，而就在前些日子的时候，有一位中年夫妇来到山里，她开出五百万的高价，想请我下山替她办一件事情。”

　　马猴脸男子不敢迟疑，立即回答道。

　　“这件事就是让你来这里偷袭我？”蓝舒舒立即追问道。

　　“是的，也不知道那个女人从哪里听说了我修炼过‘九阴白骨爪’，而且她似乎对‘九阴白骨爪’的歹毒性还很了解，所以，她叫我用‘九阴白骨爪’打伤蓝总你，想要让你慢慢的在痛苦之中死去！”

　　“什么？”

　　听了马英杰的话后，蓝舒舒的脸色一下子就变得难看了起来。


第0687章 幕后之人

　　“我次奥！”

　　马英杰的话，不仅仅只是让蓝舒舒的脸色不好看而已，就连一旁的李欢和北川静听到了之后，全都跟着愤怒了起来。

　　一个女人，特意跑进大山里，开出五百万的高价，请人来对付蓝舒舒。

　　却不是要直接杀死她，反而是想要利用“九阴白骨爪”的阴毒性，一点点的将她折磨至死。

　　这么歹毒的用意，那得需要多大的仇恨才能让她做得出来啊？

　　“白痴，你马上告诉我，找你的那个女人是谁，我回头就去灭了她，特么的！”

　　李欢冷冷地说道，他的身上浑发出了强烈的杀意，这一次他是真的怒了，竟然有人敢用这么恶毒的手段，想要置自己的老婆于死地。

　　这么歹毒的女人，无论她是谁，就算她是天上的王母娘娘，我都一定要她付出最凄惨的代价。

　　竟然敢对自己的老婆下杀手，如果不把她给灭了，撕成碎片，老子的姓就倒过来写！

　　李欢的心中，暗暗的发誓道。

　　感受着李欢的滔天杀意，尽管知道那不是针对自己而发的。

　　但是马英杰仍然还是感到浑身发冷，一股冰冷刺骨的寒气从脚底沿着身体向上迅速的蔓延了开来，让他激灵灵的打了个寒颤。

　　“对……对不起，我也不知道那女人是谁，她并没有告诉我有关自己的信息！”

　　马英杰小心翼翼地说道，他知道自己的这个答案肯定是不能令李欢满意的，所以，他一说完之后就往后缩了缩身子，深怕李欢一怒之下一拳把自己给干掉了。

　　而事情也确实如马英杰所意料的那样，李欢听完他的回答后，怒火一下子就爆发了出来。

　　“你这个白痴，谁找你办的事，你竟然都不知道？你特么的是脑子进水了吧？”

　　李欢一把掐住马英杰的脖子，将他给提到了半空中，愤怒地吼道。

　　“我……你……”

　　马英杰被李欢捏着脖子，连话都快说不出来了，在半空中双手双脚不停的划动着，脸色涨得通红。

　　看到李欢的这翻表现，蓝舒舒和北川静不禁吓了一大跳，全都没想到李欢竟然会发这么大的火。

　　“李欢，你先别冲动，先把他放下来，我们再问问其它问题先！”

　　蓝舒舒连忙出声劝道，要是再让李欢继续下去，这马英杰就要被他生生掐死了。

　　虽然也知道李欢杀过不少人了，但是蓝舒舒却从来没有亲眼看到过他杀人。

　　而且，现在这里可是自己的别墅，如果李欢把马英杰给杀死了的话，就算有办法能够处理掉尸体。

　　但有一个人死在自己的家里，这种事情还是让人有些受不了的。

　　“李欢君，你先冷静一点，就算你要杀他，也应该先等舒舒姐问完问题之后再动手也不迟啊！”

　　这个时候，北川静也是出声劝说道。

　　而听到两女的声音后，李欢的怒火终于下降了一些，他努力的控制住了自己的情绪后，将马英杰给放了下来。

　　“小静，你先带李欢去那边休息一下，接下来让我一个人审问就行了！”

　　看到李欢终于平静了下来之后，蓝舒舒连忙向北川静说道，她是真怕李欢万一再次爆发怒火，把马英杰给弄死了。

　　“明白！”北川静点头答应了一声，想要去拉李欢到一边去休息。

　　结果，却被李欢制止了，李欢摇了摇头，说道：“行了，小静，我没事了！”

　　“这……”北川静有些迟疑的看了眼蓝舒舒，不知道该不该听李欢的话。

　　蓝舒舒认真的看了看李欢的状态，发现他已经恢复正常了之后，轻轻的点了点头，说道：“那你就在这里看着吧，不过，你可不能再乱来了啊！”

　　“放心吧，舒舒老婆，我会控制好自己的情绪的！”

　　李欢微微笑了下，按理来说，以他此时的实力，是不可能会这么容易发怒和失态的，只是因为他太过在意蓝舒舒的事情。

　　所以才一下子没忍住爆发了起来，好在此时他已经重新调整过来了。

　　得到李欢的肯定答复后，蓝舒舒这才真正放下了心来，她转头看着马英杰，问道：“怎么样，你没什么大碍吧？”

　　“没……我没事！”

　　马英杰艰难的吞咽了一口口水后，弱弱的回答道。

　　其实此时他的状态非常的不好，原本就因为施展“九阴白骨爪”秘法而受到反噬，加上又被李欢一顿痛打，身体早就已经是受了重伤了。

　　而刚才李欢爆发的时候，更是差点没把他的脖子给掐断掉。

　　要不是蓝舒舒出声得及时的话，恐怕他现在早就已经被李欢给掐死了。

　　想到李欢狂暴后的可怕样子，马英杰的心头就是一阵后怕。

　　“马先生，那个请你来的女人，你应该还记得她长得是什么模样吧？”

　　蓝舒舒问道，她想的是：马英杰不知道自己的雇主是什么人，那只要让他把那人的相貌给弄出来，到时候就可以叫人去调查出来了。

　　可惜的是，蓝舒舒的想法是很好的，但马英杰的回答却让她失望了。

　　“抱歉，蓝总，那个女人长什么模样，我也没看到，当时她来找我的时候是戴着面具的，我只是通过她说话的声音判断她应该是个中年人而已！”

　　马英杰摇头回答道，说完他偷偷的看了一眼李欢，似乎在担心着他会再次暴起把自己给灭了。

　　“那人找你的时候竟然还带着面具？竟然搞得这么神秘，看来这是一个做事非常谨慎的人了。”

　　蓝舒舒轻声说道，随后又问道：“马先生，那你还有没有其它一些有用的信息能够告诉给我们的吗？”

　　“没，没有了！”马英杰摇头道。

　　闻言，蓝舒舒脸上浮现出了一丝失望之色，她没想到，这一次审问竟然连一丝有用的信息都没有收获到。

　　就在这时，李欢出声了：“白痴，那个找你的女人，她说话的时候，带的是哪个地方的口音？”

　　听到这句话，蓝舒舒眼睛立即一亮，心中暗道：看不到长相，但是从声音上应该能够判断出是哪个地方的人吧？

　　而马英杰听到李欢的话后，他想也没想的就回答道：“她说话的时候带的是燕京的口音！”

　　“你确定吗？”李欢再问。

　　“确定，因为我住的地方离燕京城不远，有时候也会跑去燕京城买一些东西，所以我对那里的口音非常的熟悉。”马英杰说道。

　　“舒舒老婆，看来，那个想要陷害你的女人应该是出自燕京那边的家族的！”李欢对着蓝舒舒说道，眼底深处一抹寒光闪过。

　　而听到他的话后，蓝舒舒也是立即想到了什么，说道：“李欢，你是说那个女人属于林家的人？”

　　在燕京，与自己有仇的，也就只有林氏这一个家族了。

　　当初，因为林朝阳的原因，自己和林家的关系闹得非常的僵硬。

　　后来被林朝阳被李欢给死了，林家的人虽然不知道是他做的。

　　但是应该也能够猜到这件事情与自己有关，所以这次他们请马英杰来陷害自己，也能够说得过去。

　　“舒舒老婆，你说的很有可能，不过，我觉得这件事情更大的可能性还是白家，你别忘了，林家可是有个人嫁给了白家的，而且那林家的女人似乎还非常的疼爱林朝阳那个白痴！”

　　李欢说道，他并不认为马英杰是林家的人请来的，因为林铭渊此时就在中海市，林家的人还不敢拿他的小命来开玩笑。

　　要知道，如果蓝舒舒出了什么意外，或者有个什么三长两短的话，那第一个迎接自己怒火的人就会距离最近的林铭渊。

　　林家的人不是白痴，他们不可能为了替林朝阳这个已经挂掉了的人报仇，而让林铭渊这位重要的人物涉险的。

　　“白家？”

　　听到李欢的分析后，蓝舒舒愣了一下，随后又说道：“李欢，你是说马英杰是林朝阳的小姨林倩丽请来的？”

　　“嗯，十有八九错不了！”李欢点了点头。

　　蓝舒舒没有怀疑李欢的话，她咬着玉牙说道：“好你个林倩丽，当初设计我和林朝阳在一起的是你，现在请人来谋害我的又是你，你一而再，再而三的为难我，要是我不回敬你一回的话，恐怕你还真当我蓝舒舒是好欺负的了。”

　　“呃……”

　　看着蓝舒舒那生气的样子，李欢眨了眨眼睛，从认识她以来，这还是李欢第一次看到她露出这样的一副表情来，他不由得感到有些新奇。

　　“舒舒老婆，你果然不愧是一个大美女，就连生气的样子都这么好看，我爱死你了！”

　　李欢一脸坏坏的笑着对蓝舒舒说道。

　　“你这个家伙，就知道油嘴滑舌吧！”

　　蓝舒舒没好气的白了李欢一眼，心中却很是开心。

　　“李欢，这个人你打算怎么处理？”蓝舒舒指着马英杰说道，此时事情已经搞明白了，再留着他也没什么意义。

　　“简单，直接把他杀了就行了！”李欢淡然说道，仿佛杀人对他来说就像踩死一只蚂蚁一样的随意。

　　“不……不要杀我，求求你不要杀我！”

　　听到李欢说要杀自己，马英杰吓得魂儿都快飞出体外了，“蓝总，求求你不要杀我，只要你们不杀我，我就把我的五百万佣金送给你们，我……”

　　“给劳资闭嘴！”

　　李欢一声暴喝，打断掉了马英杰的话，“你这白痴既然有胆敢来杀我的老婆，那就应该做好要被杀死的觉悟，亏你还是一个练武之人呢，连这么简单的道理都不知道，老子真替你感到丢脸！”

　　数落了一翻之后，李欢从身上拿出了一枚丹药，说道：“张嘴，把这颗丹药给吃了！”

　　“这……这是什么？”马英杰一边往后退去，一边颤抖地说道。

　　“这是‘生死丹’，如果你想活命的话，就把它给我吃下去，然后再替劳资办一件事情，那样我就可以不杀你了！”

　　李欢面无表情地说道，其实他本来就没有想过要杀死马英杰，刚才那么说只不过是吓唬他而已。

　　因为他心中有一个计划，而这个计划需要马英杰参与其中才能够完成。


第0688章 忽悠北川静

　　在李欢的强行逼迫之下，马英杰为了能够保住自己的小命，最后还是不得不吞下了“生死丹”。

　　接着，李欢拉着他跑到一边窃窃私语，叽哩咕咯的交待了一番话后，就让他离开了。

　　这一幕看得蓝舒舒和北川静两女是诧异不已，在她们的印象中，李欢可不是这么好说话的人啊。

　　放在以前的话，要是哪个人敢得罪冲撞到了李欢的话，那李欢肯定是毫不客气的就将那人给收拾掉了。

　　但是这一次，马英杰跑过来打伤了蓝舒舒，他竟然没有把马英杰怎么着！

　　这一种行为完全不像是他以往的一贯作风啊！

　　“李欢，你真的就这么轻易的放那个马英杰离开了？”蓝舒舒忍不住问出了心中的疑惑。

　　“当然啊，马英杰那个白痴要钱没钱，要能力也没什么大本事，这样的白痴不放走，难道还要留下他在这里吃饭过夜吗？”

　　听到蓝舒舒的问话后，李欢想也没想的就回答道，接着语气一转，“劳资的钱可是用来养舒舒老婆你们的，可不能浪费在他这样的白痴身上！”

　　蓝舒舒白了李欢一眼，她可不会相信李欢真的会这样轻易的就让马英杰离开。

　　看李欢这个家伙刚才拉着马英杰跑到一边偷偷摸摸说悄悄话的样子，他肯定是有什么阴谋。

　　“李欢，你刚才是在跟马英杰进行密谋什么事情吧？”蓝舒舒将自己的猜测给问了出来。

　　“嘿嘿，舒舒你真不愧是我李欢的老婆，一下子就猜到了你老公我的秘密，真是太聪明了！”李欢笑着夸奖道。

　　见李欢承认了自己的猜测，蓝舒舒又立即追问道：“那你们刚才都说了些什么？”

　　“这个是秘密，现在还不能说哦，如果说出来的话，那就没有意思了，嘿嘿……”李欢摇了摇头，有些神秘地说道。

　　“哼，什么秘密竟然连我都不能告诉，不会又是准备去勾搭哪个大美女吧？”蓝舒舒嘟起了性感小嘴，似乎有些生气地说道。

　　“呃，舒舒老婆你怎么会联想到这个方面去啊，真是太冤枉我了，我现在都已经拥有了你和婉秋，以及唐韵，蔷薇她们这么多美女了，我怎么可能还会去找别的女人啊？”

　　李欢有些无语看着蓝舒舒，心中颇感郁闷。

　　“不找别的女人？”蓝舒舒斜了他一眼，又接着说道：“那你今天跟谁去约会吃饭，又是跟谁一起去医院探望某人的父母啊？”

　　“呃……”

　　李欢被说得尴尬在了当场，自己刚才还说不会去找别的女人，结果蓝舒舒立马就将闻人春婷这件事搬出来反驳自己了。

　　这一记打脸，不得不说，来得实在是太快了！

　　“好吧，我收回自己刚才的话，不过，舒舒老婆，我叫马英杰去办的事，现在还真的不能告诉你，因为我想等过些日子给你一个惊喜。”李欢说道。

　　“惊喜？是什么样的惊喜？”蓝舒舒眼睛一亮，一闪一闪的看着李欢。

　　“都说了是惊喜了，要是说出来的话，那还叫什么惊喜啊？”李欢有些哭笑不得的看着蓝舒舒。

　　“哼，不说就不说，我还不稀罕听呢！”

　　蓝舒舒冷哼了一声，把脸撇到了一边去，当然，此时的她心里正甜蜜着呢，因为李欢这是在为她着想。

　　……

　　晚上睡觉的时候，李欢借着治疗清毒的名誉，又在蓝舒舒的房间里渡过了香艳的一晚。

　　第二天的时候，北川静起床的时候顶着一对熊猫眼走出了房间，她转头看了一眼旁边的蓝舒舒房间，小嘴不满的嘟了起来。

　　“李欢君和舒舒姐一个晚上都那么兴奋，也不让人家好好的睡个觉，哼！”

　　北川静感到有些郁闷，心中升起了一种感叹：有时候听觉太灵敏了，也不见得是什么好事情！

　　至少，在隔壁房间的两个人做些什么奇怪事情的时候，会让人生出胡思乱想的念头来，大大的影响了睡眠质量。

　　不过，一想到昨晚隔壁房间传来的动静，北川静的脸色不知不觉的就红了起来。

　　那可爱的模样，真像是一个已经成熟了的小苹果。

　　而正好就在这个时候，蓝舒舒从自己的房间走了出来，当她看到站在门外面，顶着对黑眼圈，脸色却娇羞无比的北川静的时候，不禁愣了一下。

　　随后，满是疑惑的轻声问道：“小静，你怎么了，脸色怎么这么奇怪？”

　　“啊？”

　　听到蓝舒舒的声音后，北川静霍然惊醒了过来，当她看到蓝舒舒正一脸奇怪的看着自己的时候，一下子就尴尬了起来。

　　“没……没什么，我……我昨晚失眠了，所以感觉精神状态不太好，那个，舒舒姐，我先下楼去吃早餐了哈！”

　　说完这句话后，北川静也不等蓝舒舒回答，就飞快的转身向楼下跑去了。

　　看着她那有点像是落荒而逃的样子，蓝舒舒眨了眨眼睛，心里头满是疑惑和不解。

　　“舒舒老婆，你不是说去吃早餐的吗，怎么站在这里发起呆来了呢？”

　　李欢一出房间，就看到蓝舒舒站在走廊上愣愣的出神，忍不住问道。

　　“李欢，我刚才看到小静的时候，发现她顶着一对熊猫眼，脸色也是通红一片，她说那是因为昨晚睡失眠了，所以精神状态不好弄成的，你说她是不是生病了啊？”蓝舒舒看着李欢，问道。

　　熊猫眼？脸色通红？还失眠了？

　　一听蓝舒舒这句话，李欢立即就明白过来北川静这是什么回事了，他嘿嘿笑着说道：“没事，一会我去给她看一看，如果真的是生病了的话，你也不需要担心，有你老公这个‘天下第一神医’在这里，我一定会治好她的‘病’的！”

　　李欢这一句话，在说到第二个“病”字的时候，咬得特别重。

　　不过，蓝舒舒却并没有发现这一点，还以为他是正常的说话而已。

　　下楼来到饭厅之后，李欢果然看到了正低着头一小口一小口在那里喝着粥的北川静。

　　此时她的脸色，确实和蓝舒舒之前所说的那样，面色通红，顶着两个大大的黑眼圈。

　　“李欢君，舒舒姐，你们来了，快快坐下，我帮你们盛粥！”

　　看到李欢和蓝舒舒下楼之后，北川静立即站了起来，招呼着两人坐下后，转向就准备去帮李欢和蓝舒舒盛粥，她是在东瀛长大的，对礼仪这个方面比较讲究。

　　“小静，这么点小事就不用麻烦你了，我们自己来就好了的！”

　　蓝舒舒及时出声劝阻了北川静的动作，对于这个小萝莉的主动和热情，她这些天早就已经领教过了，却是怎么劝都没多大效果。

　　对此，蓝舒舒也是颇为苦恼。

　　如果北川静只是自己的一个下人的庆，让她做这种事情，那也倒是没有什么不妥的。

　　但是，这北川静可是李欢在东瀛那位老婆的好姐妹来着，而且李欢这个大色狼似乎也对她很有想法。

　　以蓝舒舒对李欢个性的了解，她觉得北川静在未来很可能会成为自己众多好姐妹中的一个。

　　让自己的姐妹服侍自己，蓝舒舒可不习惯。

　　李欢可不知道蓝舒舒心中的这么多想法，他坐了下来之后，就直接说道：“小静同学，听舒舒老婆说你昨晚失眠了，你是不是生病了？”

　　“生病？我没有啊！”北川静呆了一下，最后还是摇头说道。

　　“没有生病，那你的脸色怎么这么奇怪？”李欢问道，嘴角却勾起了一些坏笑，只是蓝舒舒和北川静两女都没有发现。

　　听到李欢的问题，北川静有些迟疑地说道：“我……我是昨晚失眠了，所以，今天早上的精神状态不怎么好！”

　　“失眠啊？这虽然不是什么大病，但也不能马虎对待，女孩子经常失眠的话，那可是会破坏美貌的，来，把你的手伸出来，我帮你把把脉，看看你的身体还有没有什么其它的问题。”

　　李欢眨着眼睛，一脸认真地说道。

　　“这个，我只是有点失眠而已，身体也很健康，应该不需要把脉了吧？”北川静有些犹豫地说道。

　　直觉告诉她，李欢叫自己这么做，好像是有着什么不良目的的，所以，她不得不谨慎对待！

　　“小静同学啊，我们华夏有一句古话叫‘当局者迷，旁观者清’，这句话，不知道你有没有听说过？”李欢忽然提出了一个问题。

　　“‘当局者迷，旁观者清’？这是什么意思呢？”北川静问道。

　　她虽然对华夏的文字有一定的研究，但是对一些成语或者文言文方面的古语，还是掌握得不够，像这句“当局者迷，旁观者清”，她也是今天第一次听过。

　　“‘当局者迷，旁观者清’这句话的意思就是说，身为当事人的自己对很多事情都认识不清楚，反倒是外人看得比他清晰。”

　　“就比如你吧，你觉得自己的身体很健康，但其实根本就是不知道身体到底有没有问题，只是凭着自己的感觉猜测而已。”

　　“而在我这个外人看来，小静你昨晚失眠了，那肯定就是身体或者是精神方面出现了问题，所以，我觉得你应该让我替你检查一下身体，以确保它到底有没有什么问题。”李欢说道。

　　“是啊，小静，就让李欢帮你看一看吧，他的医术很厉害的，如果你的身体有什么问题的话，他一定能够帮你治好的！”

　　这个时候，蓝舒舒也是开口劝说道。

　　“这……”北川静迟疑了一下，最后还是点头说道：“好吧，那就麻烦李欢君了！”

　　说完，她把自己的小手伸到了李欢的面前，此时她心中想的是，李欢或许有什么不良的目的，但是舒舒姐应该不会害自己的。

　　看着北川静那只白皙如玉，光滑又水嫩的玉手，李欢感觉有点小激动了。

　　“北川静这个小萝莉的思想还真是够单纯的啊，自己只是随便那么一忽悠，她就相信了，这么完美的一双玉手，摸起来的感觉肯定非常的舒服吧，嘿嘿……”

　　李欢的心中，嘿嘿的坏笑道。


第0689章 复生丹

　　虽然李欢很想好好的享受一下北川静玉手带来的诱惑，不过因为旁边有蓝舒舒在场，他还是压制下了自己心中的念头。

　　其实，他刚开始的初衷也并没有想过这一方面的事情。

　　他之所以忽悠北川静，替她把脉，是想要看看她的伤势恢复得怎么样了。

　　之前带她去打地下拳赛受了伤，虽说回来之后做了一些治疗，不过并没能够完全治好。

　　北川静在地下拳场受了那么重的伤，还能够在这么短的时间里又活蹦乱跳的，那还是多亏了李欢的强悍治疗手段。

　　可是，李欢还不是神仙，他的医术虽然厉害，但是也不可能一下子就帮北川静给完全治愈身上的伤势。

　　有句话说的：伤筋动骨一百天！

　　虽然北川静的伤势对李欢来说用不着一百天那么多，但是三五天还是要的。

　　此时，李欢就是想替她查看下伤势恢复程度。

　　李欢伸手搭在了北川静的手腕处，嫩滑的触感果然如他之前所意料的那样，很舒服。

　　北川静的肌肤就像是刚出生没多久的婴儿一般，光滑水嫩。

　　不过，此时的李欢并没有心生邪念，而是凝神替她把起了脉来。

　　随后，过了大约一分钟左右，李欢收回了自己的手。

　　接着从身上取出了一个小小的玉瓶放到了北川静的面前，说道：“小静同学，这瓶丹药你收好，一会吃完早餐之后记得要吃一颗，还有午饭和晚饭后也各吃一颗，按这种规律，连续吃三天！”

　　“李欢君，我能问一下，这个瓶子里装的是什么丹药吗？”北川静看着眼前的丹药，出声问道。

　　“这种丹药的名字叫‘复生丹’，它能够使你之前在地下拳场时所受到的伤势尽快恢复！”李欢解释道。

　　“复生丹？”

　　北川静轻声念了一句丹药的名字，随后点了点头，向李欢道谢：“原来是这样，谢谢李欢君送静这么珍贵的丹药！”

　　“小静同学，你不用这么客气，这些‘复生丹’只不过是一些中等级别的丹药而已，算不上什么珍贵，你就放心的服用吧！”

　　李欢摇了摇头，对于北川静动不动就说感谢的习惯有点受不了。

　　他是个生性洒脱的人，向来都不喜欢那些繁文缛节，认为没有完全没有必要。

　　北川静是自己的朋友，而且将来还会是自己的女人，也就是自己的老婆。

　　老公送老婆一点小东西，那不是很正常的一件事情吗，哪里用得着说什么谢谢啊？

　　不过，李欢也知道北川静的这种习惯是在东瀛生活的这么多年来养成的，想要让她改变也不是一两天的事情，以后慢慢来就好了。

　　听到李欢的话后，北川静终于没有再多说什么，拿起玉瓶之手，贴身收了起来。

　　看她放好丹药时，那小心翼翼的样子，仿佛这“复生丹”是一件什么非常珍贵的东西似的。

　　这一幕看得李欢心里直想笑！

　　一顿简单的早饭过后，蓝舒舒就去公司上班了，而北川静这位贴身女保镖自然也是跟着她一起前往。

　　虽然说袭击蓝舒舒的马英杰已经被李欢搞定了，但是谁也不能肯定白家的人和林倩丽，空间有没有另外请杀手来中海市。

　　出于防患于未然的理念，所以李欢还是让北川静这段时间内都陪伴在蓝舒舒的身边保护她。

　　反正北川静一个人呆在家里也是极其无聊，还不如给她找点事情做。

　　这样一来，不仅可以替她解闷，同时也可以让她更快的习惯华夏的生活。

　　送两女离开后，李欢也开着一辆车出门去了。

　　因为昨天汽油耗光了的缘故，他这一次出门的第一站，就是前往加油站把车子的油箱给加满了！

　　花去十来分钟给车子把油箱给加满了，随后李欢就去了木婉秋和唐韵的甜品小店。

　　昨天因为太多事情要忙，后来就没有打电话联系过她们。

　　要是今天自己不去她们那里报个到的话，估计几女就要心生怨念，画小人贴上自己的名字，然后不断的用针扎了。

　　当李欢来到甜品小店的时候，看到店门口前面围满了人群，叽叽喳喳的喧闹不已。

　　李不禁感到疑惑，“这是什么情况？难道又有人跑过来闹事了不成？”

　　想到有人闹事，他一下子就生气了，迅速的把车停好后就飞快的走过去想要看看到底是哪个王八蛋，竟然还敢来自己老婆的店闹事，简直是活得不耐烦了吗？

　　只是，当他走近了之后，才发现根本就不是有人来闹事，而是甜品小店正在搞商业宣传活动。

　　“原来是搞活动啊，吓了我一大跳！”

　　李欢有些郁闷的笑了一下。

　　此时，甜品小店的门口前面，正搭着一个便携式的简易舞台。

　　在舞台上，两个青春靓丽，身材惹火的美少女正在跟随着劲爆的DJ音乐，尽情的跳着热舞。

　　动感的旋律，加上两女傲人的身材和优美的舞姿，惹得现场的观众不断的欢呼叫好，有不少人举起手机拍起了摄像和照片。

　　更有一些年轻男士看着舞台上跳舞的两人美少女品头论足着。

　　李欢看着舞台上两个美少女跳舞的样子，也感觉挺好玩的。

　　不过，他却没有对这两女产生什么兴趣，这两个美少女虽然身材火辣，该凸的点很凸，该翘的也很挺翘，脸蛋也长得挺可以的。

　　可以说，这样的女人，是许多叼丝男士梦寐以求的女神级人物了。

　　李欢虽然喜欢美女，但这两个热舞女郎的相貌还达不到他的要求，比蓝舒舒和木婉秋等几女可是差得远了，气质方面也是远远不及她们。

　　而真正让李欢对这两个女人不感兴趣的是，因为她们的身上早就已经有过其他男人的味道了。

　　在女人这一方面，李欢是非常讲究的，绝对不可能要这种二手鞋的。

　　所以，他在看了一会儿舞蹈之后就没什么兴趣了，挤开前面的人群往甜品小店里面钻去。

　　虽说前面的人群是里三层外三层的，不过以李欢的实力，要挤出一条前进的道路来还是不难的。

　　一分钟后，他终于来到了甜品小店的门口前面。

　　只是，让他有些郁闷的是，小店的门竟然被人从里面给锁住了。

　　“我去了，这是怎么一个情况？怎么还把门给锁死了呢？”

　　李欢透过透明的玻璃门向甜品小店内看去，发现里面的工作人员正不断的忙碌着，而木婉秋，唐韵以及杜婷婷三女也赫然在列。

　　看到三女，李欢眼睛一亮，用力的敲了敲玻璃门，“婉秋老婆，婷婷，快开门让我进去！”

　　“李欢！”

　　听到敲门声，木婉秋转头一看，立即发现了在门外的李欢，她立即跑过来开门把他给让了进来，随后又迅速的把门给锁上了。

　　而这时，唐韵和杜婷婷两女也看到了李欢的身影，丢下手中的工作后向他走了过来。

　　唐韵先是没好看的白了一眼李欢，然后才说道：“哟，这不是我们的李大情圣吗，你今天不用陪那位什么闻人大美女吗？竟然有空来我们这个小店了，真是大稀客啊！”

　　“你说什么？”

　　李欢被这突如其来的一问给愣住了，随后他才反应过来唐韵说的是自己和闻人春婷的事情。

　　而不用猜，他也知道这肯定是蓝舒舒告诉她们的。

　　“小韵韵，我来看你们，难道你们不开心吗？”

　　李欢不答反问道，对于眼前的这种情况，他可是很有经验了。

　　如果他顺着唐韵的话头回答的话，还不知道要扯出什么不好的事情来呢。

　　所以，还是直接反将一军来得最正常。

　　不过，这个时候李欢的心中却犯起了嘀咕，刚才唐韵说话的时候，那语气给他有点酸溜溜的感觉，似乎在吃醋的样子。

　　难道，这小妞是在吃闻人春婷的醋吗？

　　不等他想清楚，耳边就响起了一声冷哼。

　　“哼，谁稀罕你这种大色狼来看了！”唐韵板着脸说道。

　　“你……”

　　“行了行了，韵韵，你别再斗气了，刚才李欢不来的时候，你的嘴里就不停的念叨着希望他过来，现在他来了，你却又数落他了，真是的！”

　　眼看着李欢和唐韵就要上演撕逼大战了，一旁的木婉秋连忙出声制止道。

　　而她所说的话，却让唐韵一下子就尴尬了起来，脸色涨得红红的，嗔怒道：“小秋秋，你怎么可以这样诬陷我，你再胡说八道的话，小心我生气了啊！”

　　“如果我是胡说八道的话，那你脸红干什么？嘻嘻……”木婉秋一脸笑嘻嘻看着唐韵。

　　“小妮子，你再说！”唐韵脸色更加红了。

　　看到这里，李欢要是还不明白是怎么回事的话，那他就应该买块豆腐一头撞死算了。

　　“韵韵，原来你这么想我啊，嘿嘿！”

　　李欢咧嘴一笑，抖着眉毛挑逗的看着唐韵。

　　“你少自作多情了，老娘就算是想乞丐，想流浪汉，也不会想你这个无情无义的大色狼的，哼！”唐韵梗着脖子说道。

　　“是吗？既然你这么不欢迎我，那我还是离开好了！”

　　说着，李欢装出一脸失望的转身就要走。

　　一看到他要走，唐韵立即有些急了，一下子就拉住了李欢的手臂，说道：“你不能走！”

　　李欢当然不是真的要走，他只不过是做做样子而已。

　　此时，唐韵拉着自己的手，正合他的心意啊。

　　“你不是很讨厌我的吗？为什么又不放我走？”

　　他重新回转过身来，看着唐韵问道，眼中带着一丝戏谑之色。

　　“这……”

　　唐韵被问得有些尴尬，她想了想后，说道：“今天我们的甜品小店正在搞商业宣传活动，工作忙得不得了，难道你忍心看着我们三个女人累死累活而无动于衷吗？”

　　“而且你别忘了，你自己还是这家甜品小店的大股东呢，作为最大的老板，你难道不应该为自己的产业尽一份力吗？”

　　李欢没想到唐韵竟然会找出这样的一个理由来，顿时有些哭笑不得了起来。

　　不过，他也没有再说什么刺激唐韵的话，而是借坡下驴，顺势说道：“那好吧，你说的有道理，那我就留下来和你们一起做吧！”

　　看到李欢和唐韵两人的这翻行为，木婉秋和杜婷婷都忍不住偷笑了起来。

　　她们对于唐韵的心思非常的了解，明明很在意李欢，却总是要经常跟他斗嘴作对，这真是好事多磨。

　　“婉秋老婆，你们怎么忽然搞起商业宣传活动来了？”李欢向木婉秋问道。

　　木婉秋刚想回答，却在这个时候，甜品店外面忽然变得骚乱了起来。


第0690章 五十万保护费

　　“怎么回事？发生什么事情了？”

　　看着小店外的骚乱现象，木婉秋满是疑惑地说道。

　　“该不会是有人前来闹事搞乱吧？”杜婷婷看了看外面的情景后，猜测着说道。

　　“婷婷这次说对了，就是有一些白痴来这里闹事。”

　　李欢脸上带着明显的怒色，他的眼力要比木婉秋和杜婷婷两女要锐利得多。

　　外面的人群虽然很混乱，但是眼尖的他还是看到了一些小混混模样的人在那不停的叫嚣着。

　　“走，我们出去看看到底是谁，竟然敢这么大胆来破坏我们的活动，我一定要狠狠的教训他们一顿，让他们知道老娘也不是好惹的！”

　　唐韵也是练武之人，实力虽然没有李欢那么厉害，但她是出身于唐门这个著名的暗器世家之人。

　　在整个唐门之中，家族里的每个人都会练就一身非凡的暗器功夫。

　　而想要把暗器功夫练得精湛，首先就需要拥有过人的眼力才行。

　　否则的话，如果你的眼力不好，那你怎么可能让打出去的暗器精准的命中目标呢？

　　唐韵说完话后，便怒气冲冲的往外走去了。

　　“小韵韵，你别冲动，要小心点啊！”

　　看着唐韵要出去，木婉秋连忙说道。

　　经过许多事情后，她已经知道唐韵会武功的事情了，只不过，她并不清楚唐韵的实力到底有多强大而已。

　　看着外面骚乱的情景，明显是来了不少闹事之人。

　　所以，木婉秋还是难免有些替唐韵担心！

　　眼见着唐韵头也没回的跑出去了，她急忙转过头来对着李欢说道：“李欢，我们也出去看看吧，可别让小韵韵发生什么意外了！”

　　“婉秋老婆，你就放心吧，外面来闹事的只不过是几个小混混而已，凭他们那点本事，还对小韵韵构不成什么威胁！”

　　李欢拍了拍木婉秋的小手宽慰道，唐韵虽然没有出手过几次，但是李欢对她的实力还是挺了解的。

　　一流武者的实力，要对付一些普通的小混混，那还不是轻而易举，手到擒来的事情吗？

　　所以，李欢一点都不担心唐韵会出什么事情。

　　“李欢，你确定小韵韵真的不会有什么危险？”木婉秋还是有些不放心的问道。

　　“婉秋老婆，你就放一百个心吧，我说她没事就一定会没事的，如果你不放心的话，那我们也一起出去看看好了，怎么样？”李欢有些哭笑不得地说道。

　　“好，有你在，我才放心一点！”木婉秋立即开心地说道。

　　“那走吧，等一下出到外面之后，你们两个站在我的身边不要乱跑啊！”

　　李欢叮嘱了一翻后，便带着木婉秋和杜婷婷两女向外面走去了。

　　此刻的甜品小店门外面，原本喧嚣热闹的场面早就已经不翼而飞。

　　刚才还围得满满的人群，已经纷纷化作鸟兽散，一个一个的往外逃窜，深怕自己会被殃及池鱼给伤害到。

　　在华夏的社会上，喜欢看热闹的人很多，但是敢管闲事的人却就不是那么多了。

　　更何况，这次来闹事的小混混每个人的手上都带着棍棒和刀片之类的武器，一看就知道不是什么好惹的主。

　　这更加让这些群众们不敢轻举妄动了，纷纷离开了现场，躲得远远的不敢靠近。

　　不过，他们并没有立即离去，而是伸长着脑袋向这边张望着。

　　还有一些胆子比较大的年轻人，还不忘拿着手机对着这边拍摄着录像。

　　这个时候，动感劲暴的DJ音乐也已经停止了播放，刚才还在舞台上面热舞的两个美少女，正满脸惊惶失措的看着眼前的情景。

　　“王八蛋！”

　　唐韵一冲出门外，就被眼前凌乱不堪的一幕情景给激怒到了。

　　她和木婉秋，杜婷婷等几人辛辛苦苦，花费了近两个小时的时间，才设计完成的活动现场。

　　竟然被这些前来闹事的小混混给彻底破坏了，这些人如此随意的践踏自己和木婉秋等人的劳动成果，几乎让她生出了一种想要杀人的冲动来。

　　好在，她还是个比较克制的人，否则的话，她早就出手把眼前这十几个小混混给灭了。

　　“你们是什么人？为什么来破坏我们甜品店搞的活动？”

　　唐韵冷冰冰的看着眼前的十几个小混混，声音里面清晰的表达出了她愤怒的心情。

　　然而，这些眼前的小混混并没有因为她的愤怒而感到害怕。

　　反而是在看到唐韵长得这么漂亮后，一个个两眼都放射出了大灰狼看到美洋洋一样的光芒来。

　　其中一个留着杀马特发型的小混混站了出来，将唐韵从上到下的打量了一遍后，出声说道：“哟，真是没想到这家小小的甜品店，竟然还藏着这样一个极品的妞儿，真是太让人意外了！”

　　说完这句话后，杀马特小混混双转过头来对着身边的一个一脸凶恶相的男子笑嘻嘻地说道：“老大，今儿个竟然遇上了一个这么极品的妞儿，看来您今晩可是有艳福享了，老大，您到时候别忘了留点汤给兄弟们尝一尝啊！”

　　被称为老大的凶恶相男子嘴巴一咧，笑骂道：“次奥尼玛的，这人都还没弄到呢，你特么的就想着要喝汤了，不过，今天你的表现不错！”

　　“如果不是你叫我们来这里的话，也碰不上这么漂亮的妞儿，你放心吧，等今晚劳资爽过之后，一定也让你小子玩一玩，像这么极品的货色，可是很少有机会遇到的，嘿嘿……”

　　“啊，谢谢老大，我就知道老大最大方了，老大我家里还收藏着一些宝贝，等一会我就给老大您拿去，保证让你爽到爆啊！”杀马特小混混谄媚地说道。

　　“我次奥，有这么极品的东西你特么的竟然不早点贡献出来，劳资真想一刀剁了你个王八蛋！”凶恶相男子生气的给了杀马特小混混一巴掌。

　　看着自己老大似乎有些生气了，杀马特小混混连忙出声解释道：“老大，不是我不想孝敬您，而是这种东西实在是太难弄了，我还是拖了好多层关系才弄到的那么一点点。”

　　“而且，我觉得你以前的那些女人要是用这种东西的话，真的是太浪费了，完全不值得啊。”

　　说着，他一指让在唐韵，又说道：“如果老大您以前也能弄到像这小妞那么极品的女人的话，我早就把它们孝敬给您使用了，这种极品的东西只有用在极品的女人身上，才能体现出它们的最大价值啊，您说是不是，老大？”

　　“好吧，算你小子说得还有点道理，这一次劳资就不跟你计较了，不过以后要是还有什么好东西的话，要第一时间就拿来给劳资，否则的话，小心我剁了你！”

　　凶恶相男子狠狠的瞪了一眼杀马特小弟，然后便将目光放回到了唐韵的身上，说道：“美女，你应该就是这家甜品店的主人是吧？”

　　面对凶恶相男子的问话，唐韵并没有回答，而是咬牙切齿的冷冷的盯着他。

　　刚才杀马特小混混和凶恶相男子两人之间的对话，以唐韵的过人听觉，当然是一字不漏的听进了耳中。

　　此时的她因为过度的愤怒，导致身体都在轻轻的颤抖着。

　　她的心中，正在天人交战着到底要不要立刻出手，把眼前这两个敢对自己生出非分之想的王八蛋给灭了。

　　见唐韵不回答，凶恶相男子顿时有些不爽了起来，哼了一声，又接着说道：“美女，我们是黑手堂的人，这一条街全是属于我们黑手堂的地步，无论谁在这里开店，都必须要向我们汇报一声才行！”

　　“美女，你在这里开店却没有跟我们打一声招呼，摆明了是不把我们黑手堂看在眼里，不给我们一点面子啊！”

　　“而且，你今天不声不响的就搞出这么大动静的宣传活动，也没有提前通知一声我们黑手堂！”

　　“你可知道你这样的做法，是在挑衅我们黑手堂的威信吗？”

　　“鉴于以上这两点原因，所以我们哥几个今天就不请自来的想找你问一问，你是不是真的想要挑衅我们黑手堂的威望？”

　　听了他的这些话，唐韵心中更加恼火了，冷冷地说道：“你们这些人又不是工商管理局的人，我们开店关你们这些人什么事情？凭什么要向你们打招呼？”

　　“美女，我们虽然不是工商管理局的人，但是在这条街上，我们黑手堂的人可要比工商管理局的人要有用得多了！这条街一起不怎么太平，经常会出现被偷，或者被抢砸的恶劣事件。”

　　“如果美女你真的想在这里开店的话，我觉得你最好还是跟我们黑手堂的人打一声招呼比较好。”

　　“只要你支付一点小小的酬劳给我们，那我们黑手堂就会派出一些专门的人员对你的小店进行保护，到时候我保证再也没有什么人敢来你们店闹事了。”

　　“当然，你也可以不请我们来保护，不过，以后会发生什么不好的事情，那美女你可不能说我们不帮你啊！”

　　凶恶相男子一脸随意地说道，他的目光始终不忘在唐韵的身上打量着，尤其是后者身上的一些关键部位，更是颇受他的关注。

　　这么极品的女人，一定要想个办法把她给弄到手不可，如果能够让自己好好的玩一玩的话，就算减寿三年也愿意啊。

　　凶恶相男子的心中转动着这样的念头。

　　“哼，你们直接说是来收保护费的不就行了，何必绕这么大的圈子呢？”

　　听完凶恶相男子的话后，唐韵不屑的看着他，此时的她如果还不明白眼前这些小混混的目的是什么，那她也就不用开店了。

　　“哈哈，既然美女你这么上道，那我也就不拐弯抹角了，五十万，只要你每个月给我们五十万的保护费，那我黑鹰在这里向你保证，以后你的店绝对安然无事，一本万利！”

　　凶恶相男子哈哈大笑道。

　　听到老大报出来的数目后，一旁的杀马特小混混愣了一下，随后才很小声地说道：“老大，五十万，这个价格是不是太狠了一点啊？别的店才一个月一两万，你一下子就把价格提升了这么多，这美女肯定不会答应的啊。”

　　“你懂个毛啊，劳资就是故意提高价格，让她不要答应的！”凶恶相男子狠狠的给了杀马特小混混一个暴栗，眼中闪过了一抹异光。


第0691章 谁赔偿谁？

　　“啊？故意要她不答应，这是为什么啊？”

　　杀马特小混混揉了揉被敲脑袋，满是不解的看着自己的老大。

　　“说你蠢，你特么的还真是够蠢的啊，如果劳资开的价格太低了，这美女要是答应了下来，那劳资还找什么借口把她弄到手啊？”

　　凶恶相男子真想一脚把自己这个小弟给踹出去了，这么明显的目的他竟然都想不出来。

　　“原来是这样啊，还是老大你厉害，小弟对您的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾！”

　　听完了自己老大的解释后，杀马特小混混立即说出了一句从网上看来的经典拍马屁的话。

　　这一句马屁虽然早就已经被人拍烂了，不过，凶恶相男子却是第一次听说过。

　　文化水平不高的他，感觉杀马特小弟的这一句马屁用得是太好了。

　　这种赞美让他感到自己一下子就变得有点高大上了，脸上流露出了满是得意的神情来。

　　“美女，我刚才说的话，你考虑得怎么样啊？”凶恶相男子再次问道。

　　“这位老大，我觉得五十万有点太少了，不如提高到一百万吧！一百万，凑个整百数，吉利一些，你认为呢？”唐韵一脸笑吟吟地说道。

　　“什么？一百万！”

　　凶恶相男子被唐韵的回答给一下子就弄懵住了，他呆呆的看着唐韵，脑子中已经进入短路的状态了。

　　自己本来是故意把几万块的保护费，提高到五十万这个夸张的高度，目的就是为了等唐韵拒绝，从而便可以借机让唐韵用身体做补偿的。

　　那样一来，自己就可以把她给弄到手。

　　可结果，却让他万万没有想到，唐韵不仅没有拒绝自己的提出来的价格，竟然还主动提出增加一倍的保护费。

　　凶恶相男子自从开始在道上混，干的就是收保护费的工作，这么多年来，他还是第一次遇到像今天这样的奇葩情况。

　　不仅仅只是凶恶相男子被唐韵的话给惊到了，就连他带来的那一干小混混手下们也全都被吓了一大跳。

　　一个月一百万的保护费！

　　就算整个黑手堂，将所有地盘的保护费全部加起来，一个月也弄不到一百万这么多的钱啊！

　　这么高昂的保护费，让这些小混混们全都是一个个变得目瞪口呆了起来。

　　嘴巴张得大大的，几乎可以塞得进去一个鸡蛋了，他们的脸上也全是一幅不可思议之色。

　　主动要求多交一倍的保费护，这么奇葩的人，他们绝对没有想到这个世界上，竟然真的会有这样的人存在。

　　在这些小混混们看来，能够说出这种话的人，如果不是脑子进水变得秀逗了的话。

　　那肯定就是钱多到没地方花的地步，所以根本就不把钱当一回事了。

　　可是，看着眼前的唐韵这个极品美女，这些小混混们怎么看，都觉得她不像是脑子进过水的样子。

　　这么说来的话，那她就是属于后者，那种已经有钱到没处花的超级有钱人了！

　　这样的女富豪，真的是自己等人能够得罪得起的吗？

　　要是自己等人惹得她一个不爽，花个几百万，或者上千万请杀手来把自己这些人给干掉的话，那岂不是要悲剧了？

　　想到这种可怕的后果，一干小混混们全都把目光移到了自己的老大，凶恶相男子的身上，想要看看他是什么意见。

　　而这个时候，凶恶相男子早就已经是满头大汗了，手下的小弟们能够想到的结果，他自然也想到了。

　　此刻他的心中，开始怀疑自己今天来这里闹事是不是来错了。

　　而事实上，唐韵甜品小店的这一条街道，根本就不是他们黑手堂的管辖范围，他刚才的话是骗唐韵瞎编的。

　　之所以带着小弟们跑来这里闹事，只是因为他见唐韵的甜品小店搞得起这么大的商业宣传活动，那肯定是一位非常有钱的老板。

　　所以，他才趁着大早上的这个时间段，跑来想要敲诈上一笔钱。

　　只是，让他有点意外的是，甜品店的老板竟然是一位极品美女，随后他才开始起了色心和歹意。

　　然而，现在听到唐韵竟然把保护费主动提升了一倍之后，凶恶相男子知道，自己这次恐怕是碰上什么了不得的大人物了。

　　要是今天一个处理不好，那自己这一票人恐怕就要悲剧了！

　　越想，凶恶相男子越觉得自己今天真的不该跑来这里寻事。

　　可惜，现在后悔已经来不及了，刚才自己等人可是把这里的宣传活动给搞砸了的。

　　“不知道，自己主动道歉能不能得到这位美女的原谅呢？可是道歉的话，那岂不是又弱了自己的威风，现在这里还有这么多人在看着呢，要是自己道歉的事情被传了出去，那以后自己还有脸在道上继续混吗？”

　　凶恶相男子心中充满了矛盾的念头。

　　唐韵见自己说完话后，眼前这个小混混头目就变得一声不吭了，还以为他是在考虑呢，于是便催促道：“喂，你考虑得怎么样了？”

　　听到唐韵的声音，凶恶相男子终于抬起了头来认真的看了几眼唐韵的脸色，又沉吟了一下后，终于一咬牙，说道：“美女，你真的愿意每个月交一百万的保护费给我们？不是在和我们开玩笑的吧？”

　　人为财死，鸟为食亡！

　　凶恶相男子此时已经做出了决定，如果自己拿到了唐韵的一百万保护费后，就立即离开中海市跑到别的地方去。

　　有了一百万这么多钱，他觉得足够让自己过上一段不短时间的潇洒日子了！

　　可惜，他的想法是很好的，但是唐韵的钱是那么好拿的吗？

　　答案显然是否定的。

　　而唐韵接下来的话，也很好的证实了这一点。

　　“这位老大，你在说什么啊？我什么时候说过要每个月交一百万的保护费给你们了？”

　　唐韵眨了眨漂亮的大眼睛，满是疑惑的看着凶恶相男子。

　　“啥？”

　　听到唐韵的这句话后，一众小混混们再次集体愕然了起来，最后还是由凶恶相男子追问道：“美女，你刚才不是说过嫌五十万太少了，所以要一百万凑个整数的吗？难道你这么快就忘了？”

　　“我刚才确实是说过要凑个一百万的整数，比较吉利！”

　　唐韵认真的点了点头，随后语气又是一转，说道：“可是，我可没有说过是我自己拿出一百万来给你们当保护费啊，你们怎么能这样误解我的意思呢？”

　　“那你刚才说的那些话到底是什么意思？”

　　凶恶相男子有些生气了，他感觉自己好像是被眼前这个极品美女给耍了。

　　“我的意思很简单！”

　　唐韵的大拇指和食指一擦，打了一个响指，说道：“你们这些人，今天无缘无故的跑来这里，把我们甜品店的商业宣传活动给破坏掉了！”

　　“所以，你们必须要对我们进行赔偿，而我说的那一百万嘛，就是你们这些人要赔偿的金额，我这么说，你们应该能够明白了吧？”

　　说完，唐韵一脸微笑的看着眼前的这些小混混，心中却暗自感叹：李欢那个坏家伙教的这个方法确实挺有意思的，把这些小混混们耍得团团转。

　　没错，唐韵现在所做的这一切，其实都是李欢教她的。

　　刚才杀马特和凶恶相男子小声交谈的话语，被唐韵听到后，直接就引爆了她心中的怒火。

　　竟然敢打老娘的歪主意，你们这些王八蛋简直是活得不耐烦了。

　　唐韵的心中怒火中烧，她打算要给这些小混混们一个惨痛的教训。

　　但是就在她即将要动手的时候，却忽然听到李欢的传音。

　　李欢让她先从这些小混混们的身上狠狠的敲诈一笔钱，把这次宣传活动的经费给赚回来，然后再慢慢的修理这些小混混。

　　当听到这个提议后，唐韵感觉挺不错的，于是便放弃了直接出手的行动，按照着李欢的提议进行。

　　现在，唐韵就等着看看这些小混混们会做出什么样的反应来了。

　　如果他们愿意赔偿一百万的话，那她在接下来的动手过程中可能会下手轻一点。

　　而如果他们不愿意赔偿的话，那她当然不会有半点留情，非得把这些人折磨得死去活来不可。

　　蜀川唐门世家，除了暗器这一项绝技之外，在用毒方面的本领也是非常厉害的。

　　而唐韵身为唐门家族中的一员，当然也会这两种绝活。

　　如果说论到整人折磨人的手段的话，就连李欢这样大师级炼丹师，也不敢说自己能够比唐韵厉害。

　　由此可见，唐韵如果真的发怒要折磨这些小混混的话，那他们的后果会有多么的凄惨了！

　　“美女，你说要我们赔偿你一百万？你确定自己不是在开玩笑吗？”

　　经过了短暂的愣神之后，凶恶相男子终于回过了神来，他一脸阴沉的盯着唐韵的面色，似乎想要从她的脸上找出她是不是在逗自己玩。

　　然而，他失望了，唐韵的脸上根本就没有半点是在开玩笑的意思。

　　“谁跟你开玩笑？你以为老娘闲得荒，没事找你们逗着玩吗？”

　　唐韵一脸冷漠的看着凶恶相男子，“一句话，一百万的损失费，你们这些人到底是赔不赔？”

　　“臭婆娘，劳资看你特么的是想钱想疯了吧！”

　　凶恶相男子还没有武器，一旁的杀马特小混混倒是先叫嚣起来了。

　　“一百万，别说我们没有，就算是有，也不会给你的！”

　　“我劝你最好还是识相点，快点拿出五十万的保护费来交给我们，否则的话，劳资今天就把你这破小店给拆了，看你还能不能继续在这里做生意，哼！”

　　“对，给钱，不给钱的话，咱们就砸了这小妞的店铺。”

　　“今天砸一次，过几天再来砸一次，一直砸到她交保护费为止！”

　　“这主意不错，我同意，就这么干了……”

　　杀马特小混混的话刚一落，在他身后的众多同伴就立即纷纷武器附和着叫嚣了起来。

　　“好，很好，看来这帮该死的小混混是不见棺材不掉泪了！”

　　一众小混混们的叫嚣，让唐韵的脸色一下子就变得难看了起来，她咬牙切齿的看着这些人。


第0692章 唐韵发飙了

　　小弟们的强硬表现，再加上此刻唐韵难看的脸色，让凶恶相男子误以为唐韵是已经被自己等人的威胁给吓到了。

　　因此，他的心中对唐韵最后还留存着的一点忌惮也没有了。

　　他咧嘴嘿嘿一笑，说道：“美女，你也看到了，我手下的这些兄弟们要是一疯狂起来的话，那可是什么事情都能做得出来的！”

　　“如果你想安心的在这里开店做生意的话，那我劝你最好还是乖乖的拿出五十万来交给我们吧！”

　　“只要你把钱给我们了，我们保证以后再也不来这里打扰你做生意！”

　　“当然，如果你实在拿不出这么多钱来的话，那只要你今晚好好的陪我们兄弟一个晚上，那我也可以做主让你少交一些钱，只要交四十万就够了！”

　　“怎么样？你考虑一下我这一个提议吧，只需要陪我们一个晚上，就可以减少十万块，说起来，还是你赚了哦！”

　　“无耻的王八蛋，你这是在找死！”

　　这一次，唐韵终于是再也忍不住了，她本来还想先从这些小混混的身上敲诈一笔钱，然后再出手教训他们的。

　　但是，凶恶相男子的话实在是太过无耻了，已经远远超过了她能够承受的极限。

　　“这些人，简直是太无耻，太过份了，竟然能说出这么无耻的话了，李欢，你出去狠狠的给我教训他们一顿吧！”

　　在甜品店门口位置处，木婉秋听到了凶恶相男子的话后，也是忍不住怒了起来，立即要求李欢出去揍人。

　　一旁的杜婷婷也是看不过眼了，出声说道：“没错，这帮人简直是太无耻，太猥琐了，我真想冲过去狠狠的踹他们十七八脚，替韵韵姐出口恶气，哼！”

　　此时，李欢也是面色冰冷的看着外面的小混混，尤其是在看到凶恶相男子的时候，眼中更是迸射出了三寸寒芒，杀意狂闪。

　　刚才他本来是准备带着木婉秋和杜婷婷出去看看的，不过刚走到门口的时候，他忽然改变了主意，想要看一看唐韵会怎样处理这件事情。

　　毕竟自己的事实实在是太多了，不能够一直呆在木婉秋她们的身边。

　　要是以后再碰到像今天这样的人来闹事的话，自己不在，那就需要唐韵这个会武功的女人来解决了。

　　所以，李欢便起了想要磨练一下她的念头。

　　只可惜，他的想法是好的，但是事件的发展却大大的偏离了他的预计。

　　凶恶相男子这些小混混不仅对唐韵进行威逼利诱，而且还口出淫语秽言。

　　这样的事情，让他是愤怒不已！

　　此时的他，心中深深的后悔自己没有早点冲出去，把外面的这些白痴小混混给灭了。

　　“婉秋老婆，婷婷，你们两个放心吧，这些白痴今天的下场绝对会很凄惨的，就算小韵韵不把他们杀了，我也要废掉他们，要他们永远做不成男人，竟然敢这样对待劳资的女人，简直是活得不耐烦了，我去年买了个表！”

　　李欢冷冷地说道，如果不是因为他看出了唐韵此刻正处在即将要暴走的状态的话，他现在一定冲出去灭掉这些小混混了。

　　而几乎就在李欢的话刚一说完的这一瞬间，唐韵的口中发出了一声愤怒的娇喝。

　　然后，整个人一下子就化作了一道旋风，向着凶恶相男子冲了过去。

　　唐韵可是已经达到了一流境界的武者，她的轻功虽然比不上李欢那么厉害。

　　但是在外面这些普通的小混混的眼中，却也已经算得上是鬼神级别的了。

　　所以，当看到唐韵只不是一两个眨眼之间，就跨越了五六米的距离来到了自己的面前的时候。

　　凶恶相男子不禁愣住了，心中暗想：这美女的速度怎么会这么快？难道是自己见鬼了不成？

　　正当他想用手擦一擦眼睛，以确定自己有没有眼花的时候，眼睛一花，然后脸上就被人打了一记耳光了。

　　“啪！”

　　一声清脆无比的耳光声在场中响了起来。

　　这一巴掌因为是唐韵带着满腔的怒火含恨出手的，所以力道非常的重。

　　凶恶相男子一百六七十斤重的身体，被她这势大力沉的巴掌，给搧着横飞了起来。

　　“啊！”

　　一声堪比杀猪时的惨叫声从他的口中发了出来，人还在半空之中，一口鲜红的血液夹杂着几颗小小的黄白固体物，就从他的口中给喷了出来。

　　“砰”的一声响，凶恶相男子狠狠的砸在了四五米开外的地面上，溅起了一阵灰尘。

　　这一幕，看得周围看热闹的人群全都张大了嘴巴，一个个的表情都是变得目瞪口呆了起来。

　　谁也没有想到，唐韵这个看起来娇小柔弱，毫无缚鸡之力的美女，竟然拥有着这么狂暴的一面。

　　一个巴掌就把一个大汉给搧出了四五米之远，这得需要多大的力量才能做得到啊？

　　周围的观众们在惊叹于唐韵这个极品美女的暴力程度，而在场中的小混混们，也是被她的表现给狠狠的震憾了一回。

　　不过，这些小混混毕竟是见过血与火的人，他们只是短暂的震惊了一下过后，就重新回过神来了。

　　看到自己家老大被搧飞之后就再也没有重新爬起来，杀马特发型的小混混立即紧张的跑过去，关切地问道：“老大，您怎么样？没事吧？”

　　“没事？你瞎啊，你没看到劳资的脸都肿成什么模样了吗？竟然还问有没有事，真特么的是个蠢货！”

　　凶恶相男子一手捂着肿得老高的半边脸，一边对杀马特小混混破口大骂了起来。

　　他虽然看不到自己现在的样子，但是从脸上那火辣辣的感觉上，却判断出了自己的脸肯定是肿得很厉害了。

　　再加上大牙都被唐韵给打落了好几颗，更是让他感到痛苦不已。

　　“特么的，这个臭三八，竟然敢打劳资，还敢下这么重的手，兄弟们，你们马上去把这小妞给劳资绑了，今天晚上劳资要是不把她弄得欲仙欲死，痛不欲生的话，劳资的名字以后就倒过来写！”

　　凶恶相男子一脸狰狞的看着唐韵，挥手对着手下的小混混们下令道，此时的他心中充满了怒火，早就已经忘记了唐韵刚才的惊人表现了。

　　只是一心想着要把唐韵给抓起来，弄到手狠狠的肆虐一翻，以泄心头之恨！

　　听到老大的命令后，小混混们不敢有半点迟疑，举起手中的武器就迅速的向着唐韵冲了过去，没过一会就把唐韵给包围了起来。

　　“小妞，本来我们并不想太过为难你的，但是你刚才竟然把我们的老大给打伤了，那我们也只能对你动粗了，你最好还是乖乖的束手就擒，否则万一等一会动起手来，把你给伤到了的话，那可就不太好了！”

　　其中的一个小混混出声威胁道，对于唐韵这样的极品美女，他们还真的有点下不去手用粗暴的手段。

　　“哼，就凭你们这些战斗力不足五的垃圾渣渣，竟然也好意思叫老娘束手就擒，真是要笑掉人的大牙了！”

　　唐韵一脸不屑的扫了一圈周围的小混混们，一点也没有因为被围困住而显得紧张。

　　而事实上，以她的实力也完全没有必要紧张，她之所以让这些小混混们围住，是因为她打算使用暗器了。

　　在唐门的暗器手法中，有一个招式叫做“漫天开花”。

　　这种招式和“天女散花”有点相似，都是进行大面积的群攻手段。

　　但是不同的是，“天女散花”一般都是用在敌人处在同一个方向上的情形。

　　而“漫天开花”的话，则是用在身陷重围，四面八方都是敌人的情况下。

　　就比如现在的唐韵被十几个小混混团团围住了，这个时候用“漫天开花”这一招的话，那绝对能够起到非常棒的效果。

　　“吗了个比的，你这小妞竟然敬酒不吃，吃罚酒，那就怪不得我们辣手摧花了！”

　　之前那位见说话的小混混见唐韵根本就不听自己的劝告，顿时怒了。

　　只是，他还记得唐韵之前一巴掌把自己的老大给搧飞的场景，所以心中对她还有点忌惮之意。

　　因此，他向着其它的小混混们一招手，说道：“兄弟们，一起上，把这小妞给绑了，今天晚上大家一起爽一爽极品美女的滋味！”

　　“好！”

　　一众小混混轰然应好了一声后，便开始了向唐韵逼近。

　　“来得正好，让你们这些王八蛋尝一尝老娘的独门绝技‘漫天开花’！”

　　唐韵心中冷哼了一声，两听手腕一抖，玉掌之中便已经多出了十几枚细针，这些细针的针尖部位闪烁着幽幽的墨绿色光芒，显然是抹过毒的。

　　说时迟，那时快，细针一落入手掌中之后，唐韵就开始出手了。

　　她的双脚微微一用力，身体就跳起了近两米的高度。

　　然后在空中毫无借力点的情况下，竟然还能做出了一个三百六十度的转圈。

　　而在转圈的过程之中，一枚枚细针从她的手掌之中一一发了出去，每一枚细针都命中了一名小混混的脖子大动脉。

　　一圈转完之后，唐韵的身体也轻盈的落在了地上，而她的手掌中，早就已经是空空如也了。

　　在她的周围，刚才还一脸凶神恶煞模样的小混混们，此时早就没有了之前的威风。

　　一个个全都是抹着自己的脖子，躺在地上痛苦的哀嚎着。

　　眼前的这一幕，让看到的所有人不禁全都傻眼了起来。

　　泥马啊，这到底是怎么一回事？

　　为什么那个美女只是跳起来在空中轻轻的转了一个圈而已，连碰都没有碰到那些小混混的衣角一下，怎么他们就一个个躺下惨叫了呢？

　　总不可能是这些小混混被那个极品美女跳起来的样子给迷晕了过去吧？

　　还是说，刚才的这一切其实都是在演戏，是早就商量好了的？

　　“李欢，这些可恶的人这是怎么了？怎么忽然就倒在地上痛苦的大叫起来了呢？”

　　木婉秋也是一脸不解的看着地上哀嚎的小混混们，刚才她还在为唐韵被这些小混混围攻而感到担心呢，正想叫李欢出去救援。

　　却没有想到只不过是在一个转眼之间，这一干小混混就莫名其妙的倒下了。

　　“是啊，李欢，你知道这是怎么一回事情吗？”一旁的杜婷婷这个时候也是忍不住好奇的出声问道。


第0693章 婉秋要练武

　　“呵呵，这些白痴之所以会这样，那是因为小韵韵刚才跳起来的时候，在空中用暗器把他们给打伤了！”

　　李欢微笑着解释道，刚才唐韵的动作虽然很快很隐蔽，但还是逃不过李欢的火眼金睛。

　　唐韵刚才施展“漫天开花”的这一整个过程之中，所有的动作细节都落入到了他的眼中。

　　唐韵在空中转的那一圈，从她的双手之中一共发射出了十五枚细针。

　　整个过程快速无比，但是李欢还是知道她那一圈用了一点五秒的时间。

　　一点五秒，发射出了十五枚细针，平均下来的话，也就是零点一秒就要发出一针！

　　这么变态的发射暗器速度，如果是被普通人听到了的话，绝对能够惊爆掉他们的眼球。

　　别说是普通人了，就连李欢这个准先天境界的大高手在计算出了这个结果之后，也是忍不住有些吃惊了起来。

　　如果要他自己用这么快的速度发射暗器的话，以他现在的实力，也可以勉强做到。

　　不过，那是在他站着不动，静气凝神的状态下才做得到的。

　　要他也和唐韵这样，跳起来在半空之中，一边飞速的转圈，一边射出细针，并且还要保证每一枚针都命中小混混们的颈部大动脉的话。

　　李欢只能无奈的承认自己做不到这样的高难度要求。

　　由此可见，唐韵的这一份暗器手法有多么的厉害了！

　　而听到李欢的解释后，木婉秋不仅没有解除心中的疑惑，反而变得更加不解了起来，看着李欢问道：“李欢，你说刚才小韵韵跳起来的时候发出了很多暗器？可是为什么我没有看到呢？”

　　“婉秋老婆，小韵韵的动作那么快，一般人是很难看得清楚的，除非谁的视力能够达到我现在的这种程度，否则只能是挨打的份。”

　　说到这里，李欢指了一指躺在地上哀嚎的小混混们，继续说道：“就像这些白痴一样，他们就根本看不到小韵韵发射出去的暗器，所以也躲闪不了，全都被小韵韵放倒了！”

　　“哦，原来是这样啊！”

　　这一次，木婉秋终于明白过来了，随即她又满是开心地说道：“没想到小韵韵的身手这么厉害啊，一下子就把十几个大坏人给打倒了，要是我也能够有她那么厉害就好了！”

　　看着唐韵的背影，木婉秋的双眼之中充满了羡慕之意。

　　看到她这样，李欢立即笑着说道：“婉秋老婆，如果你真的想像小韵韵那样厉害的话，我可以教你武功啊！”

　　“啊？李欢你说的是真的吗？我真的可以学武功？”木婉秋满是兴奋的看着李欢，颇有种迫不及待的样子了。

　　“当然是真的啊，婉秋老婆，你仔细想一想，你老公我什么时候有骗过你吗？”

　　李欢依然是一脸笑意的问道，以前他也曾说过想要教木婉秋练武，可惜却被后者拒绝了。

　　木婉秋认为，一个女孩子整天武刀弄枪的，会让别人对自己产生一种很粗鲁的感觉，一点都不淑女和文雅。

　　所以，木婉秋一直对练武的事情提不起半点兴趣。

　　而今天，她在亲眼看到唐韵以闪电般的速度收拾掉前来闹事的十几个小混混之后，终于激起了她对练武的兴趣来。

　　这么好的机会，李欢当然不想错过了。

　　听完李欢的话后，木婉秋竟然还真的侧着头，仔细的回忆着李欢以前的时候，到底有没有欺骗过自己来了。

　　看着她的这幅样子，李欢真是感到有些哭笑不得了。

　　而另一边的杜婷婷，早就已经被木婉秋的这个样子给逗乐了，正在捂着小嘴轻声的偷笑着呢。

　　“好像，你还真的没有骗过我什么事情呢！”

　　最后，木婉秋认真的点了点，紧接着语气又是一转，说道：“李欢，我听说练武一定要从娃娃抓起才有用的，这是不是真的啊？”

　　“这么说也没什么错，因为人在小的时候，他们的骨骼、肌肉、韧带，还有身体的协调性等各方面都比较容易进行磨练，这个时候打下练武的基础是最好的。”

　　李欢点了点头，又继续说道：“而随着年纪越来越大，咱们人体的骨架越慢慢的开始定型下来，各种关节和肌肉韧带等组织就会变得僵硬起来，身体的协调性大大的降低了，导致发展潜力消退。”

　　“啊？”

　　木婉秋惊呼了一声，说道：“那我现在已经是成年人，而且都二十岁了，如果现在才开始练武的话，会不会太晚了一点啊？”

　　“不会的，婉秋老婆，只要你能吃得了苦，我可以保证你不比从小就开始练起的人差到哪里去！”李欢摇了摇头，说道。

　　“啊？练功还要吃苦的吗？”木婉秋可爱的小脸立即就垮了下来，满是失落地说道。

　　“练武嘛，当然要吃苦的啊，婉秋老婆你仔细想一想，如果你不去动手制作甜品的话，那又怎么可能吃得到自己亲手也做的美食呢？”

　　李欢有些好笑的看着木婉秋，为她的想法感到有些哭笑不得了。

　　木婉秋轻皱着秀眉认真的想了一想后，说道：“是哦，李欢你说得话也挺有道理的，如果我不动手制作甜品的话，那就没有办法尝到自己新手做的美食了。”

　　“就是啊，练武和做甜品的道理其实是差不多的，你想拥有厉害的身手，如果不付出一定的汗水和努力，又怎么可能会让你如愿以偿呢？天下可没有免费的午餐让咱们吃！”

　　李欢颇有些感叹地说道，他回想到了自己以前小的时候，被张三千那个老家伙逼着练功扎马步的情景来。

　　小时候的他，可是调皮得不得了，性子也一直很跳脱，经常满山遍野的到处乱蹿，根本就没办法沉得下心来好好的练功。

　　后来，张三千为了逼他练武，可是没少揍他的屁股。

　　而且每次下手都特别重，把他打得是哭爹喊娘的。

　　可惜，山上就只有他和张三千两个人，哪怕让他喊破喉咙，也不会有人能够来帮助他。

　　最后，在经历过了无数次的惨痛教训之后，李欢终于屈服在了张三千的淫威之下，乖乖的练功了。

　　如果不是当初的张三千对自己严苛要求，李欢也不可能在现在这么年轻的年纪就达到了准先天境界的程度。

　　说起来，这一切还要感谢张三千的功劳呢。

　　可惜，让李欢郁闷的是，张三千那老家伙竟然利用自己，把董蔷薇的XB2给坑了，害得自己失信于董蔷薇。

　　“老家伙啊，你偷走XB2到底有什么目的呢？那玩意也就只能让你的寿命延长十几二十年而已，又不能真正的让你长生不老，你为什么要花这么大的心思去搞到它呢？”

　　回想到自己的师傅偷走董蔷薇的XB2生命药剂，李欢就忍不住一阵疑惑。

　　他知道张三千手中明明就有“长生不老药”的丹方，而且那老家伙收集了大半辈子的药材，肯定已经凑齐了丹方所需要的所有药材了！

　　如果他真的想要“长生不老药”的话，那他自己就可以炼制出来了。

　　为什么他还要在自己的身上种下催梦术，利用自己接近董蔷薇，偷走XB2呢？

　　那XB2只不过一种连半成品都算不上的生命药剂而已，对张三千那个老家伙的用处非常的有限，甚至说对他可有可无也不过分。

　　可偏偏就是这一种情况，他还要苦心设计坑了自己一把，而且之后就玩起了消失，再也找不到人了。

　　这一切的一切，到底为的是什么？

　　李欢的直觉，虽然不如拥有灵性天赋的北川静那么的敏锐。

　　但他还是能够清晰的感觉到，张三千对自己其实根本就没有一点恶意。

　　否则的话，当初老家伙也不会这么苦心教导培养自己了，还把自身所学的一切都传给了自己。

　　“李欢，你怎么了？怎么说着说着，就一下子愣起神来了，你没事吧？”

　　看着李欢说完话后，竟然就愣起了神来，木婉秋不禁有些担心的摇了摇他的手臂。

　　李欢回过神来，给了木婉秋一个放心的眼神，笑道：“婉秋老婆，我没事，只是想到以前的一些事情有些感慨而已。”

　　“原来是这样啊，我还以为你身体不舒服了呢。”

　　木婉秋点了点头，随后又问道：“对了，李欢，如果我现在真的开始练武的话，会有多苦啊？”

　　“婉秋老婆，你真的打算要练武了？”

　　李欢有些意外的看着木婉秋，刚才她听到练功要吃苦的时的反应，让李欢以为她已经放弃了练武的念头了呢。

　　没想到，木婉秋又再次重提了这件事情。

　　难道婉秋老婆真的被唐韵那小妞给刺激到了？

　　李欢心中暗想道。

　　这个时候，木婉秋点了点头，说道：“嗯，每次遇到麻烦都是你在保护我，我只能拖你的后腿，所以我也想要练点武功，就算帮不到你，也可以为你减轻一些压力。”

　　“你真是个大傻瓜，你是我的老婆，而我是你的老公，老公保护老婆，那本来就该是天经地义的事情，婉秋老婆，你根本不需要感到内疚！”

　　李欢有些怜惜地说道，心中却生出了一种愧疚和自责的情绪。

　　一直以来他都是一心想着保护好自己身边的这些女人们，却从来没有想过她们的真实感受。

　　因为在李欢看来，自己是一个男人，就应该承担起护卫她们的责任来，不让她们受到一点伤害。

　　可是，随着自己的女人越来越多，李欢发现到自己越来越有一种力不从心的感觉了。

　　就比如之前甜品小店被查封，木婉秋和唐韵，以及杜婷婷三女被抓进局子里审问一样。

　　虽然她们没有受到什么实质性的伤害，但是对于木婉秋和杜婷婷来说，被强行抓进局子里就已经是一种精神上的损害了。

　　可是，她们出来后，却完全没有向自己表现过她们伤心的一面，反而是一如既往的微笑面对自己。

　　如果不是今天木婉秋表露出来为什么想要练武的原因，恐怕自己还要一直蒙蔽在鼓里了。

　　看来，自己应该想点办法，提高自己身边这些女人们的战斗力才行了……


第0694章 混混们的下场

　　正在李欢思考着，该用什么样的方法，才能够迅速的提高身边众女的自我防卫能力的时候。

　　甜品小店的外面，唐韵已经将一众小混混们全都给狠狠的收拾过一轮了。

　　等忙了这一切后，她又立即把目光落到了另一边的凶恶相男子和杀马特小弟的身上。

　　这两个人，唐韵早就已经做好了打算，一定要对他们进行“特别”的关照。

　　可以这么说，唐韵这次的暴怒表现，百分之九十九点九九的原因都是因凶恶相男子和杀马特小弟两人引起的。

　　如果不是这两个人当着她的面，说出那些不干不净的污言秽语的话。

　　唐韵最多也就是生气这些小混混今天恶意破坏自己甜品店的商业宣传活动，给他们一点小小的惩戒而已。

　　不会像现在这样暴怒出手，连暗器都使用出来了。

　　要知道，唐门的门规中可是有着严格规定的。

　　出行在外的所有唐家子弟，如果不是受到生命威胁，或者一些非常特殊的情况的话，那是严禁随便使用暗器伤人的。

　　更何况，这一次唐韵不仅使用了暗器，而且还在暗器上抹了毒。

　　这件事情从性质程度上来说的话，已经可以说是非常严重的了。

　　如果今天的事情传到了唐门的一些管理者的耳中，唐韵肯定要少不了一顿训话。

　　这一种结果，唐韵当然也很清楚。

　　不过，就算会被长辈们斥责，她也照样会毫不犹豫的出手的。

　　因为凶恶相男子和杀马特这两个人，实在是让她恨死了。

　　所以，在用“漫天开花”的大招把其他的杂鱼小混混放倒之后，唐韵就迫不及待的向两人走了过去。

　　“你……你想干什么？”

　　看着唐韵面色冰霜的向自己走来，凶恶相男子和杀马特小弟立即变得害怕了起来，前者颤抖着声音说道。

　　刚才他们两人亲眼看到，唐韵只不过是用了一个照面的功夫，就把自己的十几个兄弟全都干翻在了地上。

　　这一种恐怖的手段，绝对是两人以前闻所未闻，见所未见的。

　　可以说是非常的骇人听闻，差点没把他们两个人吓得屁滚尿流了。

　　现在看到唐韵向自己走来，他们怎么可能不心生害怕之情？

　　唐韵最终在两人身前一米的地方停下了脚步，冷冷的看着他们，说道：“干什么，你觉得老娘会干点什么呢？”

　　“我……我不知道啊，我又不是你肚子里的蛔虫，怎么可能猜得到美女你想要做什么呢！”

　　凶恶相男子有些艰难的咽了下口水后，讪笑着说道，因为左边的脸颊被唐韵打肿了，大牙也被打落了几颗。

　　所以他说话的声音，听起来有点模糊不清的感觉。

　　“不知道是吧，那老娘就明白的告诉你们这两个王八蛋吧，老娘准备要把你们的那二两玩意儿给割下来，拿出去喂狗吃！”唐韵一脸坏笑地说道。

　　只不过，她这模样却是典型的“笑里藏刀”！

　　而且，她在说这话的时候，眼睛还扫了几眼凶恶相男子和杀马特小弟两人身上的某个重要部位。

　　嗯，这个部位有一种东西，它是一个男人最最重要的象征，没有之一！

　　“那二两玩意儿！”

　　这么明显的暗示，只要不是个白痴或者傻瓜的话，就一定能够明白唐韵所说的是什么意思了。

　　而凶恶相男子和杀马特小弟两人当然不可能是白痴和傻瓜，否则的话，他们也根本没法在道上混饭吃了。

　　所以，他们两个人都很清楚，唐韵心里头打算做什么了。

　　不由得，两人不约而同的打了一个寒颤，彼此对视了一眼后，都看到了对方眼中的惊恐之色。

　　“美……美女，你……你一定是在和我们开玩笑吧，对不对？”

　　杀马特小弟畏畏缩缩的看了一眼唐韵，随后又迅速的把目光移到了一边，不敢再盯着她看。

　　这一幕情景，与之前他肆无忌惮的不断扫描唐韵身体部位，形成了强烈的反差对比。

　　可见唐韵此刻的形象，在这杀马特小弟的心中有多么的可怕了。

　　听到杀马特小弟的话后，唐韵狠狠的瞪了一眼他，怒声说道：“蠢货，你以为你们是谁？老娘跟你们很熟悉吗？你不会以为老娘是吃饱了撑着没事干，找你们聊天娱乐吧？”

　　说完后，也不等凶恶相男子和杀马特小弟回话，便又接着继续说道：“废话少说，老娘要做的事刚才已经跟你们说过了，现在告诉老娘，你们这两个王八蛋，哪一个先来受刑？”

　　话一说完，她的右手中就已经多出了一片薄薄，却锋利无比的刀片，也不知道她是从哪里摸出来的。

　　“我的妈呀……”

　　唐韵的这番话，令凶恶相男子和杀马特小弟两人同时倒抽了一口冷气。

　　两人刚才听唐韵说要割自己身下的小兄弟的时候，还以为她只是在吓唬自己而已呢。

　　毕竟现在这里可是公共场合，周围还有许多人正在看着呢。

　　在凶恶相男子和杀马特小弟想来，唐韵应该不敢真的在这里对自己两人做出那样“过份”的事情来吧。

　　所以，两人的心中都存着一点侥幸的心理。

　　可是，现在看到唐韵拿出来的刀片后，他们开始真的害怕了。

　　眼前这个美女脸上一点也没有开玩笑的样子，而且她那手中拿着的刀片，一看就知道非常的锋利。

　　如果用这片刀片来切自己身上的那东西的话，肯定是轻而易举的就能够让“它”分离出去了。

　　想到自己被“切”的情景，凶恶相男子和杀马特青年两人的脸上全都露出了惊恐之色。

　　而恐惧就像是一种烈性的毒药一样，迅速的占满了两人的整个心田，并且向着全身扩散蔓延开去。

　　只不过是一下子的功夫，凶恶相男子和杀马特小弟两人的身体就因为过度的惊吓而无法移动半分了。

　　身体已经不能动弹了，这让凶恶相男子和杀马特小弟开始有些绝望了起来。

　　因为，他们现在就算是想逃，都没有办法做到了。

　　如今的他们，就像是砧板上的鱼肉一样，只能是任由唐韵这个“厨师”随意摆弄！

　　“美……美女，我们……知道错了，求求你，原……原谅我们这一回吧，以后我们再……再也不敢来这里闹事了，您大人有大师，就别跟我们计较了好吗？”

　　强烈的求生欲望，让凶恶相男子开口求饶了起来，说这句话的时候，他的上下牙齿都在不停的打着架。

　　听到老大开口求饶了，杀马特小弟也是急忙说道：“美……美女，我们之前有眼不识泰山，冒犯了您，求求你原谅我们这一次的过错吧！”

　　“其实，你完全可以把我们当成一个屁，响过之后就彻底消失了，以后我们再也不会再出现在美女您的面前了！”

　　“求求你，不要割我们的小兄弟啊，如果我们失去了小兄弟，那我们的老婆可怎么办啊？我不想以后老是被人戴绿帽子啊！”

　　“哼，你们现在知道求饶了？刚才早干什么去了？”

　　唐韵一点都不为两人的话而动摇自己的决定，她依旧冷冷的看着两人，说道：“你们刚才不是说要把老娘弄到手，好好的玩一玩吗？怎么现在就变怂了呢？”

　　唐韵的话，让凶恶相男子和杀马特小弟两人吓得是亡魂皆冒，脸上涮的一下子就飙出了无数的冷汗，沿着脸颊滚滚的往下滑落。

　　那情景，真的可以用“汗如雨下”来形容了，甚至一些冷汗还流进到了眼睛之中。

　　不过，这个时候凶恶相男子和杀马特小弟可没有时间去擦拭，前者连连摇头，极其认真地说道：“美女，那是一个误会，都是误会而已，你不用放在心上的！”

　　“对对对，那是一个误会，其实我们刚才说的对象，并不是指美女你啦，而是说昨天我们遇到的一个女人，嘿嘿……”

　　杀马特也是急忙点头说道，他这一番话真得是真诚无比。

　　如果不是唐韵听力过人，亲耳听到他们两人所说的那些不堪入耳的悄悄话，说不定她还真的就相信他们两人的话了。

　　可惜，凶恶相男子和杀马特小弟两人的这一翻荒话，不仅骗不到唐韵，也无法得到她的原谅。

　　甚至，还因为他们的谎言，惹得唐韵更加愤怒了。

　　“当着老娘的面竟然还敢撒谎，想要瞒天过海，你们这两个该死的王八蛋，我看你们是不见棺材不掉泪了，既然如此，那我就成全你们！”

　　唐韵的声音已经快达到零下摄氏度的程度了，话一说完之后，她抬起玉腿就把杀马特小弟给踢飞上了半空。

　　接着，刀光一闪，杀马特小弟的口中就发出了一声惨绝人寰的惨叫声。

　　“砰”的一声，杀马特小弟重重的砸落在了地面之上，他的身体仿佛一只煮熟的小龙虾一样，紧紧的收缩着弓了起来。

　　双手紧紧的捂着某个部位，口中不停的哀嚎着，并且不断的吸着冷气，脸色苍白无比。

　　看着杀马特小弟这副痛苦的模样，凶恶相男子哪里还会不明白发生了什么事情。

　　想象着小弟已经失去了作为男人的本钱，凶恶相男子浑身一震，竟然在这个时候摆脱了因为恐惧而不能动弹的状态。

　　他欣喜若狂的转身就逃，他要离开这个极度危险的是非之地，远离那个可怕的女魔鬼！

　　没错，在凶恶相男子此刻的心中，就是觉得唐韵是一个女魔鬼！

　　不，简直是比女魔鬼还要来得恐怖！

　　至少女魔鬼可能还不会这么干脆果断的把一个男人最重要的东西能毁了，这种手段真的是太凶残了。

　　“吗的，早知道会遇到这么凶残的女人的话，自己就不该听杀马特这傻叉的话，跑来这里捞什么鸟外快，害得劳资陷入到这么危险的境地，次奥了！”

　　凶恶相男子的心中此时充满了后悔，后悔自己不该听杀马特小弟的怂恿，跑来这里破坏甜品小店的商业宣传活动，想要趁机敲诈钱财。

　　只是，现在再说后悔什么的也没什么用了，唯有快点逃离这里才是最要紧的事情。

　　“等逃过了今天这一劫后，劳资以后绝对不再踏入这条街半步了，有这个凶残的女人在这里开店，真的是太恐怖了！”

　　凶恶相男子的心中这么想着。

　　只是，他一心想着要逃出去，但唐韵会答应吗？


第0695章 无敌投掷手

　　说来话长，其实从唐韵把杀马特小弟给踢飞，然后碎蛋，再到凶恶相男子转身逃跑加他的心理活动。

　　这一个过程，只不过是过了短短的几秒种时间而已。

　　所以，凶恶相男子在这么点的时间里，根本就不可能跑得了有多远。

　　五米，或许连一米都不到。

　　凶恶相男子逃跑的身影就被唐韵看到了，后者冷冷一笑，哼道：“竟然敢在老娘的眼皮子底下逃跑，真是傻的够可以的！”

　　哼完之后，唐韵的脚猛的一发力，整个人仿佛一枝射出去的利箭一样的向凶恶相男子追了过去。

　　只不过是一个呼吸之间，就已经跨过了五六米的距离，来到了他的身后。

　　然后，唐韵的腿向前一踢，“啪”的一声，正中凶恶相男子的屁股。

　　下一刻，凶恶相男子的身体也和杀马特小弟一样，被唐韵给踢飞上了半空之中。

　　紧跟着又是刀光一掠而过，还在半空之中的凶恶相男子的口中，发出了一声撕心裂肺的惨叫声。

　　“咚”的一声，凶恶相男子的以脑袋先着地，重重的跟地面来了一次亲密的接触。

　　强大的冲击力，让他连吭都没吭一声就昏死了过去，与此同时，惨叫声也跟着停止了起来。

　　“竟然昏过去了，真是太便宜这个王八蛋了，哼！”

　　看着地上仿佛死狗一般，一动不动的凶恶相男子，唐韵一脸不爽的冷哼道。

　　本来在她的计划之中，是先破去凶恶相男子的男人象征物之后，再继续狠狠的折磨他一翻的。

　　却哪里想到，这个可恶的王八蛋，从天上摔下来的时候竟然是头先着了地，一头给撞晕了过去。

　　人陷入到昏迷了之后，一切的意识就会暂时失去了活动能力，变得浑浑噩噩的，根本就不知道任何事情。

　　所以，凶恶相男子现在肯定也是感受不到身上某个部位被切掉了之后，所带来的痛苦和折磨了。

　　也正是知道这个结果，所以唐韵才会说太便宜凶恶相男子的话来了。

　　“算了，既然已经昏迷过去了，那就算这个无耻的王八蛋走运吧，如果下次再让自己看到他的话，老娘一定要狠狠的修理他一顿不可！”

　　唐韵摇了摇头，撇着嘴说道。

　　而她的这句话，刚好被从甜品小店走出来的李欢听到了，他心中不禁暗自想道：我现在终于有些理解古人为什么会说“唯小人与女子难养也”这句话了。

　　这唐小妞都已经把为首的这个白痴给除去了作为男人的资本了，竟然还没有完全解恨。

　　还说以后见到的话，再要狠狠的修理他一顿。

　　这么记仇的性格，果然不愧是女人的天性啊！

　　不过，转念一想，如果今天是让自己来处理这件事情的话，那自己只会比唐韵表现得更加暴力和凶残。

　　不仅是要废除他们的“男人命根”，而且还要打断他们的手脚，绝对要给他们一个终生难忘的教训不可！

　　李欢正想着出神的时候，木婉秋和杜婷婷却已经迅速的跑到了唐韵的身边，满是亲切地问道：“小韵韵，你没事吧？有没有受什么伤？”

　　“小秋秋，你就放心了啦，就凭这些只会一点三脚猫功夫的垃圾，他们想伤到本姑娘，那还差得远呢，你没看到我刚才三两下就把他们给全部放倒了吗？”

　　唐韵摇了摇头后，一脸得意洋洋地说道。

　　“嘻嘻，看到了，小韵韵，原来你的身手这么厉害啊，应该都快赶得上李欢了吧？”木婉秋一脸兴奋地说道。

　　“呃……”

　　唐韵被她最后的那一句话给呛到了，一时之间不知道该怎么回答自己的好闺蜜才好了。

　　唐韵虽然对自己的实力感到挺自豪的，但是，她也非常清楚，自己只不过是一流境界的武者而已。

　　李欢却已经达到准先天境界，比自己足足高出了一个大层次。

　　这一个大层次的差距，在实力上的体现是非常巨大的。

　　以自己现在的实力，估计就算多来上七个八个的，联手一起上，也不一定能够打得过李欢这个准先天境界的高手。

　　一想到这里，唐韵原本还因为教训了一顿凶恶相男子等小混混，而产生的骄傲和自我得意的大好心情，一下子就没有了。

　　“小韵韵，你怎么不说话了？难道真的是刚才受伤了吗？”

　　见唐韵这么久都没有接自己的话，反而忽然愣想了神来，木婉秋不禁有些奇怪的问道。

　　“我没事，小秋秋，你不要胡思乱想！”

　　唐韵有些哭笑不得的摇了摇头，为自己这个死党兼闺蜜的心思而感到有些郁闷。

　　“婉秋老婆，唐小妞，婷婷，你们说，这十几个白痴，该怎么处理他们才好呢？”

　　这个时候，李欢指着还躺在地上翻来滚去的小混混们，向着三女询问道。

　　听到李欢的话后，唐韵顺着他指的方面看去，立即就看到了中了自己“奇痒痛经散”毒药的一众小混混们。

　　她撇了撇嘴，随意地说道：“这些人没有之前那两个那么可恶，现在他们也算是得到教训和报应了，就这样随他们去好了，不管用他们的死活。”

　　“嗯，我也是这么想的！”

　　李欢点了点头，随后语气一转，说道：“不过，让他们一直躺在这里哭丧，对咱们的甜品小店做生意影响很不好，所以我打算把他们全都扔到那边的垃圾箱里面去，你们觉得怎么样？”

　　说完，李欢看着木婉秋，唐韵以及杜婷婷三女，征求着她们的意见。

　　木婉秋看了一眼不停的哀嚎着的小混混们后，秀眉微蹙了起来，问道：“李欢，他们好像很痛苦的样子，会不会死掉啊？”

　　她的语气之中带着一丝担忧之色，那是因为她害怕如果这些十几个小混混死掉的话，会给唐韵带来很大的麻烦。

　　毕竟，这些小混混全都是她打伤的。

　　周围有着这么多人看到了，如果弄出了人命的话，那唐韵就会成为杀人犯了。

　　李欢似乎看出了木婉秋的心思，他笑着摇了摇头，说道：“婉秋老婆，你就放心吧，这些人只是中了一点点毒而已，绝对死不了人的！”

　　他刚才就已经仔细看过了，虽然不知道这些小混混所中的毒叫什么名字。

　　但是，他却能够判断出那并不是什么致命的毒药，只不过是一种能够让他们好好体验一把痛苦和折磨滋味的小毒而已。

　　对于这样的小毒，李欢挥挥手就能够解除掉。

　　不过，这些小混混可是自己这一方的敌人，他当然是不可能大发善心的去帮这些白痴解毒的。

　　而听到李欢这么说之后，木婉秋的担心终于放了下来，微笑道：“只要不搞出人拿的话，那就随你怎么处理好了。”

　　“我没意见，无论李欢说什么，我都全力支持！”杜婷婷笑着说道。

　　“既然你们同意，那我就把他们全都扔进垃圾箱去了！”

　　说着，李欢立即向地上那些小混混走去。

　　来到这些小混混们的身边后，他伸手抓起了其中的一个，然后手臂一甩。

　　竟然直接就这么把手中的这名小混混，扔进到了二三十米开外一个巨大的垃圾箱里。

　　他这一手虽然比不上唐韵刚才那一招“漫天开花”来得精妙。

　　但是从视觉效果上看，却比唐韵的表现还要来得震撼人心。

　　所以，当看到李欢竟然只是那么随手一甩，就把一个一百多斤重的人，给扔进到几十米开外的垃圾箱里的时候。

　　周围一直关注着这里的人群们，全都忍不住发出了一阵阵的惊呼声。

　　这些人本以为刚才看到唐韵这位极品美女狂暴，把一干小混混全都打败，就已经是非常精神的事情了。

　　没想到，竟然还能看到李欢把人当“篮球”来投的，而且还投得那么准，几十米的距离，随手一扔就丢进去了。

　　这么惊人的手臂力量和准头，如果让他去参加体育项目的话。

　　绝对要把那些什么世界冠军之类的牛人，甩出好几条街去不可。

　　对于周围人群们的惊叹目光，李欢虽然感知到了，不过，他却没有多加理会。

　　对他来说，自己只不过是随手做了一件微不足道的小事情而已，别人惊叹那是他们的事，与自己没有半毛钱的关系。

　　于是，他不断的抓起地面上的一个个小混混，然后把他们全都投进到了远处的垃圾箱中。

　　十五投，十五中！

　　命中率，达到了百分之一百的高度！

　　这一幕，再次引来了周围人群的惊叹和尖叫声。

　　有一个比较好事的年轻人，把李欢刚才的惊人表现给全程拍摄了下来，然后顺手就发到了一个比较著名的网络平台上，并取了一个很有噱头的标题名。

　　高手在民间：惊现无敌投掷手！国际投掷运动项目的无冕之王！

　　这一段视频，虽然只有短短的半分钟时间而已。

　　但是他才刚一上传到网络上，只不过是两分钟的时间而已，就被点击观看了上千万人次！

　　并且，这个数据还在以每分钟数百万的疯狂速度在不断的往上飙升。

　　只是十分钟而忆，点击次数就已经突破到了过亿的巨大高度。

　　这么疯狂的数据，全世界的网络平台之中，已经不知道有多少年没有出现过了。

　　上一次的出现还是在五十年前呢。

　　当时，有人在华夏的某个原始森林里拍到了一张图片，那张图片的主角疑是传说中的华夏图腾神兽——青龙！

　　拍摄的人把“青龙”的图片发到了网上，从而在网络上引发了山呼海啸般的震动。

　　而这一次，李欢的这一段视频，它的火爆程度，也是奋力直追当年的“神兽事件”。

　　在看到李欢这一段“投人”视频的网民里，十个之中就有七八个进行了收藏，或者转发！

　　也正是因为这样，他的这一段视频是越传越火，越火就越被人们点赞！

　　当然，这一切都是之后所要发生的事情了！

　　这个时候的李欢，是绝对没有想到自己竟然在无意之中制造出了一场网络海啸和风暴的。


第0696章 粉丝来袭

　　自己的表现被人上传到了网络中，从而引发的一系列巨大震动，李欢根本就一点都不知情。

　　他将十五个小混混全都丢进了垃圾箱里之后，转身回到了木婉秋她们的身边。

　　指着地上的杀马特小混混，以及已经昏死过去的凶恶相男子，说道：“唐小妞，这两个白痴要不要也一起丢进那垃圾箱去？”

　　“丢吧，别让他们在这里影响到我们甜品店做生意！”

　　唐韵想也没想的回答道，她对杀马特小混混，以及凶恶相男子的恨意，到现在还没有完全消除下去呢。

　　“不错，这两个白痴要是一直躺在这里也不是办法！”

　　说道，李欢来到了杀马特和凶恶相男子的身边，然后依样画葫芦的把这两人也给丢到了垃圾箱里。

　　十七个小混混，也多亏了那个垃圾箱足够大，否则的话，还真的没办法装得下这么多人呢。

　　“李欢，你打个电话叫几辆救护车来把那些坏蛋带走吧，要不然他们出了个万一的话，那我们就变得麻烦了！”

　　这时，木婉秋忽然出声说道，她担心唐韵刚才下手太重，把那些小混混们给造成重伤。

　　如果不能够及时进行治疗，闹出了什么人命大事的话，那后果就严重了。

　　听到她的话后，李欢微笑着摇了摇头，说道：“婉秋老婆，你放心吧，唐小妞下手非常的有分寸，那些白痴出不了什么大事的！”

　　以李欢的眼力，当然能够一眼就看出那些小混混的受伤程度怎么样了。

　　除了杀马特小弟和为首的凶恶相男子两人伤得比较重之外，其他的那些小混混顶多也就是要承受大半天的痛苦折磨罢了。

　　一想到被废去了“小兄弟”的杀马特小弟和凶恶相男子两人的下场，李欢也不禁有些唏嘘。

　　唐韵这个小妞，平时也不见她有什么暴力倾向，却没想到今天一发起了狂来，下手竟然这么的凶残。

　　挥挥手就毁去了两个男人最重要的东西。

　　身为男人，这么重要的功能被毁去了之后，那将来的几十年时间，都只能在灰暗和痛苦之中渡过了。

　　……

　　因为舞台的音响设备被小混混们给砸坏了，所以今天甜品小店的商业宣传活动，也不得不宣告提前结束。

　　花了大价钱请人来做宣传，却没想到中途出现了这样的事情，结果宣传效果没达到，反而还要赔付了一笔不小的钱给广告公司。

　　可以说，这真的是损失了夫人又折兵，亏大发了！

　　“本来想趁着甜品小店重新开业的第一天，做点宣传活动除去之前被封店的不良影响，顺便提高一下甜品店的知名度的，结果，却没想到出现了这样的事情，真是太可恶了！”

　　唐韵有些恨恨地说道。

　　而另一旁的木婉秋和杜婷婷两女，一想到今天所发生的事情，也同样是感到一阵无比的郁闷。

　　看着三女一脸苦恼的表情，李欢连忙出声安慰道：“好了好了，今天宣传活动没有做成功，那咱们明天接着继续做就行了，用不着一脸愁眉苦脸的样子啊。”

　　“虽然还可以继续请人来做宣传活动，不过，肯定效果肯定没有今天那么好了！”

　　唐韵摇了摇头说道。

　　“呃……”

　　对此，李欢也不知道该怎么接口了，他对商业这方面的认识很少，能够知道有宣传活动这一种手段就已经算是很了不起了。

　　如果谁要叫他提出什么方案来的话，那还是算了吧。

　　“算了，事情都已经发生了，再想也没什么用了，咱们还是再仔细想想，接下来该怎样把我们甜品店的知名度给提升上去吧。”

　　木婉秋出声说道。

　　“嗯，也只能这样了！”唐韵点了点头。

　　而她的这句话刚一说完，甜品小店的门口处就传来了一声大喊。

　　“秋韵甜品小店，兄弟们，刚才网上那视频所说的甜品小店就是这里了！”

　　听到这声音，李欢和众女全都向门口看了过去，发现小店的门口处，跑进来了十几个男青年，全都是二十岁左右的样子。

　　这十几个青年人脸上的表情挺奇怪的，看上去似乎很激动，很兴奋的样子。

　　乍看上去，很像嗑了某种蓝色小药丸一样，嗨得不得了啊！

　　“怎么回事？这些人该不会也是跑来想要闹事的吧？”

　　杜婷婷有些惊疑不定地说道。

　　“应该不会吧，我看不到他们脸上有一点恶意的神色！”木婉秋说道。

　　“他们刚才好像说了网上的什么视频，难道我们的甜品小店被人给拍摄下来，并且上传到网络中去了？”

　　唐韵的听力比较好，抓住了刚才说话之人话语之中的关键字。

　　“你们想这么多干什么，出去看看问一问他们不就知道了吗？”

　　李欢摇了摇头后，转身向楼下走去了，在他身后，木婉秋等三女也是跟着。

　　甜品小店的内部面积挺大的，并且还被划分出了上下两层，李欢和木婉秋她们刚才的位置，是在第二层最靠内的地方。

　　所以，店门口的那些青年们并没有注意到他们。

　　而当李欢和三女来到楼下，出现在了这些青年们的眼前的时候。

　　这十几个青年的眼睛全都变得明亮了起来，然后便是一窝蜂的向他们冲了过来。

　　“我次奥，这些家伙该不会是见到婉秋老婆她们太漂亮，想要跑过来搭讪占便宜吧？”

　　一见这些男青年冲过来，李欢心中的第一个念头就是他们是一群色狼，是准备跑来想要占自己老婆们的便宜的。

　　于是，他立即就有些生气了，妈了个喵的，这些白痴真是吃了熊心豹子胆了，竟然当着老子的面，就敢对自己的老婆们下手。

　　要是不给他们一点颜色看看，他们就永远不知道花儿为什么会这样的红！

　　李欢的念头刚想到这里，跑在最前面的一位留着个飘逸发型的青年，正好在这个时候来到了他的面前。

　　这青年一脸激动的看着李欢，极其兴奋地说道：“大哥，你就是那位‘无敌投掷手’吧？能请你给俺签个吗？”

　　“呃……啥？签名？”

　　李欢被这名飘逸发型的青年的话给弄得愣住了，抬到一半的拳头生生的停顿在了半空中，就好像机器卡了壳一样。

　　还不等他想明白眼前的青年所说的话是什么意思，后面的十几个青年这时候也已经来到了他的面前。

　　并且，这些人也纷纷开口向他讨要签名。

　　“帅哥，也给我签一个名吧，只要一个就好，麻烦你了！”

　　“我也要，我也要，大哥，无论如何，都请你帮我签一个名，要是拿不到你的签名，我女朋友就要跟我分手了！”

　　“老大，我是来向拜师来的，跪求您教我‘投人体篮球’的绝技，让我……”

　　这些青年们七嘴八舌的争抢着说道，那场面就跟粉丝见到大明星偶像似的，热闹得不行。

　　泥妹的，谁能告诉劳资，这到底是什么一个情况？

　　此时李欢的脑子早就已经进入了停机状态，只是傻傻的看着眼前这些热情而疯狂的男青年们，他的心中充满冒出了十万个问号来。

　　这些白痴不是想跑过来想要占自己老婆们的便宜的吗？

　　为什么会是找自己要签名？

　　劳资又不是什么大明星，他们找自己签名干什么？

　　能当饭吃吗？还是说自己的签名能卖钱？

　　还有，那个脸上长着满脸青春痘的家伙刚才说想要向自己拜师，这到底是什么一回事？自己又不认识他，他为毛要向自己拜师啊？

　　还有，他刚才说的那什么“投人体篮球”绝技，这是神马玩意来着？自己以前怎么从来都没有听说过啊！

　　十几个声音不停的在耳边嗡嗡叫唤着，把李欢的脑子都快整迷糊了。

　　此时的他，根本就没办法能够静得下心来思考眼前到底是怎么一个情况。

　　小店中，不只是李欢被这些男青年给弄得愣住了，就连一旁的木婉秋和唐韵三女也是满脸的愕然之色。

　　她们刚才看到这些男青年疯狂的向自己等人跑过来，也和李欢一样的想法，以为他们是见自己三人长得漂亮。

　　所以想跑过来搭讪，想要问电话号码什么的呢。

　　当时，三女还想着该怎么应对这些男青年呢。

　　结果，还没等她们想出什么对策，这些男青年们竟然呼啦啦的就跑去向李欢要什么签名了。

　　而且，竟然还有人说想要拜他做师傅！

　　这么意外的情况，真的是把她们给弄懵了。

　　跟李欢索要签名，还想要拜他为师，难道这家伙已经悄悄的变成了大明星了吗？

　　这绝对不可能啊，如果他真的变成了大明星的话，自己几人不可能不知道啊！

　　木婉秋和唐韵等三女对李欢的情况还是比较了解的，非常清楚他根本就不是什么大明星。

　　可是，如果李欢不是大明星的话，那眼前这些青年们为什么一脸崇拜的看着他？

　　而且，看他们那股子狂势的劲头，就和那些超级粉丝们在看到了自己最喜欢的偶像一样。

　　此时，木婉秋和唐韵等三女感觉自己的脑子有点不够用了，因为眼前的这一幕画面实在是超出了她们的认知范围。

　　而且，也是他们从来没有想象到过的。

　　以自己三人的容貌和姿色，如果是换在以前的话，早就已经不知道吸引住多少人的贪婪目光了。

　　但是今天，眼前的这十几个男青年的表现却让她们感到非常的不解了。

　　自己这三位超级大美女明明就站在他们的面前不远处，可他们竟然视而不见，仿佛已经把自己三人当成了空气一般。

　　有超级美女不去关注，反倒是围着李欢这个大男人不停的打转，这些家伙们的脑子里难道都人被灌了几桶水进去吗？

　　还是说，眼前这些家伙全都有着那一方面的爱好不成？

　　可就算是这样，他们又怎么会找上李欢这个陌生人呢？

　　木婉秋和唐韵三女对于眼前的这种情况，是想了又想，结果还是没有想出一个比较合理的结果来。

　　而这个时候，李欢已经是被这些莫名其妙的青年们搞得烦不胜烦了。


第0697章 花阡陌是我老婆

　　“全特么的都给劳资闭嘴！”

　　十几个青年们一窝蜂的在耳边不停的说话，对于李欢来说，就像是在遭受着一群苍蝇不断的骚扰一样，惹得他心头火起，终于忍不住暴吼了起来。

　　而他的这一声大吼，立即将这些青年们的纷乱给震住了，全都闭上了自己的嘴巴。

　　一个个惊惧的看着李欢，他们可是知道眼前的这一位，随手就能把自己扔出数十米远的狠人。

　　如果真的把他给激怒到了，万一他和视频中的那样，抓着自己这些人一一扔进垃圾箱里的话，那可就不好玩了。

　　看着眼前这些青年白痴们终于停了下来，李欢的心中忽然感觉到了无比的轻松写意，忍不住暗中感慨了起来。

　　泥玛的，不容易啊，这下世界总算是清静了！

　　感慨过后，李欢又是冷冷的扫了一眼青年们，沉声喝问道：“谁能告诉劳资，这到底是怎么一回事？你们这些白痴又是谁？为什么会跑来这里找劳资要什么鬼签名？”

　　李欢一口气就将自己心中的所有疑惑都提了出来，没办法，他的耐心已经被这些青年们搞得快到极限程度了。

　　听到李欢的问题后，这些青年们互相对视了几眼之后。

　　最后还是由那位留着个飘逸发型的青年男子出声回答道。

　　“大哥，是这样的，你之前在这家甜品店门口把那些小混混们扔进垃圾箱的事情，被人拍摄成了视频短片，并且上传到了网络上。”

　　“而我们无意中刚好看到了这一段视频，觉得大哥你那一手真的是非常的威武霸气，让我们感到特别的崇拜！”

　　“再后来，我们这些人之中有人认出了视频中所拍摄的甜品小店，知道是在这条街上。”

　　“所以，我们就一起过来想要瞻仰瞻仰大哥你的风采，顺便向你求一个亲笔签名！”

　　听完飘逸青年所说的话后，李欢一直愣神了好半晌后，才清醒了过来。

　　他出声问道：“你的意思是说，有人把我教训那些白痴混混的事情给弄成什么视频宣传了出去，然后你们这些人看到视频，所以特意跑过来找我要签名的？”

　　“是的，大哥，你那一手把小混混们当篮球来投掷的招式实在是太厉害了，让我们看得是震惊不已！”

　　“很多人看完了你的视频之后，都把你当成偶像来看待了，而我们这十几个人，就是被你的魅力所折折服的忠实粉丝！”

　　飘逸青年开心地笑道，其他的青年们也是纷纷点头赞同道。

　　这一幕，看得木婉秋和唐韵，以及杜婷婷三个大美女全都呆住了。

　　李欢这个品行这么无良的大色狼，竟然被人给当成偶像了，还出现了一批忠实的粉丝！

　　是我们见识太少了，还是这个世界太疯狂了啊？

　　三女的心中，生出了这样的一种感慨。

　　“我次奥，劳资竟然也有粉丝了！”

　　此时，李欢也是感到有些哭笑不得了，喃喃自语道：“被人当成偶像，还有粉丝特意跑来找自己要签名，这么说来的话，老子现在也已经是一个大名人了？”

　　他的自言自语声音虽然说得很小，但因为飘逸青年离他很近，所以还是听了进去。

　　飘逸青年立即点头说道：“是的，大哥，你现在的名气在网络上可是火得不得了啊，至少有数千万的网友知道你这一位民间的超级高手呢！”

　　“而这数千万的网友之中，对你产生崇拜之情的粉丝，少说也有数百万以上吧。”

　　“可以这么说吧，你现在已经算得上是一个超级大明星了！”

　　“什么？劳资还成超级大明星了？”

　　听到飘逸青年这么说之后，李欢不禁感到一阵愕然。

　　自己不就是随手把一些白痴小混混给扔进到垃圾箱里而已吗？竟然还让自己一下子变得大红大紫了起来？

　　数百万粉丝，这个数据，恐怕和那些什么电视电影大明星比起来，也差不到哪里去了吧？

　　想到这里，李欢眼睛一亮，心情立马变得兴奋了起来。

　　他忽然想起了许久没见面，也没有联系的花阡陌那小妞来了。

　　花阡陌这个极品美女，李欢的心中可是一直念叨着呢，他一直都想要跟花阡陌合作拍一部电影，以便更加拉近两人之间的关系。

　　可惜的是花阡陌一直不愿意答应，还老是帮意躲着不与自己相见。

　　这让李欢感到非常的郁闷，凭借自己的超强实力外加非凡魅力，竟然还不能把花阡陌这小妞给收服了。

　　后来，李欢分析了一下花阡陌为什么不愿意接受自己这样一个极品男人的原因。

　　他觉得，花阡陌不愿意跟自己拍电影，肯定是因为自己的名气太小，与她现在的明星身份不搭配的缘故。

　　要知道，花阡陌现在可是华夏的国民女神，名气大得不得了。

　　上到七老八十的老人，下到刚开始落地学走路的小娃娃，全都知道她这位超级明显呢。

　　而现在，如果自己也成为一个明星，并且拥有足够大的名气的话。

　　那自己再去找花阡陌那小妞合作拍电影，她就再也没有借口和理由拒绝自己了吧。

　　只要让自己和她合作一次，到时候，凭自己的超强实力和非凡魅力，一定会让花小妞主动倾心来投的。

　　到时候，看她还怎么逃得出我的手掌心！

　　想到这里，他立即向飘逸青年问道：“这位兄弟，你知道劳资现在的名气到底有多大吗？跟我家的花阡陌老婆相比，又差得了多少？”

　　“花阡陌老婆？”

　　飘逸青年被李欢所暴出来的话给吓得不轻，他愣愣的看着李欢，问道：“大哥，你刚才说的花阡陌是那个清纯玉女门的掌门人‘花阡陌’，超级大明星——‘花女神’吗？”

　　“难道娱乐圈中还有第二个大明星叫花阡陌的吗？”李欢不解的反问道。

　　“啊？大哥你说的真的是全民女神‘花阡陌’啊？”

　　李欢的话这么明显，飘逸青年当然知道是什么意思了，不由的，他的眼睛一下子就瞪得大大了起来。

　　“大……大哥，你和花阡陌真的认识吗？”飘逸青年有些结巴地说道。

　　“什么叫‘认识’？她是劳资的老婆，你说我会不认识她吗？我说你这白痴是不是脑子进水，变傻了啊？连老公认不认识老婆这种最简单的常识都不知道吗？”

　　李欢没好气的瞪了一眼飘逸青年，心中很怀疑后者的智商到底够不够两位数值了。

　　飘逸青年被李欢说得满脸的尴尬，他挠了挠那头发，讪讪地说道：“不是，大哥，主要是你刚才所说的话实在是太让人震惊了。”

　　“花女神刚出道没几年，她的名气超级大，不过却从来没有传出过任何一点绯闻，也没有任何消息说她已经有了男朋友或者老公什么的！”

　　“所以，刚才听到大哥你说‘花女神’是你的老婆，这让我们感到很意外！”

　　说到这里，飘逸青年看着李欢，再次确认地问道：“大哥，花女神真的是你的老婆吗？”

　　“废话，她如果不是老子的老婆，我会说出刚才那些话来吗？”

　　李欢没好气地说道，接着语气又是一转，道：“还是说，你们这些白痴觉得劳资配不上我的阡阡老婆？”

　　“不……不是，大哥，我们从来没有这么想过！”飘逸青年连连摇头说道。

　　“没有就好，我可告诉你们，劳资可是拥有着近千亿的身家，而且自己还会武功和炼丹，像我这样的男人，跟阡阡老婆那可是天生的绝配，谁要是敢打我家阡阡老婆的主意，我一定打得他妈妈都认不出他来！”

　　李欢满脸煞气地说道。

　　“咝……”

　　飘逸青年等人被李欢忽然暴发出来的气势给震摄到了，心想：难道视频中他能够这么轻易的就把一个百多斤的活人，轻松的扔到几十米外呢。

　　原来这个家伙似乎是传说中的“武林高手”啊！

　　想到李欢很可能是一个非常厉害的“武林高手”，这些青年们对他感到更加崇拜了。

　　过了好半晌后，飘逸青年又有些怀疑的看着李欢，问道：“大哥，你是花女神的老公这件事情，为什么我们一点都不知道呢？”

　　以现在那些狗仔队神人一般的敏锐嗅觉，如果花阡陌已经有了男人的话，是绝对逃不过他们的鼻子的。

　　可是，现在无论是娱乐新闻，还是八卦新闻，甚至是各类小道消息，都没有传出过花阡陌已经嫁了人的事情。

　　所以，飘逸青年有理由怀疑李欢所说的话，具有多少分的真实性。

　　对于飘逸青年的怀疑，李欢并没有感到有什么不满，他也知道自己这么说肯定会难以让人轻信的。

　　李欢开口解释道：“你们不知道也很正常，因为老子和阡阡老婆也才是刚认识没多久，我们的关系还处在很隐蔽的状态，不过，她是我老婆这一点，却是千真万确的！”

　　“而她之所以不愿意公开我们两个人之间的关系，那是因为我现在的名气还太小了，如果说出来的话，可能会被别人取笑，所以就一直隐瞒着。”

　　说到这里，李欢看了一眼飘逸青年，问道：“我这么说，你应该能够明白吧？”

　　“原来是这样啊！”

　　飘逸青年的脸上露出了恍然大悟的神情来，不知道为什么，他对于李欢的解释竟然生不出任何一点怀疑。

　　而他也很明白，李欢刚才所说的这种情况，在娱乐圈中是一种很普遍的现象。

　　许多大明星，都不喜欢将自己的私密生活，以及关系最亲密的男伴或者女伴告诉给别人知道。

　　因为如果别人知道了他们的另一伴是什么人之后，很可能会给他们的事业带来一些不良的影响。

　　如果影响不好的话，就会导致他们的名气大降，影响到他们将来的星途发展！

　　“那大哥，你能告诉我们，你和花女神的关系已经走到哪一步了吗？”

　　飘逸青年又问道，此时的他，已经被李欢勾起了八卦之心。

　　不仅仅是他而已，和他一起来的所有青年们，全都是伸长了脖子，等待着李欢的继续爆料。

　　此时这些青年们的心中全是开心不已，本来只不过是想来找李欢求个签名而已的，却没想到能够听到有关花女神的隐私秘密。

　　就算今天拿不到李欢的签名，他们也觉得自己今天跑来甜品店这里，完全值回票价了。


第0698章 还有三个老婆？

　　“哪一步？”

　　听到飘逸青年的话后，李欢微微一愣，问道：“什么哪一步？”

　　“就是大哥你和花女神两人之间的亲密度已经达到什么地步了，比如牵手、打KISS，或者做那啥了！”

　　飘逸青年满是期待的看着李欢，他现在心中充满了兴奋。

　　要知道，花阡陌，花女神，自从出道以来，就从来没有传出过任何绯闻，也没有被人扒出个半点私密信息。

　　而今天，自己等人却在这里遇见了李欢这位自称是花女神老公的男人。

　　更主要的是，李欢刚才所说的话，让飘逸青年他们完全生不出一点怀疑的心思来。

　　所以，他们肯定李欢和花阡陌之间肯定是有一腿的。

　　如果能够从李欢的口中扒出更多与花女神有关的私密信息的话，那肯定非常爽啊！

　　要是将这些有关花女神的私密信息卖给娱乐新闻和杂志社，或者狗仔队他们的话，肯定能够卖出不少钱的。

　　当然，这只是飘逸青年幻想一下而已，他可不会打算真的要这么做。

　　他是花阡陌的铁杆忠实粉丝，像保护女神隐私这样的事情，肯定是义不容辞的保守秘密啊。

　　飘逸青年不仅不会出卖有关李欢和花阡陌的任何信息，他还会劝说跟着自己一起来的这些朋友们也对今天所见所闻进行严格的保密工作。

　　“什么叫‘打KISS’？”

　　李欢对飘逸青年的话有一点不理解。

　　“打KISS嘛，就是亲嘴的意思！”飘逸青年解释道。

　　“原来是这个啊！”李欢恍然大悟，随后摇了摇头说道：“我暂时还没亲过阡阡老婆，不过我摸过她的那里！”

　　“大哥，你说的那里是指哪里啊？”飘逸青年眼睛有些发亮了，他感觉李欢即将说出来的答案，肯定是一个劲爆的消息。

　　“那里当然就是……”

　　李欢刚想顺着飘逸青年的话头往下说，话说到一半的时候却忽然醒悟了过来，眉头一皱，不满地说道：“你这白痴，我摸阡阡老婆的哪里关你什么事？你特么的刚才一直在套老子的话，是不是心里怀着什么不良的目的啊？”

　　“没……没有，大哥，我就是好奇，好奇而已！”

　　飘逸青年没想到李欢竟然会在这个时候发怒，被他愤怒的样子给吓住了。

　　“好你妹的奇啊，老子刚才问你的问题，你还没有回答呢！”李欢不爽地说道。

　　“问题？大哥，你刚才问了我什么问题？”飘逸青年挠了挠头发，有些不好意思的问道。

　　“次奥了，老子刚才不是问过你，我现在的名气有我家阡阡老婆的大吗？”李欢重复了一遍之前的问题。

　　“没有！”

　　飘逸青年想也没想的就回答道，李欢的“投人视频”虽然现在在网络上传得很火，但是再火也只不过是华夏国内传播而已。

　　而且，李欢的名气也就仅仅限于网民们知晓而已，不像花阡陌那样，是一个全民皆知的偶像女神。

　　如果要给李欢和花阡陌两人的名气划分一个等级的话，那李欢顶多也就算是一个国内大名人！

　　而花阡陌，花女神，她却是一个世界级的超级明星。

　　早在一年前，她的名气就已经在世界上的很多国家传播开了。

　　一个只不过是国家级的名人而已，另一个却是世界级的超级明星。

　　两者之间的名气，谁大谁小，就算是三岁大的小孩子也能够轻易的分辨出来了。

　　“没有吗？”

　　听到飘逸青年的回答后，李欢感到有点小失望，郁闷的小声说道：“看来，自己找阡阡老婆拍戏的愿望又要泡汤了！”

　　飘逸青年耳尖，听到李欢的话后，他眨了眨眼睛，问道：“大哥，你刚才问我，你的名气有没有花女神的大，难道就是想和花女神合作一起演戏吗？”

　　“没错！”李欢回答道，这种事情也没啥好隐瞒的，“可惜，我的名气还比不上阡阡老婆的，唉……”

　　看着李欢一脸郁闷的样子，飘逸青年却是微笑了起来，说道：“大哥，你现在的名气虽然比不上花女神，但我想，如果你是要和花女神一起合作拍戏的话，那应该还是没什么问题的！”

　　“毕竟怎么说你现在也是一位网络大红人了，知道你这么一号人的网友可是足有几千万呢！”

　　“你说的是真的？我真的能够和阡阡老婆合作一起拍戏？”李欢惊喜地说道，他的心情也立即由阴转晴了。

　　“以我多年混迹网络世界所得出的经验来看，大哥你去找花女神合作拍戏，肯定能够大火特火，卖出超高影视票房的，甚至打破最高纪录也不无可能哦！”飘逸青年拍着胸膛保证道。

　　“什么大火特火的那都不重要，只要能够跟我家阡阡老婆一起拍戏就行了！”

　　李欢哈哈大笑着，他根本就不在乎自己拍的片子能不能卖出高价。

　　他只要能够和花阡陌一起合作拍电影，然后利用强大的实力和过人的魅力把她折服拿下就行了。

　　“对了，你们刚才是来找老子要签名的吧？来来来，全都排好队，我一个个的帮你们签！”

　　李欢忽然想到飘逸青年他们来找自己的目的是索要自己签名的，本来按他原本的想法是直接把这些人给轰走的。

　　不过，飘逸青年带给了他一个很不错的消息，他心情很开心，所以也就不介意浪费一点时间给这些人签上一个大名了。

　　“哇！大哥答应给我们签名了啊，兄弟们，大家都快一点排好队，不要乱，咱们一个接一个的让大哥给签名啊！”

　　听到李欢同意自己等人的要求后，飘逸青年第一个惊喜的大叫了起来，随后便开始组织同伴们排起了队来。

　　没用一分钟，队伍就排好了。

　　但是，作为组织者的飘逸青年竟然出乎李欢意料的不是排在第一位，而是排在了队伍的最末尾位置，也就是最后签名的一个。

　　看到他这个样子，李欢忽然感觉这个飘逸青年的人品还是挺不错的。

　　所以，在轮到给他签名的时候，李欢第一次主动向其打起了招呼来。

　　“小子，你叫什么名字？”李欢问道。

　　李欢对自己的称呼，让飘逸青年立即变得兴奋了起来。

　　要知道之前李欢可是一直喊他为“白痴”的，但是现在却改口为“小子”了，从“白痴”到“小子”这一个称呼上的转变，飘逸青年就知道自己在李欢心目中的印象大大原提升了。

　　想到这里，他非常开心地说道：“大哥，我叫张逸，嚣张的张，飘逸的逸！大哥你叫我‘小张’就可以了，我的很多朋友都喜欢这样叫我的，呵呵！”

　　听到张逸的介绍后，李欢愕然的眨了眨眼，随后又是感到有些哭笑不得了起来。

　　嚣张的张，飘逸的逸！

　　这种介绍方式，与自己惯用的方法还真的非常的像啊！

　　想到这里，李欢也是轻笑了起来，说道：“我叫李欢，李寻欢的李，李寻欢的欢，你可以叫我做‘欢哥’，嗯，我的手下兄弟们都这么叫我。”

　　张逸被李欢的话弄得也是一愣，随后才微笑着说道：“欢哥，咱们两人介绍自己的方式竟然这么相似，看来，我们好像挺有缘分啊！”

　　“当然，如果不是有缘分的话，老子早就把你们给丢出店外去了！”李欢哈哈一笑。

　　“……”张逸有些郁闷了。

　　拿到了李欢的签名之后，这些青年们怀着兴奋的心情离开了，在临走之前，张逸和他们说了一番话，大意就是让他们为刚才听到的有关花阡陌和李欢的信息给严守秘密。

　　众青年们立即保证一定会严守秘密的。

　　其实，就算张逸不说，他们也会这样做的，因为他们也全都是花阡陌的铁杆忠实粉丝。

　　再加上现在也成为了李欢的铁杆忠实粉丝了。

　　保护自己偶像的秘密，那当然是粉丝们应尽的义务啊！

　　将同伴们全都送走了之后，张逸又返回了甜品小店。

　　“你的同伴都走了，你这小子怎么又跑回来了？”李欢有些奇怪的看着张逸。

　　“欢哥，我有点口渴了，想回答买杯饮料解解渴！”张逸有些尴尬地说道。

　　“原来是这样，那你去买吧！”

　　李欢说完，转身就向另一边的木婉秋等三女走去。

　　之前李欢被青年们围着的时候，三女惊讶了一会儿之后，就离开了。

　　她们是女生，而且还是非常漂亮的女生，可不想和一堆臭哄哄的男人挤在一起。

　　所以，三女就抛下李欢来到了一边坐下闲聊。

　　张逸顺着李欢走的方向看去，忽然看到了坐在不远处的木婉秋和唐韵，以及杜婷婷三女。

　　这一刹那，他的呼吸都差点连接不上来了，一下子看到三个这么极品的美女，那一种视觉上的享受和冲击力度，绝对是非常巨大的。

　　如果不是张逸也曾见过不少漂亮的美女，再加上他的定力还算可以的话，此时恐怕早就已经要口水横流了吧。

　　“我了个擦啊，三个极品美女，我今天这是走了什么大运啊？”张逸情不自禁的低声惊呼了起来。

　　听到他的话，李欢的身体重新转了回来，见他并没有和别的男人一样露出色迷迷的眼神，也就没有生气。

　　反而有些得意地说道：“张小子，你看我这几位老婆长得咋样，漂亮吗？”

　　“漂亮，超级漂亮！”

　　张逸想也没想的就回答道，而等回答完之后，他才忽然反应过来李欢刚才说了什么。

　　“欢哥，你说这三位极品美女全都是你的……你的老，老婆？”

　　张逸的眼睛瞪得滚圆滚圆的，眼珠子都差点快要掉出来了。

　　“是啊，她们三个都是我的女人！”李欢得意地说道，张逸那种惊讶和羡慕的眼神，让他感到很舒服。

　　“可……可是，欢哥你刚才不是说花女神是你的老婆的吗？怎么现在又冒出来三个美女老婆了？难道欢哥你有四个老婆这么多？”

　　张逸满是疑惑地说道，而这话一说完之后，他也立即被自己的这一种吓了一大跳。


第0699章 介绍个女朋友

　　“四个？我的老婆可不只四个而已！”

　　听到张逸的话，李欢摇了摇头说道。

　　“什……什么？不只四个？”

　　李欢的话，再次超出了张逸的想象，他傻傻的看着李欢，心中仿佛有数十万只草泥玛在疯狂的奔驰着一样。

　　之前他听到花阡陌是李欢的老婆，就已经对他感到非常的眼红和羡慕了。

　　却没想到后来李欢再次说出木婉秋和唐韵，杜婷婷这三个极品美女也是他的老婆。

　　吗了个比的，别的男人能够有一位极品美女做老婆，那就已经是不知道多少辈子才换来的超级福气了。

　　没想到李欢这个家伙不仅把全民女神花阡陌给搞到手之后，竟然还另外收了三个极品美女做老婆。

　　而且，这三个极品美女都是那种走在大街上，能够引起所有男人百分之百回头率的那一种人间绝品！

　　四个美女，而且还是四个极品美女老婆！

　　李欢的这一种幸福待遇，差点没让张逸给眼红到吐血！

　　可是还不等他吐出血来的时候，李欢竟然语不惊人死不休的又爆出自己不只四个老婆！

　　如果李欢所说的话是真的，而且他的其她老婆也全都是极品美女的话，那该是多么可怕的一件事情啊？

　　此时的张逸，感觉自己的脑细胞已经有些不够用了。

　　他直勾勾的看着李欢，低声问道：“欢哥，你究竟有几个老婆啊？”

　　“也不多，现在的话，也就九个而已吧！”李欢在心里计算了一翻之后，得出了答案。

　　“九个？还而已！”

　　张逸两眼一翻，差点没被李欢的话给刺激得晕了过去，此时的他真的很想对李欢说三个字来表示自己对他的心情。

　　“我次奥！”

　　李欢可不知道张逸此刻心中的想法，他挥了挥手，说道：“行了，你去要你的饮料吧，今天我心情不错，所以决定请你一回，等一下你跟服务员说，把单子记在我的账上就行了，她们就不会收你的钱了！”

　　说完，李欢再次转身就准备走，却在这时，身后传来了张逸的请求声。

　　“欢哥，我能跟你一起去认识一下嫂子们吗？”

　　“你要认识她们做什么？”

　　李欢回过头来看着张逸，不解的问道。

　　如果不是看出张逸并没有对木婉秋和唐韵她们生出半点邪念的话，就凭后者刚才的那句话，李欢就有些生气了。

　　“那个……我想问问嫂子她们还有没有认识其她的好姐妹，想请她们帮我介绍一个！”

　　张逸有些不好意思地说道。

　　“不会吧，你这小子难道现在还是光棍一条？”

　　李欢有些诧异的看着张逸，这个家伙的长相都快比得上电视里的那些大明星了，而且气质和人品也挺不错的。

　　以他的这种条件，应该有无数的美女对他狂追猛截才对啊，怎么可能还需要别人介绍女人给他？

　　听到李欢的问题，张逸的脸色一红，变得有些窘迫了起来，心中感到更加不好意思了。

　　不过，他后来还是把自己的遭遇给说了出来。

　　原来，张逸是一名大学的在读生，今年刚上大一！

　　因为兴趣爱好，他挑选的专业是广播传媒中的导演专业。

　　之前，张逸有一个长得挺漂亮的女朋友，两人是青梅竹马的关系。

　　本来张逸以为自己和女朋友能够一起走到生命的最终点的。

　　可是，现实的残酷把他给敲醒了。

　　刚上大学的第一个学期，他父母经营生意失败，导致家里财产大幅度缩水，一下子从富豪大门，沦为了小康水平的普通家庭。

　　知道张逸家里的情况后，那个他以为一直很爱自己的女朋友，竟在这个时候毫不犹豫的就把他给甩了，跑进到了另一个富二代的怀里。

　　这一件事情，对张逸的打击非常大。

　　不过，他的性格比较开朗，很快就看开了，天下好女孩多得是，自己完全没有必要为了一棵歪脖子树而放弃了整片森林。

　　所以，张逸很快就把前女友给甩出了脑外，打算在大学里再找一个漂亮的女朋友。

　　可惜，他所在的学校环境，让他郁闷到家了，那些女生一听到张逸的家里没什么料之后，立即就不再鸟他了。

　　十足十的势利眼！

　　因为家里失去了资本，导致张逸这个阳光帅气的好男人，在大学里一直找不到女朋友。

　　这件事情可把他给郁闷坏了，所以他刚才见李欢竟然说自己有这么多老婆的时候，反应才会这么的大。

　　而之后，他看到木婉秋等三女，立即就想问问她们有没有什么好姐妹，看看能不能帮他给介绍一个。

　　说完自己的事情后，张逸看着李欢说道：“欢哥，我就是想找一个女朋友而已，要求也不太高，只要她能有嫂子们的一半姿色就好了！”

　　“没想到，你这小子竟然还有这样不幸的遭遇，好吧，一会过去后，我帮你问一问你的嫂子她们，不过，你也别抱太大的希望，你嫂子她们都是有身份和背、景的人，认识的人应该也大都是有钱人家的千金，那些富家大小姐可不一定能够看得上你啊！”

　　李欢拍了拍张逸的肩膀，轻声说道。

　　张逸的故事虽然狗血了一些，不过李欢对他这个人感觉挺不错的，否则的话，也不会答应他这种奇葩的要求了。

　　听到李欢同意了自己的请求，张逸立即惊喜了起来，急忙说道：“没关系，只要嫂子们愿意帮我搭线就行了！”

　　“好，那你跟我过去吧！”

　　李欢点了点头，转身带着张逸来到了木婉秋三女的身边。

　　“婉秋老婆，我有一个朋友想找你们帮点小忙！”李欢一屁股坐在了木婉秋的身边后，微笑着说道。

　　木婉秋和唐韵三女正在商谈着再次搞一次宣传活动的，听到李欢的话后，三女立即转过了头来，发现李欢的身后站站着一个阳光帅气的男青年。

　　“李欢，这家伙不是之前找你要签名的一伙人中的一个吗？你说的朋友该不会是他吧？”

　　唐韵有些愕然的看着李欢问道，在她的印象中，李欢这个家伙不是向来只对美女感兴趣的吗？

　　怎么今天竟然会和一个刚认识不久的人成为了朋友呢？

　　而且，这个人还是一个男的！

　　难道这个家伙的性取向突然转变了，开始喜欢上“男风”了？

　　唐韵心中有些恶趣味的想道。

　　李欢当然不可能知道唐韵心中的想法，他点了点头，说道：“没错，他是我今天刚认识的朋友。”

　　说完，他转过头对着张逸说道：“小张同学，你自己和她们说说你的事情吧！”

　　知道了张逸还是学生党之后，李欢就给他带上了“同学”的后缀名，他觉得这样喊起来很顺口。

　　“好的，欢哥！”

　　张逸点头应了一声，随后开始介绍起自己来，“三位嫂子，你……你们好，我……我叫张逸，嫂子们可……可以叫我‘小张’，我是……是欢哥的忠实……忠实粉丝！”

　　张逸的语气非常的紧张，脸色也是窘迫不已。

　　第一次近距离的面对着木婉秋和唐韵这样极品的三个美女，他的心脏非常不争气的狂跳着，导致说话都不利索了起来。

　　他的这种状态，看得木婉秋和唐韵三女忍不住“咯咯”的轻笑了起来。

　　不过，当她们发现张逸看着自己三人的眼神竟然是一片清澈，完全没有其他男人那种狼一样的目光的时候。

　　三女心中和李欢之前的反应一样，对张逸的印象也是感到挺不错的。

　　“小张，刚才李欢说你找我们有事情要帮忙，不知道是什么事情呢？”

　　木婉秋好奇地说道，唐韵和杜婷婷两女也是奇怪的看着张逸，她们都猜不到张逸会找自己几人帮忙做什么事情。

　　木婉秋轻柔的话语，让张逸紧张的心情变得好了一些，他深深的吸了一口气后，终于调整好了心态，说道：“嫂子，我这次来是想问一问嫂子你们还有没有什么闺蜜好友，能不能帮我介绍一个女朋友的！”

　　“什么？帮你介绍女朋友？”

　　张逸的请求，让木婉秋三女全都是惊愕了起来，呆呆的看着他。

　　“小张，你长得这么帅气，难道还会找不到女朋友吗？”唐韵轻皱着眉头，疑惑的出声道。

　　“呵呵，是啊。”

　　张逸苦笑着回答道，随后又将自己的遭遇给说了一遍给三女听。

　　听完他的讲述之后，木婉秋第一个忍不住出声说道：“你那个前女友怎么可以这样啊，简直是太可恶了！那样的女人，真应该拉出来好好的批评教育一顿，哼！”

　　“婉秋姐说得不错，那样的女人，真是太不要脸了，小张哥你家里有钱的时候，她就跟你关系那么好，可你家一破产，她就原形毕露了，真是一个十足的拜金女！”

　　杜婷婷也是有些气愤地说道，她向来不喜欢多说闲话，不过这次听完了张逸的事情之后，她也替他感到不幸。

　　“小张，你那前女友走了更好，像她那样的女人，注定了绝对不会是什么贤妻良母，就算她之前不走，那以后也会离你而去的，早点离开，比晚离开更好，免得以后你付出更多，导致损失更大！”

　　唐韵咬牙切齿的恨声说道，当初她可是被男朋友背叛过的，对于这一方面的感受比木婉秋和杜婷婷这两女可深刻得多了。

　　“呵呵，我知道，经过了这段时间的认识，我现在也看开了，所以就想找一个不会嫌弃我现在贫穷的女孩子！”

　　张逸认真地说道：“我现在虽然经济条件不好，但是我相信自己将来一定能够闯出一番大事业来的！”

　　这小张自信的臭屁样子，跟某个姓李的家伙挺像的嘛，难怪会和他成为朋友了！

　　看到张逸表现出来的自信模样，木婉秋等三女的脸色全都变得有点古怪了起来，偷偷的看了一眼身边的李欢。

　　李欢的感知何等的敏锐，三女的小动作当然逃不过他的法眼。

　　他嘿嘿一笑，说道：“你们三个这么看着我干什么，难道我又变帅了很多？”

　　“切，臭不要脸！”三女同时伸出了一根手指，鄙视道。


第0700章 一亿太少了

　　鄙视过李欢之后，唐韵立即转头对张逸说道：“小张，你说一说想要找个什么样的女朋友，有哪些具体要求，我看下有没有认识符合你条件的人。”

　　“欢嫂，你真的愿意帮我介绍女朋友？”张逸满是惊喜的看着唐韵，心中又是激动又是兴奋。

　　他之前跑过来跟木婉秋她们三女说想要帮介绍个女朋友，只不过是抱着试试看的心态而已，没想到唐韵竟然真的愿意答应帮自己。

　　“欢嫂？”

　　唐韵被张逸的这个称呼给弄得愣了一下，随后才明白过来是什么意思。

　　之前张逸也有叫过“嫂子”，不过，当时他却是冲着木婉秋的方向喊的。

　　所以唐韵也并没有太过去注意听。

　　但是这次不一样啊，这一次张逸是直接对着自己叫的，而且还叫得这么清晰。

　　欢嫂！

　　那不就是李欢的……

　　想到这里，唐韵的脸颊一下子就飞起了两朵红云，连连摆着手说道：“什么欢嫂，本姑娘还没结婚呢，小张你要是再乱说的话，我可不帮你找女朋友了啊。”

　　“没关系的，嫂子你和欢哥虽然现在还没有结婚，但是这一层关系是早就已经确定下来了的，所以我现在叫你做‘欢嫂’也是应该的！”

　　张逸认真的说完后，转头对着李欢又说了一句：“欢哥，你觉得我刚才说的话是不是很有道理？”

　　“嘿嘿，有道理，非常的有道理！”

　　李欢哈哈大笑了一声，对着唐韵说道：“唐小妞，你看，连小张同学都一眼看出来，以后你会是我的老婆了，要不，你现在就从了我吧！”

　　“反正以你身体的特殊性，找别的男人肯定是行不通的，只有本帅哥能够适合你，像我这么帅气，武功又高，医术这么厉害，而且还会炼丹的男人，这个世界上可没有第二个了啊！你可要好好的把握机会哦！”

　　“而且，我现在已经可以破戒了，我们可以好好的玩一玩‘游戏’的！”

　　说到“游戏”这两个字的时候，李欢特意冲着唐韵调皮的眨了眨眼睛，似乎在暗示着什么。

　　“李欢，你这个无耻的大色狼，赶紧给本姑娘滚出去，滚得越远越好！”

　　唐韵拿起桌面上的菜单就向李欢甩了过去，怒气冲冲地说道。

　　她的心中那个气啊，李欢这个王八蛋竟然在这么多人的面前公然调戏自己，简直是太可恶了。

　　要不是还有其他人在场的话，她一定会冲过去狠狠的咬李欢几口不可。

　　李欢老神在在的坐在原位上，任由菜单拍在了自己的身上，随后才说道：“很多人都说‘打是疼，骂是爱’！唐小妞，你刚才骂了我，又打了我，很明显就是对我又疼又爱，为什么你就是不愿意答应我呢，唉……”

　　“啊……我要被气死了！”

　　唐韵感到有些抓狂了，转头对着木婉秋说道：“小秋秋，你还不快点让李欢这个混蛋闭嘴，他简直是太无耻了，公然调戏我！”

　　听到唐韵的话，木婉秋并没有听从她的意见，反而笑嘻嘻地说道：“调戏就调戏呗，反正你以后也会是李欢的人，就当提前享受一下被调戏的滋味好了！嘻嘻……”

　　她和唐韵是最亲密无间的闺蜜，以前在一起上大学的时候，还曾说过要一起嫁给同一个男人。

　　而现在自己的心已经绑在了李欢的身上了，这辈子都注定要成为他老婆的了。

　　既然约好了要嫁给同一个男人，当然就要把唐韵拖下水，使她也变成李欢的女人，这样才能实现诺言嘛！

　　其实木婉秋心里很清楚，自己的这个闺蜜的心早就已经烙印下了李欢的身影。

　　只不过，唐韵一直纠结于自己已经成为了李欢的女人，所以她怎么也放不开自己的心理防线。

　　再加上，唐韵对于李欢拥有这么多红颜知己而感到很是不满。

　　所以，她才经常对李欢冷嘲热讽，不给他好脸色看的。

　　“韵韵姐，婉秋姐说得对，李欢这个坏家伙看上的女人，还从来没有逃得出过他的手掌心的，现在他已经认定你这一个老婆了，那你就算再怎么挣扎也逃不开了的，还不如大大方方的接受算了，反正你心里也是喜欢李欢的嘛，咯咯……”

　　这个时候，杜婷婷也是出声劝道，她虽然不如木婉秋那样了解唐韵，但是这段时间的相处，让她发现，唐韵的心里其实是很在乎李欢的。

　　唐韵对木婉秋和杜婷婷两女的意见感到无畏吐槽了，满是郁闷地说道：“你们这两个家伙快要把我给弄疯了，还说是好姐妹呢，不帮我教训李欢也就算了，竟然还要……还要……”

　　说到这里，她再也说不下去了，脸色涨得通红通红的，那模样真的是既可爱又诱人。

　　“我去，唐小妞害羞的样子真的太诱人了！”

　　唐韵的反应，看得李欢是心头大动，真想将她抱在怀里品尝上几口。

　　“欢哥果然不愧是欢哥，这人格魅力真的是太厉害了！”

　　作为场中唯一的一个外人，张逸是目瞪口呆的看着眼前的这一切，心里对李欢的敬佩再次上升了一个档次。

　　能够让老婆自主而且还心甘情愿的，去怂恿别的美女当自己老公的女人，这一份本事简直是太牛比了。

　　又过了两个小时之后，李欢便离开了甜品小店，驾着车向习凉的基金会所行去。

　　他昨天的时候，就和闻人春婷约好了今天再去医院替她的父母治疗一次的。

　　“张逸这小子倒是个人才，如果能够好好的培养一翻的话，说不定能成为一个干大事的人！”

　　李欢一边开着车，脑中一边暗自想道。

　　之前在甜品店的时候，唐韵答应了帮张逸找女朋友的事情，让小张同学是乐得找不着北了。

　　随后，当他知道木婉秋三女正在商讨的下一次宣传活动的时候，这个家伙立即就像是吃了蓝色小药丸的春哥一样。

　　噼里啪啦的从他的嘴里爆出了一个又一个非常好的宣传创意。

　　他所提出来的那些创意，绝对是闻所未闻，见所未见的，把李欢和木婉秋三女听得是惊讶不已。

　　后来，在经过了众人的一翻商讨之后，一致同意了张逸提出的，利用李欢那段在网络上疯传的火热视频来做文章。

　　因为那段视频之中，甜品小店的名字也被拍摄了进去，而且还特意加了个特写！

　　所以，利用这段视频来搞宣传活动的话，绝对能起到事半功倍的效果。

　　最后，这件事情交给了张逸和杜婷婷两人去做。

　　他们两人，一个懂得怎样去弄广告创意才更好，一个对网络技术比较有研究。

　　两个人的合作，应该会起到很好的效果。

　　本来李欢和木婉秋他们是打算给一些酬劳给张逸的，毕竟人家帮你弄广告宣传，那可是非常烧脑细胞的劳动。

　　只是，李欢等人的打算却被张逸给果断的谢绝掉了。

　　用张逸的话说，唐韵替他介绍女朋友，那可是很大的一份恩情来着。

　　而他只不过是帮甜品小店出出主意，策划一个小小的宣传活动而已，根本就算不得什么事情。

　　说起来，他还要感谢李欢和木婉秋等人，能够给了自己这么一个小试牛刀的机会呢。

　　“张逸这小子，人品好，又有才华，可惜就是时运不济，家道中落了，否则的话，估计他早就已经出人头地了！不过，现在也不算晚，既然老天爷让他遇到了自己，那就帮他一把吧，相信以他的才华和能力，应该不会让自己失望的！”

　　想到这里，李欢掏出了手机给蓝舒舒打去了一个电话，说自己想要成立一家影视公司，问她都需要做哪些前期准备工作。

　　“什么？你说想要成立一家自己的影视公司？”

　　当听到李欢的话后，坐在办公室处理文件的蓝舒舒脸上露出了一丝错愕的神色。

　　“李欢，你怎么突然想要进军影视业了？”

　　蓝舒舒满是好奇地说道，今天早上出门的时候，还没见李欢提这件事情的呢，怎么还没过多久，这家伙就说想要开个影视公司了。

　　难不成他是在外头受了什么刺激不成？

　　“舒舒老婆，我听说影视公司是一个很能捞钱的机构，所以就打算投资一家玩一玩，看看是不是和别人说的那样，那么赚钱！”

　　李欢笑呵呵的回答道。

　　“这些话是谁告诉给你听的？这不是坑人吗？”

　　蓝舒舒有些无语了，她虽然没有插足过影视这一行。

　　不过，她却知道影视行业的水可是非常深的。

　　真正能够赚到大钱的影视公司，基本都是那些老牌的大型公司。

　　如果是新成立的小型公司的话，那是没什么赚头的，像这样的小型公司大多都是在亏本运营。

　　想要让影视公司赚钱，就必须要进行大笔资金的投资，否则的话，还是趁早不要玩的好。

　　而且，就算你发展得好，也需要不短的时间积累才能够开始赚钱。

　　“舒舒老婆，坑不坑人没关系，反正你老公我有的是钱，就算亏一些也没什么大不了的，就当是做了慈善事业好了！”

　　李欢毫不在意的回答道。

　　听他这么说，蓝舒舒转念一想，也觉得有点道理，反正李欢这个家伙的钱多得都快没地方烧了，就算亏一点也算不了什么。

　　而且，蓝舒舒知道以李欢的个性，既然他都已经提出来了，那自己就算再怎么劝说，估计都没什么作用了。

　　李欢这个家伙一旦认定的事情，就算是十头牛都难拉得回来。

　　定了定神后，蓝舒舒说道：“好吧，既然你要搞公司，那就搞吧，你前期准备投资多少钱进去呢？”

　　“投多少钱啊？这个我还真的不知道啊，舒舒老婆，你觉得我先投多少钱进去比较合适呢？”

　　李欢对这方面的知识完全就是小白级别的，只能是向蓝舒舒寻求意见。

　　“你这个家伙真是……”

　　蓝舒舒被李欢弄得有些哭笑不得了，她一听就知道李欢肯定是没有进行过任何的调查和准备了。

　　这次提出成立影视公司，估计也是心血来潮的原因吧。

　　摇了摇头，蓝舒舒说道：“要不你先投一个亿吧，投太少的话也没什么意义！”

　　“才一亿吗？舒舒老婆，一亿会不会有点太少了啊？”李欢问道。


第0701章 想没想我？

　　“一个亿还少？”

　　听到李欢的这句话后，蓝舒舒心中都有点想要敲李欢脑袋冲动了。

　　许许多多的影视公司，刚开始的投资资金也就不过是几百万，或者是一两千万而已。

　　蓝舒舒刚才报出了一个亿，那已经是超级大的一个数目了。

　　而且，这还仅仅只是前期的投资而已。

　　前期都要一个亿了，那后期肯定会更加多啊。

　　可结果，李欢这家伙竟然还说一个亿的前期投资太少了。

　　要是让其它影视公司的老板听到李欢的这句话后，不知道他们会情何以堪啊？

　　估计会有不少人大骂李欢装比吧？

　　蓝舒舒心中有些好笑的想道。

　　正在这时，李欢的声音再次从电话传了过来：“舒舒老婆，一个亿我觉得真的是太少了，我看至少要投资十亿才有点看头！”

　　“什么？十亿？”

　　蓝舒舒的声音陡然提高了十个分贝。

　　“舒舒老婆，你干嘛这么惊讶？我知道了，你一定是为我这么聪明的决定而感到开心，对不对？”

　　李欢有些得意的声音传来。

　　“……”

　　蓝舒舒不知道该怎么接口了，只是呆呆的看着手中的电话。

　　一旁的北川静也听到了从李欢所说的话，她心中不禁嘀咕了起来：李欢君真的很有魄力呢，一个影视公司的前期投资竟然就要砸下去十亿。

　　那算上后期的话，可就要几十亿了啊。

　　几十个亿，都足够买下一家现成的大型影视公司了，这真是……

　　过了好半晌后，蓝舒舒终于回过了神来，说道：“李欢，十个亿，都足够买下一家比较不错的公司了，你一下子投这么多钱，完全没有必要！”

　　“没事，才十个亿而已嘛，我原本的打算是拿出一百个亿来弄的，现在只拿出十分之一，算是很少的了。”

　　李欢笑着说道，心态非常的轻松，一点也没有因为砸出十个亿而感到有半点的肉痛。

　　如果换成另外一个人的话，那是绝对不可能这么痛快的。

　　当然，这也与李欢的赚钱经历是息息相关的。

　　他从李家寨走出来到现在，总共也就是过了一年多的时间而已。

　　可他却从当初连火车票都补不起的穷光蛋，转变成了拥有数百近千亿巨款的超级土豪了。

　　他的这种赚钱速度，又有谁能够比得上？

　　有话说得发了，来得快的，就不会珍惜。

　　李欢来钱的速度这么快，所以他花钱的时候也一点都没有犹豫。

　　砸出去十个亿，对他来说就像普通人花出去十元钱一样，完全没有什么心理负担。

　　“一百亿！”

　　听到李欢说出的这个数目，蓝舒舒有些震惊了，她原本只以为李欢只是一时兴起，想要弄个影视公司玩玩而已呢。

　　所以她也没怎么认真的去思考，随口就报出一个亿来，让李欢玩个尽兴。

　　却没有想到，李欢竟然说准备要拿出一百个亿来投资。

　　这一下，蓝舒舒终于意识到，李欢这个家伙可能是认真的了。

　　“李欢，你这次是打算玩真的了？”蓝舒舒问道，尽管心里已经有了答案，但她还是想要确认一下。

　　“是啊，舒舒老婆！”李欢认真的回答道。

　　听到这个回答，蓝舒舒苦笑的摇了摇头，随后说道：“李欢，其实你根本就不需要再去成立一家影视公司，我们‘飞凤集团’下面就有一家娱乐公司了。”

　　“呃……”

　　李欢顿时郁闷了，他之前一直就没怎么关注过蓝舒舒的飞凤集团。

　　所以，根本就想不起来这件事情。

　　此时听到蓝舒舒提醒了，他才想了自己的另一个红颜知己柳芳菲还是飞凤集团下属的一家娱乐公司的签约艺人呢。

　　“舒舒老婆，你为什么不早一点提醒我啊，害得我浪费了半天口水！”李欢郁闷地说道。

　　“谁叫你记性这么不好，还能怪得我啊？哼……”蓝舒舒反驳道。

　　“好吧，算是我的不对，既然舒舒老婆你们集团就有娱乐公司，那我就不去弄影视公司了，我把那一百亿投资在你的那家娱乐公司上，算是我的入股费好了！”

　　李欢回答道。

　　“我入你个头啊，还入股费，那家公司本来就是挂在你的名下好不？你本来就是那家娱乐公司的主人，你还傻乎乎的去入什么股啊？”

　　蓝舒舒强忍着笑意，说道。

　　“我晕，我竟然也有公司了？为什么我一点都不知道？”李欢愕然的回应着。

　　“你这家伙整天东跑西蹿的，又不喜欢对公司进行管理，就算我告诉你了，恐怕你也不会放在心上吧。”蓝舒舒说着。

　　当初注册娱乐公司的时候，办证的人问蓝舒舒公司的所有人写谁的名字，当时蓝舒舒想也没想就填上了李欢的名字。

　　所以，娱乐公司的所有人当然也就是李欢了。

　　只不过蓝舒舒知道这个家伙是个十足十的甩手掌柜，所以特意请了专业人士对公司进行管理而已。

　　“也对！”

　　听到蓝舒舒的话后，李欢点了点头，接着又说道：“舒舒老婆啊，咱们既然已经有了娱乐公司了，是不是该大力发展一下啊？”

　　“你想怎么大力发展？”蓝舒舒问道。

　　“我想把花阡陌挖到我们娱乐公司来，听人说，她是全民女神，如果能够把她挖到我们的娱乐公司来的话，那肯定可以大大的提升我们公司的名气度的。”

　　李欢语气有些兴奋地说道：“有了名气度，那以后就会有更多的明星艺人愿意来我们公司，这样一来，以后就不怕没钱赚了！”

　　“切，想要打那个花阡陌的主意就直接说好了，竟然还找了一个这么冠冕堂皇的借口来掩饰！”

　　蓝舒舒心中暗哼道，李欢的小心思，精明如她，又怎么可能会听不出来呢，只是她不想揭穿而已。

　　“既然你想要大力发展娱乐公司，那我就再加大一点投入资金好了！”蓝舒舒答应道。

　　“舒舒老婆，你的钱还是留着发展飞凤集团吧，这次的钱就让你老公我出行了，反正我手里头的现金多得是，如果不拿出来活动活动的话，我怕它们藏在银行里都快要发霉了呢。”

　　李欢拒绝道，他知道蓝舒舒的飞凤集团主要发展方向都在搞建设这一方面上，而且现在正是处于发展的最关键时期。

　　流动资金本来就不多，如果再抽调一些去发展娱乐公司的话，那就会变得更加捉襟见肘了。

　　这种结果，可不是李欢想要看到的。

　　李欢的话虽然说得有点夸张，不过蓝舒舒却明白了他的意思，考虑到现在飞凤集团的处境，她也就没有再坚持。

　　于是，点了点头后，说道：“那就按你说的办吧，我一会把娱乐公司现在的管理者联系电话发给你，你去和他商量加大投资的事情吧。”

　　“这个不用急，我这几天还有事，等过一阵子再说吧！”

　　李欢想到了自己这几天还要忙活好多事情呢。

　　聊着聊着，不知不觉，李欢就已经来到了习凉的基金会所了。

　　李欢把车停好后，对着电话那头的蓝舒舒说道：“舒舒老婆，你先忙自己的事情去吧，我先办点事先了！”

　　“嗯！”

　　结束了与蓝舒舒的电话，李欢进到基金会所找到了正在埋头忙活着的闻人春婷。

　　“闻人老婆，我来了，你昨晚有没有想我啊？”

　　一屁股坐到了闻人春婷办公桌前的椅子上后，李欢就开始调戏起了美女来。

　　一夜不见，他发现闻人春婷今天比以前见到的时候，变得有女人味多了。

　　应该是知道父母能够有救，所以心情变好的缘故吧？

　　李欢心中猜想着。

　　听到李欢的话后，正在全神贯注操纵着股票的闻人春婷立即没好气的翻了一个白眼，说道：“不想！”

　　“不想？嘿嘿……”

　　李欢忽然嘿嘿笑了起来，有些意味深长的看着闻人春婷，说道：“闻人老婆，你真的没有我吗？撒谎可不是一个好孩子哦，是要被罚打屁屁的！”

　　闻人春婷被李欢看得有些发虚，不过却还是强撑着说道：“谁撒谎了，我有必要和你撒谎吗？哼！”

　　“是吗？”

　　李欢有些促狭的看着闻人春婷，说道：“可是，为什么我感觉到某人之前在说话的时候，心跳的频率有点不正常呢？这可是在说假话的时候才会出现的明显特征啊。”

　　“什……什么不正常，我不知道你在说什么。”闻人春婷的脸色变得更加窘迫了，正在操作着的键盘和鼠标的手都有点不利索了。

　　“有人心虚咯！”

　　李欢眨了眨眼皮，笑嘻嘻的看着闻人春婷。

　　“心虚你个头啊，你快点出去，别在这里打扰我的工作！”闻人春婷开始赶人了，颇有点迫不及待的味道。

　　看到她这样，李欢终于忍不住哈哈大笑起来了，闻人春婷到底有没有撒谎，他当然心里明白得很。

　　只是，既然闻人春婷不愿意承认，李欢也没有去揭穿她。

　　“闻人老婆，你先忙吧，等你忙完之后，我们就去医院帮咱妈进行第二次治疗！”

　　说完，李欢转身离开了办公室，出去的时候还顺手把门给关上了。

　　“呼……”

　　直到李欢的身影消失了之后，闻人春婷才终于长长的松了一口气，看着紧闭的办公室门，她不禁愣起了神来。

　　刚才她确实是说谎了，昨天晚上，她几乎一夜都没有合过眼。

　　父母的身体康复有望，让她一直兴奋的睡不着觉。

　　这些年来，因为父母两人的病，把她的精神都压得紧张极了，这绝对可是算得上是一种痛苦的折磨。

　　如果不是李欢的出现，她的这种状态恐怕还要不知道持续多久呢。

　　想到父母的身体完全恢复健康之后，自己一家三口就能够幸福的团聚了。

　　而这一切，都要归功于李欢这个可恶的大色狼。

　　李欢这个人，让闻人春婷既感到讨厌，又觉得他可爱。

　　昨天晚上，她躺在床上的时候，一闭上眼睛，脑子里就全都是李欢那张可恶的大脸。

　　“自己真的要嫁给那个可恶的大色狼，大混蛋做老婆吗？”闻人春婷失神的喃喃自语道。


第0702章 女汉子

　　一个小时之后，闻人春婷总算是做完了自己的工作，收拾了一翻，正准备去找李欢。

　　却在这时，李欢刚好推门走了进来。

　　“闻人老婆，你的工作完成了？”李欢一脸笑意的来到了闻人春婷的身边。

　　“嗯！”

　　闻人春婷微不可闻的轻点了一个头，目光闪烁，有些不敢和李欢的眼神接触。

　　之前她一直想了很久，自己究竟应不应该成为李欢的女人之一。

　　可惜，想了半个多小时了，仍然还是没有能够下定决心。

　　“那我们现在就去医院看咱爸妈吧，我刚才已经帮你和习凉那家伙请了一天假了。”

　　说着，李欢拉起闻人春婷的一只小手，转身就往门外走去。

　　“你快放开我的手，我自己会走，不用你拉。”

　　闻人春婷似乎没想到李欢竟然会拉自己的手，她的秀眉轻轻的皱了起来，使劲的想要把手给抽回来。

　　李欢当然不可能如她所愿，此时的他正在乐滋滋的享受着闻人春婷小手带给他的爽感呢，怎么可能会轻易的就放手呢？

　　他不仅不放手，反而抓得更加用力了一点。

　　转眼间，两人就来到了门口处，一打开门，李欢差点没和迎面而来的人撞在了一起。

　　“好你个李欢，来了这里竟然也不来找我，真是太可恶了！”

　　高小倩一脸愤怒的瞪视着李欢，如果不是刘静刚才告诉她，李欢来了的话，她还根本就不知道呢。

　　“小丫头，我来这里是有正事要办的，哪里有空去找你啊！”李欢无视了高小倩愤怒的眼神，撇了撇嘴后说道。

　　“正事？什么狗屁正事，你以为我不知道你明明就是来这里泡妞的嘛？”

　　高小倩更加愤怒了，心里是对李欢痛骂不已，这个家伙竟然睁着眼睛张口就编瞎话了，真当自己是傻子，没有看到你和闻人春婷拉在一起的手吗？

　　“小丫头，我泡妞不泡妞，好像与你没什么关系吧？你又不是我什么人，而且我泡的又不是你，你这么生气干什么？”

　　李欢有些无语的看着她。

　　一听李欢这话，高小倩就仿佛是一只被人踩到了尾巴的母猫一样，一下子就跳了起来，急声说道：“谁说和我没关系了，你是老娘正在追求的目标，是我将来的老公，你去泡别的女人，那就与老娘有大大的关系！”

　　李欢无语的拍了拍自己的额头，说道：“小丫头，我说过我不喜欢那里太小的女人，你看看你那里，都快成飞机场那么平了，让我根本生不出一点兴趣来，你还是趁早死了这条心吧！”

　　“想要我死心，这是不可能的事情，老娘要追的男人，还从来没有搞不到手的，哼！”

　　高小倩嘴巴一翘，又接着说道：“再说了，我现在这里确实是小了一点，但是不代表以后会一直这样小，你不是说过有办法能够让我在半年内达到36D吗？我这次来找你，就是跟你要那个药方的。”

　　“等过半年后，老娘一定要你尝一尝36D是什么滋味！”

　　“……”

　　李欢和闻人春婷全都变得目瞪口呆了起来，两人都被高小倩最后面的那一句话给雷到了。

　　这高小倩绝对是一个女汉子啊，这么暧昧，引人暇思的话，她竟然张口就来了，完全没有一点顾忌。

　　还好闻人春婷办公室这里的位置比较靠角，而且还有一个转角的墙挡住了其他人的视线。

　　否则要是让别的人听到高小倩刚才所说的话，肯定会引来不少看热闹的人的。

　　“小丫头，你真的决定要用那个药方吗？不后悔？”

　　李欢定定的看着高小倩，他之前就和她说清楚了那个药方的不良反应。

　　本以为能够吓倒高小倩退缩的，却没想到这丫头似乎真的要用了。

　　“只要能让我这里变成36D，只要能让你喜欢上我，就算是再大的痛苦我也能承受得住！”高小倩目光坚定的看着李欢。

　　“呃……”

　　李欢为高小倩的执著和坚持有些感动了，他想了想后，说道：“那好吧，等回头我把药方写给你！”

　　“真的？太好了！”

　　听到李欢的话，高小倩兴奋得跳了起来，在李欢脸上吧唧的来了一下。

　　“喂，小丫头，你没有经过我的同意就亲我，这可是违法的，小心我告你非礼啊！”李欢摸了摸脸上被亲的地方，瞪着眼说道。

　　“切，不就是亲了一下你的脸嘛，又不是把你给强上了，用得着这么大的反应嘛，如果你感觉不爽的话，那我让你亲回一下，算是大家扯平好了！”

　　高小倩一点也没有把李欢的威胁放在心里，反而是把自己那张精致的小脸凑近到了李欢的脸前，示意让他亲回来。

　　李欢没想到高小倩竟然会做出这样的反应来，先是愣了一下，随后才怒声说道：“小丫头，我告诉你，最好别挑衅我的耐性啊，否则的话，惹火了我，小心我把你给就地办了！”

　　“好啊好啊，你快点来办我吧，我正求之不得呢！”高小倩满是欢喜地说道，看起来有点迫不及待的感觉了。

　　“我次奥！”

　　李欢无比郁闷的低喝了一声，这一次，他是彻底被高小倩给打败了。

　　以前的时候，向来只有他对别的女孩耍流忙的。

　　但今天，他却被高小倩给反击了一回！

　　这真是三十年河东，又三十年河西，风水轮流转啊！

　　“吗的，劳资今天终于知道，比流忙更加厉害的是什么人了！”李欢小声的嘀咕道。

　　而他的这句话，刚好被身旁的闻人春婷听到了，后者不禁有些好奇地问道：“什么人比流忙还要厉害啊？”

　　“女流忙！”李欢想也没想就回答道。

　　“……”闻人春婷。

　　……

　　“小丫头，等一会去到医院的时候，你最好给我说话注意点，要是爆出什么不该说的料，惊吓到我的岳父岳母的话，你这辈子都别想拥有36D级的那个了。”

　　小车上，李欢一边开车，一边不忘认真的叮嘱高小倩。

　　之前听说了李欢和闻人春婷两人是去医院替人治病的时候，高小倩就死皮赖脸的要求跟着一起去了。

　　无论李欢怎么劝说都没有用，最后只能同意了她的要求。

　　“哎呀，我说你一个大男人，怎么就像个老女人一样，总是那么啰嗦个没完没了的呢，你这番话都已经说了三遍了，就算是猪听了之后都已经记得牢牢的了，有必要还要再说吗，真是的！”

　　高小倩没好气的看了一眼李欢，很是无语地说道。

　　“废话，难道你不知道，重要的事情说三遍吗？”

　　李欢眼睛一瞪，低声喝道，此时他的心情正郁闷着呢。

　　本来只有自己和闻人春婷两个人的话，那是多么好增进两人之间感情的机会啊。

　　结果却偏偏来了高小倩这个大灯泡，而且还是至少一千瓦以上的超级大灯泡。

　　搞得自己根本就没有机会和闻人春婷做出什么亲密的举动，白白浪费了这么好的机会。

　　“行了行了，我知道该怎么做了，一会去到医院之后，我保证乖乖的只看不说话，这样你满意了吧？”

　　高小倩有些不耐烦了。

　　说完之后，她立即转头看向身边的闻人春婷，说道：“春婷姐，你说李欢能够治好伯父伯母的肝癌，这是真的吗？”

　　高小倩虽然一早就已经知道李欢的医术很厉害了，不过，当她听到李欢竟然能够治好肝癌晚期的病人的时候，还是忍不住大吃了一惊。

　　身为一个在大城市里成长起来的现代人，对于“肝癌晚期”这四个字，那可是非常清楚它们所代表的含义的。

　　可以毫不夸张地说，只要是谁与“肝癌晚期”这四个字沾上了关系之后，那就表示着阎王爷已经向他发出了召唤命令，想叫他快点去地下报道去了。

　　可是闻人春婷之前却说，李欢能够有办法治好肝癌晚期的病人，这么逆天的能力，简直就是在和阎王爷抢人啊！

　　像这么匪夷所思的事情，向来活泼好动的高小倩，当然不愿意放过追问答案。

　　“应该错不了！”

　　听到高小倩的问题之后，闻人春婷轻轻的点了点头，“昨天李欢帮我母亲做了一次治疗之后，我妈的病情就立即好转了很多，一下子从肝癌晚期回归到了初期。”

　　“哇塞，不是吧，真的有这么神奇的事情？”高小倩瞪大了眼睛，一脸不可思议的表情。

　　震惊过后，高小倩又立即转过头来看着李欢，问道：“李欢，你竟然能够一下子就让春婷姐的妈妈的癌症从晚期变回到了初期，你到底是怎么做到的？难道你已经成了神仙，会法术不成？”

　　“小丫头你胡说八道些什么啊，这个世界上哪有什么狗屁神仙，还法术呢！”

　　李欢有些哭笑不得的看了一眼高小倩，说道：“你可别忘了本帅哥是谁，我可是‘天下第一神医’！”

　　“连快死的人我都能从阎王爷的手里抢回来，现在只不过是治疗一个小小的肝癌而已，用得着这么大惊小怪的吗？”

　　“拜托，这可是肝癌，是癌症啊，在你眼里竟然就只是用一个‘小小的’来开窍了，你知道不知道这个世界上有多少医生为癌症这种人类疾病而头痛不已吗？”

　　高小倩很是无语的看着李欢，她感觉李欢这个比装得实在是太高调了一点，应该好好的敲打敲打。

　　“滚，别拿那些庸医跟本神医比，他们做不到的事情，不代表这个世界上就没有人能够做到。”李欢不屑地说道。

　　对于李欢的高傲，高小倩只是撇了撇嘴，也不反驳。

　　她的眼珠子滴溜溜的转了几圈之后，又是出声说道：“李欢，你能不能和我详细的说一说，你到底是怎么替春婷姐的妈妈治疗肝癌的？”

　　李欢斜了一眼高小倩，后者的神情当然逃不过他的火眼金睛，他连想都不需要想，就知道高小倩这丫头肯定又是在打着什么鬼主意了。

　　“说吧，你这小丫头又想到什么歪主意了？”李欢淡淡的问道。


第0703章 碰瓷

　　这么轻易就被李欢识破了自己心中的打算，让高小倩感到有点尴尬。

　　不过，她的个性向来是大大咧咧的，只是微微发了一下窘后，就恢复了过来。

　　“李欢，你既然有能够治好肝癌晚期的方法，我想，如果咱们把这种秘方拿出来卖的话，那肯定能够卖出很多钱的！”

　　高小倩两只眼睛都散发着金烂烂的光芒，小财迷本色显露无遗。

　　“咚！”

　　李欢抬手就给了高小倩一个爆栗，痛得后者眼泪都快要流出来了。

　　“混蛋，你干什么敲我的头，要是敲傻了的话，你负责得起吗？”

　　高小倩一边揉着疼痛不已的脑袋，一边怒视着李欢。

　　“切，你这小丫头的脑袋本来就已经够傻了，还用得着劳资敲吗？”李欢鄙夷着道。

　　“你什么意思？你敢说本姑娘脑子傻？”高小倩一脸不服气的表情。

　　“怎么？难道我还说错你了吗？”

　　李欢依然是斜视了她一眼，接着说道：“你要是不傻的话，怎么会说出上面那么白痴的话来呢？”

　　“还把秘方拿出来卖呢，你觉得我那秘方能够卖得了多少钱？十万？还是一百万，又或者是一千万？”

　　“应该能卖出几百万这么多吧……”高小倩有些不确定地说道。

　　“几百万？劳资现在的身家都几百近千亿了，你认为我还会为那小小的几百万而心动吗？”李欢顿时有些无语了。

　　“你不心动，可我心动啊，如果我有了几百万之后，就再也不用去学校上那些无聊的课程，可以到处溜达都不会被老爸老妈说了，多好啊！”高小倩满是憧憬地说道。

　　“敢情你这小丫头的心里头，还是打算着要独占我那秘方卖出的钱啊？”

　　李欢有些哭笑不得的瞪着高小倩。

　　“啊？”

　　李欢这话，让高小倩意识到自己一不小心把心里的话给说漏嘴了，她看着李欢嘿嘿笑道：“不要生气嘛，反正你刚才也说了自己有数百亿的身家了，也不在乎这么小小的几百万而已！”

　　“你就当把这几百万给我的零花钱好了，你一个数百亿身家的超级富豪，不会连这么一点小钱都不愿意给我吧？亏本姑娘还追了你这么久呢。”

　　“又不是我叫你追的我，凭什么要我给你几百万啊？”李欢嘴巴一撇。

　　“你你你……”

　　高小倩似乎被李欢的话给呛到了，指着他一直“你”了好半天也没有说出一句完整的话来。

　　最后，她一咬牙，恨恨地说道：“李欢，算本姑娘看错你了，你真的是太自私了！”

　　“什么意思？我哪里自私了？”李欢有点不满了。

　　“你不自私的话，为什么明明有着能够治疗肝癌的秘方，却不愿意拿出来与广大医生共享！”

　　“如果别的医生也掌控了你的秘方，那他们就能够帮助许许多多的肝癌患者解除身体疾病，彻底摆脱死亡的命运。”

　　“你想一想那么一来的话，是不是能够挽救无数的家庭，让他们免除恶梦的困扰？”高小倩看着李欢。

　　听完高小倩的话，李欢只是摇了摇头，正想开口说话。

　　但就在这个时候，闻人春婷的声音却先响了起来。

　　“小倩妹妹，你的想法是好的，不过就是有点不太实际！”

　　闻人春婷的声音，让高小倩微微一愣，随后便说道：“春婷姐，怎么连你也帮着李欢这个可恶的坏家伙说话啊？”

　　“没有，我并没有帮谁说话。”

　　闻人春婷摇了摇头，又说道：“李欢帮我妈妈治疗的时候，我就在现场看着，虽然我不知道李欢到底采用的是什么原理治疗的，但是给我的感觉似乎非常的复杂，不是一般的寻常医生能够做得来的。”

　　“所以，我觉得，这一种治疗方法，或许只有他自己能够适用吧！”

　　说到这里的时候，闻人春婷看了李欢一眼，似乎在寻问自己说的准不准确。

　　“哈哈，还是闻人老婆了解你老公我啊，不像某些人，既没胸又没脑的，就只会想着为自己谋利益而已，哼哼……”

　　李欢哈哈大笑着，看向高小倩的时候满脸的戏谑之色。

　　高小倩的想法，李欢又怎么可能没有想到过呢。

　　只是，事实上和闻人春婷所说的那样，这样的方法，根本就没有办法普及开来。

　　这其中有好几个重要的因素：其中的一个，是治疗肝癌的时候需要用到“化毒清丹”！

　　单是这一个，就需要炼丹师的配合。

　　可是，这个世界上又有多少个炼丹师呢？

　　至少，李欢从老家出来后，除了南宫MM这个药剂师外，就没有再遇到过有谁是和自己一样的炼丹师。

　　当然，可能有人会说：就算是没有炼丹师的配合，只要能弄到“化毒清丹”，让患者服下去，不也是能名达到同样的效果吗？

　　如果有人会这么和自己说的话，李欢绝对会吐他一脸的口水不可。

　　要知道利用“化毒清丹”进行治疗，这只不过是最基本的一项步骤而已。

　　“化毒清丹”那可是会一下子就激活所有的癌细胞的。

　　如果治疗者不懂得“银针封脉之术”的话，那他不仅救不了人，反而还会害了患者，让他们死得更快。

　　而“银针封脉之术”，就算是经验非常老道的老医生，都没有几个人能够掌握得了这种快要失传的绝技。

　　就这一关，就不知道要难倒多少的医生了。

　　更何况，除了以上的这些之外，最重要的还是要治疗者拥有强大的真气，或者内息才行。

　　只有拥有了强大的真气或者内息，才能够把激活了的癌细胞毒素给逼出体外。

　　而拥有强大真气或者内息的人，哪一个不是隐藏起来的“武林高手”，他们不可能会这么明目张胆的出现在普通人的眼前的。

　　这一个又一个苛刻的条件，注定了李欢的这种治疗肝癌的方法，是没有办法扩散出去，变得普及得起来的。

　　高小倩并不清楚李欢的治疗过程，她被李欢那戏谑的眼神气得是一阵咬牙切齿。

　　“该死的臭李欢，说本姑娘没胸也就算了，竟然敢怀疑我的智商也有问题，简直是太可恶了！气死老娘了！”

　　高小倩心中愤怒的想着，正准备开口大骂李欢一顿，找回安慰感。

　　却在这个时候，李欢突然来了一个急刹车。

　　这突如其来的一手，打了高小倩一个措手不及，再加上她也没有系好安全带。

　　于是，高小倩的身体随着惯性的作用，一下子就撞到了前面的座位上。

　　如果不是小车内的座位有层柔软的外包装的话，这一下就要痛得她呲牙咧嘴了。

　　但就算是这样，高小倩也是满脸的不爽。

　　“李欢，你到底在干什么，为什么突然刹车？”高小倩生气地说道。

　　闻人春婷也是一脸不解的看着李欢，她和高小倩两人都是坐在车子后面的座位上。

　　幸运的是，良好的习惯让她之前系好了安全带。

　　所以她并没有像高小倩一样撞到前面去，只是被安全带给勒了一下，造成一点点微痛而已。

　　李欢先是回头看了一眼闻人春婷和高小倩，确定她们并没有受什么伤之后，解释了一句：“咱们碰到找茬的了！”

　　说完这句话，他便推开车门走了下去。

　　“碰到找茬的了？”

　　闻人春婷和高小倩听了全是愣了一下，随后她们就听到车外传过来了一阵大声惊呼。

　　“啊！撞死人了，有人撞死人了！”

　　听到这个声音，闻人春婷和高小倩脸色全都是一变，想也没想就推开车门钻了出去。

　　此时，在李欢的小车车头前面不到二十公分的位置处，一位四十岁左右的中年男子正一动不动的躺在那里。

　　这中年男子的胸口处，一大片鲜红的血迹。

　　三名二十七八岁的青年男子正蹲在地上查看中年男子的“伤势”，又是拍脸，又是摇晃，还有一个在不停的给他做胸压。

　　只是，无论三名青年男子做什么，地上的中年男子都没有一点反应，仿佛已经断了气一样。

　　闻人春婷和高小倩两人来到了李欢的身边，看到眼前的这一幕后，脸色一下子就白了起来。

　　“李……李欢，你……你把人给……给撞死了？”

　　高小倩结结巴巴地说道，她的胆子向来很大，性子也很野。

　　但是，看着躺在地上人事不省的中年男子，高小倩还是感到一阵害怕，毕竟这可是撞死人了啊。

　　“你这丫头可别乱说，什么撞死人了，劳资的车连碰都没碰到那个白痴一下，怎么可能会撞到他呢？”

　　李欢没好气的瞪了一眼高小倩。

　　“你没撞到他？”

　　听到李欢这么一说，高小倩原本有些紧张的心情一下子就轻松了不少，随后又是不解地问道：“可是，如果你没撞到他的话，那他为什么吐了这么多血啊？”

　　“我说小丫头，你哪只眼睛看到那白痴吐血了？”

　　李欢有些无语了，“就算是你看到他吐血了，那也不一定与劳资有关啊，而且，还不知道他吐的是什么鬼东西的血呢！”

　　李欢的话，让高小倩眼睛一亮，她向来就多鬼主意，此时李欢的话让她立即意识到这很可能是一起“碰瓷”事件。

　　想到这里，她立即将目光移向了小车的前面，发现车子果然是完好无损，连一丝刮痕都没有。

　　这么明显的事情，当然骗不了高小倩。

　　她的眼睛微微的眯了起来，眼中一闪一闪的，也不知道是在打着什么鬼主意。

　　“李欢，这件事情等一下让我来处理怎么样？”高小倩一脸期待的看着李欢。

　　“你来处理？是不是又想着打什么歪主意了？”李欢一看高小倩这表情，就知道她肯定又是想要开始整人了。

　　“去，什么叫歪主意，你这话说得怎么这么难听啊，这些人想要坑咱们，难道我就不能好好的修理逗一逗他们吗？”

　　高小倩嘟起了小嘴，不满地说道。

　　“那好吧，不过，如果一会你表现得不够精彩的话，我可是会要惩罚打你的小屁屁的哦！”

　　李欢嘿嘿坏笑着说道。

　　“臭流忙！”高小倩和闻人春婷异口同声地骂道。

　　而这个时候，刚才一直在那里瞎折磨的三个青年男子，似乎发现中年人已经没有得救之后，便丢下了他，一脸怒气冲冲的向李欢三人走了过来。


第0704章 一百万赔偿费

　　“小子，我们大哥被你开车给撞死了，你说这件事情怎么办吧？”

　　三个青年男子来到李欢等人的面前后，其中那个脸上有道刀疤的男子，一副兴师问罪地说道。

　　“劳资管你凉拌还是搅拌，关我屁事啊！”

　　李欢心里冷笑了一声，不过嘴上却并没有接话，而是斜了一眼高小倩。

　　既然她刚才说了由她来处理，那就让她表现表现吧。

　　反正有自己在这里，这些人也闹不出什么大事来。

　　收到李欢的暗示，高小倩脸上闪过一丝兴奋之色。

　　站出来后，插着柳腰冷冷的看着眼前的三个青年男子，娇叱道：“你说我老公撞死了你的大哥，你有什么证据能够证明吗？”

　　她的这句话一出，闻人春婷就非常怪异的斜了李欢一眼，很小声的嘀咕道：“高小倩恐怕还未满十八岁吧？李欢这个坏家伙竟然也下得了手，简直是太禽兽了！”

　　她这话喝然说得很小声，不过李欢的听力却非常的敏锐，将之一字不漏的全听了进去。

　　“我次奥了，高小倩称老子是她老公而已，又不是我授意她这么说的，能怪得了我吗？”

　　顿时间，他感到非常的郁闷。

　　可惜的是，他的这种郁闷在这个时候还偏偏发作不出来。

　　再说刀疤脸男子听到了高小倩的话后，侧身一指躺在李欢的小车前面，一动不动的中年男子。

　　怒声说道：“小姑娘，我大哥都已经躺在这里了，难道这一切还不足够证明吗？”

　　“切，躺在这里就能证明了？”

　　高小倩不屑的扫了一眼刀刀疤脸男子，随后又说道：“谁知道是不是你大哥之前就躺在这里了的？而且，又没有人看到你的大哥就是被我老公给撞到的？”

　　“谁说没有人看到的？我们刚才明明亲眼看到，就是你老公的车把我大哥给撞倒了的，你难道还想抵赖不成？”刀疤脸的阴沉着说道。

　　“地上的这个人是你们的大哥，你们当然会这么说啦。”高小倩一脸不以为然地说道。

　　“这么说，小丫头你们是不打算对这件事情进行负责了？”

　　刀疤脸男子面上凶光闪现，与另外的两名同伴一起向高小倩逼了上来。

　　“你大哥又不是我们撞的，与我们有什么关系？凭什么要我们负责？”

　　高小倩依然是一脸淡然地说道，并没有因为被三个壮汉逼近而感到有半点的害怕。

　　因为她知道有李欢在场，这些人是不可能伤害得了自己半根头发的。

　　有李欢这个大高手保护，她当然是有恃无恐啊。

　　刀疤脸男子见高小倩一点也没有配合的态度，一下子就火了，扬起巴掌就向高小倩搧了过来。

　　“小丫头，既然你们不愿意赔偿我大哥的命，那劳资就打死你！”

　　“切，就你们这些傻叉也想打死老娘，做梦去吧！”

　　高小倩早就已经做好了预防对方恼羞成怒后出手的准备，所以看到刀疤脸男子打过来的大手的时候，一点都没有意外，很轻易的就躲闪了开去。

　　刀疤脸男子似乎没有意料到高小倩的反应竟然这么迅速，一击不中后微愣了一下。

　　紧接着就是变得更加愤怒了起来，大步一跨又想继续出手。

　　可是就在这个时候，高小倩却大声尖叫了起来。

　　“啊！打人啦，有人抢劫，要杀人啊，快来救命啊……”高小倩双手握成喇叭状，不停的放声大叫了起来。

　　“小贱人，你特么的鬼叫个什么？快点给劳资闭嘴，否则的话信不信劳资一刀子捅死你？”

　　刀疤脸男子三人是又怒又气，他们几人是一个专业的碰瓷团伙，从事这一行已经有不短的时间了，对这一方面的事情很有经验。

　　如果事发地的周围有太多的其他人员，那他们利用装死坑事主钱财的事，暴露率就越高。

　　所以，他们今天特意找了一段比较僻静的，少行人和车辆通过的路段，目的就是想要安安静静的坑一把事主。

　　可是，高小倩却大声叫嚷了起来。

　　刀疤脸男子三人知道，随着她的这一声大叫，肯定会引来不少路人的关注的。

　　而到那个时候，事情就会变得非常的麻烦了。

　　果然，几秒钟过去之后，就有不少正好从这附近经过的路人跑来了这边。

　　所谓不做亏心事，夜半就不会害怕鬼敲门。

　　看到这些路人的出现，刀疤脸三人一下子就紧张了起来，满是心虚的看了周围的人群一眼。

　　“大家快来看看啊，这三个人诬陷我老公把他大哥给撞死了，还想要动手打我，大家都来给我们评评理啊！”

　　高小倩扫了一圈赶来看热闹的十几个群众，装得很是气愤地说道。

　　“小姑娘，地上的这个男子真的不是你们撞的吗？”某一个路人指了指还躺在地上装死的中年男子说道。

　　“大叔，如果是我们撞的话，我们的小车肯定会留下有碰撞的痕迹的，可是，你看看我们的小车，哪里有一点刮痕吗？”高小倩轻笑着说道。

　　听到她的这句话，一众路人纷纷把视线移到了李欢的小车前面观察了起来。

　　如果小车撞到了人的话，碰撞的部位不可能没有任何变化的。

　　可是这些路人们仔仔细细的看过了李欢的车子后，发现它的前头部分是完好无损的。

　　“咦，还真的是一点痕迹都没有啊，这么说来的话，那这个男子应该不是你们的车子撞到的了！”

　　之前出场的那名大叔点了点头说道。

　　听到这话，刀疤脸男子三人急了，忍不住大声说道：“谁说不是的，我们几个刚才亲眼看到这辆小车，把我们大哥给撞飞了的。”

　　“你们看，我们大哥吐了多少血，如果不是被他们撞到的话，怎么可能会死？”

　　“那你倒是说一说，这辆车子撞了人之后，为什么连一点痕迹都没有留下？”

　　路人大叔不服了，梗着脖子说道，他也是有过不少社会经历的人，第一眼就觉得刀疤脸男子三人不像是什么正经货色。

　　很可能就是最近新闻上说的那种“碰瓷党”。

　　对于“碰瓷党”，路人大叔一直以来都是痛恨不已，当年他就是被这种“碰瓷党”给害惨了。

　　所以，他此时觉得刀疤脸男子三人是“碰瓷堂”后，完全是一点都不给他们什么好脸色看。

　　听到路人大叔的话后，高小倩也是大声附和着说道：“对啊，你们倒是说说为什么我们的车子撞了人之后，还是完好无损的呢？”

　　“这……这……”

　　刀疤脸男子被问得呛住了，一直“这”了好久都答不上话来，与另外两名同伴面面相觑的互视着。

　　“怎么样，你们回答不出来了吧？”高小倩立即打蛇随棍上，不松口的追问道。

　　“谁……谁说答不出来了，你们的车子没有碰撞的痕迹，那是因为你们的这辆小车是豪车，外壳的质量很好，所以才会撞了人之后，也没有一点痕迹留下来。”

　　刀疤脸男子扯着嗓子说道。

　　听到他这句话，在场的人全都是感到一阵无语了。李欢今天开的这辆是宝马5系的一种，虽然说也确实是属于豪车一族了。

　　可是，它却并不是那种顶尖级别的豪车。

　　就连顶级豪车，在撞到了人之后，也不可能不留下一点半点的“作案痕迹”。

　　更何况是李欢这辆，只能算是中档的豪车？

　　“小姑娘，我看你还是直接报警吧，这些人很可能是专业碰瓷的！”路人大叔摇了摇头后，向高小倩提醒道。

　　“滚犊子，你这个憋孙子，说谁是碰瓷呢？再敢胡说八道，信不信劳资让你当场见红？”

　　刀疤脸男子凶狠的看着路人大叔，大有准备来一出白刀子进，红刀子出的戏码。

　　路人大叔嘴唇动了动，似乎想要骂人，不过，在看到刀疤脸男子凶神恶煞的向自己走来的时候，他终究还是没有说出口。

　　而是叹息了一声之后，往后撤退了几大步。

　　看到路人大叔被自己给吓退缩了之后，刀疤脸男子脸上露出了一丝狞笑。

　　“算你个憋孙子识相，赶紧滚远点，要是敢再多管闲事，小心老子废了你！”

　　说完，刀疤脸男子转身来到了李欢的面前。

　　在看来，李欢从开始到现在就一直没有说过话，明显是属于比较怕事的那一种类型。

　　与他谈判的话，应该容易突破一些。

　　“小子，劳资也不跟你们再多说废话了，你把我们的大哥给撞死了，这件事情你必须要负责，赔偿我们！”刀疤脸男子凶凶的看着李欢。

　　“嗯，你说得很对，这件事情我必须要负责！”

　　李欢轻轻的点了点头。

　　听到李欢的话，闻人春婷和高小倩两女都不禁是一愣，不可思议的看着他。

　　在她们的印象中，李欢似乎不是这么好说话的人啊？

　　这是怎么回事？

　　“李欢，你真的打算要负责这件事情？”高小倩忍不住出声问道。

　　“那是当然啊，我刚才不是说过了吗？”

　　李欢点了点头，随后又对着刀疤脸男子说道：“白痴，你觉得，咱们的这件事情应该赔偿多少钱才合适呢？”

　　李欢的这话，让刀疤脸男子的心立即变得兴奋了起来，连李欢称他为白痴的事情都没有去计较了。

　　吗的，还是劳资够聪明，抓住这个人傻钱多的傻叉来谈判，这一次一定要狠狠的敲诈他一笔不可！

　　心中这么想着，刀疤脸男子的面上却表现得很平静，说道：“要赔偿多少钱，我需要跟我的两个弟弟商量一下才行！”

　　“不用这么麻烦了！”

　　李欢摇了摇头，又接着说道：“我给你们拿主意就行了，一百万！你们看，这个价格怎么样啊？”

　　“一……一百万？”

　　刀疤脸男子三人听到这个数字后，立即目瞪口呆了起来，紧接着，他们又是变得激动无比。

　　本来他们想的是能敲诈个三五万，最多十万块就可以了。

　　却没有想到，李欢竟然主动说出要赔偿一百万巨款来！

　　如果有了这一百万之后，那自己四人平均分起来，每个人就有25万了。

　　25万，对他们来说，那可是一笔巨款了，他们还从来没有拥有过这么多钱呢。


第0705章 动手

　　“小子，看在你这么认真的负责态度上，那我们就原谅你了，一百万的赔偿金，你是打算用现金，还是支票？”

　　刀疤脸男子一脸平静地说道，而事实上，此时他的心中早就已经乐得找不着北了。

　　“我觉得直接银行转账更好！”

　　李欢想了想后，出声回答道，他的嘴角隐隐露出了一丝莫名的笑意。

　　“银行转账？”

　　刀疤脸男子轻轻皱了一下眉头，随后便点头答应了下来，“那也行，我这就把帐号给你！”

　　说着，他从身上摸出了一个钱包，从里面取出了一张银行卡。

　　“小子，这是我的卡号，工商银行的，你把钱转进到这张卡里，那我们之间的事情就两清了！”

　　刀疤脸男子说道，拿着卡的手都不停的颤抖着，那是因为过度兴奋导致的。

　　“呵呵！”

　　李欢咧嘴一笑，说道：“白痴，我想你搞错了。”

　　“搞错了？”

　　刀疤脸男子脸色一紧，李欢的表情和反应，让他感觉有点不太对劲。

　　但是他一时之间又想不出来到底是哪里出了问题，摇了摇头后，问道：“小子，你刚才这话是什么意思？”

　　“我的意思很简单！”李欢眼睛微微一眯，轻笑着说道：“你们赔偿要给我赔偿一百万！”

　　“什么？要我们赔偿你一百万？”

　　听到这话，刀疤脸男子的脸色瞬间大变，怒气重新爬上了他的脸，愤怒地说道：“小子，你确定自己没有说错话？”

　　“老子错你大爷！”

　　李欢忽然一声暴喝，指着刀疤脸男子三人冷冷地说道：“你们这几个白痴，想玩碰瓷，也不看清楚对象，竟然敢找到老子的头上了，真是活得不耐烦了啊！”

　　李欢的忽然爆发，让刀疤脸男子三人全都吓了一跳，几人刚才还觉得他比较“好欺负”呢。

　　却哪里能够想到，这一转眼之间，最好欺负的人，竟然忽然表现出了这么强势的一面来。

　　“臭小子，你说我们碰瓷，那你最好能够拿出证据来，否则的话，就别怪我们对你不客气了！”

　　刀疤脸男子阴冷的看着李欢，右手悄悄的摸向了后腰。

　　“想要证据是吧？劳资就给你们证据！”

　　李欢冷冷一笑，然后大步来到了躺在地上的中年男子旁边。

　　看到他这一个举动，刀疤脸男子三人的面色再次变了一变，还不等李欢有所动作，三人就立即迅速的冲了过去，把他和地上的中年男子给隔断开了。

　　他们虽然不知道李欢要做什么，但是三人知道地上的中年男子可是装死来着，如果被李欢给弄出什么不应该有的“反应”的话，那可就要穿帮了。

　　当然，他们根本就不知道自己几人的碰瓷计划根本就没有成功过，否则的话，他们肯定不敢再继续逗留在这里和李欢几人纠缠了。

　　“小子，你到底想干什么？”刀疤脸男子紧紧的看着李欢，此时的他感觉事态有些超出自己的控制范围之内了。

　　“你刚才不是说要证据吗？我这不正是准备给找找出证据咯，我看你们的这个白痴大哥躺在地上这么久，怕他受凉生病啊，所以打算帮他活动一下身子，暖和暖和，去去寒呀。”李欢嘿嘿笑着说道。

　　“小子，你再胡说八道的话，我们就对你不客气了啊，我大哥都已经死了，你还想对他的尸体做破坏，你还有一点良知吗？”刀疤脸男子愤怒地说道。

　　李欢撇了撇嘴，意味深长地说道：“你说这白痴死了？那我怎么看到他刚才还会呼吸呢？”

　　“这绝对不可能，人死了怎么可能还会呼吸，小子，你最好别再给劳资耍花招，老老实实的把一百万打进劳资的卡里，否则的话，你今天哪都别想去了。”

　　刀疤脸男子狠声说道。

　　“白痴，都到这个时候了，你们竟然还不死心，看来你们这几个白痴真的是不见棺材不掉泪，不到黄河不死心了！”

　　李欢的脸色一下子就变冷了下来，摇了摇头后，心中暗道：算了吧，估计这几个白痴的身上，也实在弄不出什么钱来了，干脆直接废掉好了！

　　在李欢原本的计划中，他是打算先从刀疤脸男子几人的身上收刮一翻，让他们也尝一尝被人敲诈的滋味是什么样的。

　　然后再出手给他们一点惨痛的教训。

　　可惜，一直磨了这么久，李欢发现刀疤脸这几个白痴根本就不上道儿。

　　已经失去耐心的他，打算直接对刀疤脸几人出手了。

　　“你们这几个白痴，今天碰上我，算是你们倒霉了！”

　　李欢嘴角一咧，露出了一抹残酷的笑意。

　　也不等刀疤脸男子几人反应过来，直接就是一脚踹了出去。

　　刀疤脸男子几人哪里想到李欢竟然连一声招呼都不打，直接就动起手来了。

　　而且，一出手就是这么的凌厉。

　　本来就没有做好心理防备，再加上李欢的出脚速度何等之快。

　　这一脚，刀疤脸男子连闪躲的念头都还没有生出来，就被踹了个正着。

　　“啊……”

　　一声痛苦的大叫从刀疤脸男子的口中发了出来，李欢一脚所携带的强大力量，把他整个人都踢得飞了起来。

　　“啪”的一声，刀疤脸男子的身体重重的落在了五米之外的花带里，模样变得无比的狼狈。

　　用手拔拉开了头上的断枝残叶后，刀疤脸男子愤怒的吼了起来：“王八蛋，劳资次奥你吗的个比的，竟然敢踢劳资，看我不弄死你！”

　　吼完之后，刀疤脸男子刷的从后腰上摸出了一把匕首，仿佛一头发情了的公牛一样，向着李欢疯狂的冲了过去。

　　而直到这个时候，和刀疤脸男子一起的另外两个同伴才反应过来。

　　看到刀疤脸男子掏出了武器，两人在迟疑了半秒钟之后，也纷纷摸出藏在身上的武器，一起向李欢发起了攻击。

　　这一幕，吓得围观的群众脸色大变，口中纷纷惊叫了起来。

　　一个个疯也似的往外逃去，深怕自己被殃及池鱼了。

　　如果只是普通的拳脚干架的话，那他们还不至于这么紧张和害怕。

　　但是，现在可是运用了“凶器”啊。

　　这种时候，要是一个弄不好被误伤到了，那可就很可能会造成严重的流血事件的啊。

　　所以，此时此刻，还是三十六讲，走为上策的好！

　　他们可不想为了看一场热闹，反而把自己的人身安全给搭进去了。

　　周围的群众化做了鸟兽散之后，现场之中就只剩下闻人春婷和高小倩这两个观众了。

　　她们对李欢的身手有一定的了解，知道刀疤脸几人是不可能伤害得到他的。

　　所以，两女一点都没有替李欢担心的念头，反而是一脸看热闹的表情。

　　高小倩更是兴奋的大声叫嚷了起来：“李欢，加油，给本姑娘狠狠的揍这几个王八蛋一顿，最好踢断他们的小兄弟，再捅爆他们的菊花，然后再让他们的衣服全都扒光了，要他们跪着唱征服，看他们以后还敢不敢玩碰瓷！”

　　“我次奥！”

　　李欢本来已经是准备要出手教训已经冲到自己身边的刀疤脸三人的，却在这个时候听到了高小倩的话，顿时被狠狠狠的雷了一下。

　　而这一下，让他的动作慢了一拍，差点没被刀疤脸刺过来的匕首给捅了一刀。

　　还好他的反应速度超快，要不然的话，他今天就要在这里挂彩了。

　　虽然说就算被刀疤脸捅上一刀，也不可能要得了李欢的命。

　　但是，自己堂堂一个准先天境界的大高手，竟然被一个战斗力不够五的垃圾渣渣伤到了。

　　这种事情，要是传了出去，那自己以后还有什么脸面见人？

　　其他的练武之人知道了自己竟然有这么“不堪”的历史后，绝对会笑掉大牙不可。

　　这种事情，绝对不允许出现。

　　“小丫头，你最好立刻给劳资闭上你的嘴，要不然，我立马过去用针把它给缝起来！”

　　又一次闪过了刀疤脸男子刺过来的匕首后，李欢对着高小倩大吼道。

　　他深怕高小倩等一下会不会再爆出什么超级雷人的话来，影响到自己的发挥了。

　　“切，本姑娘这是在替你加油打气，你竟然还对我这么凶，真是狗咬吕洞滨，不识好人心，懒得理你了，哼……”

　　高小倩嘟着嘴不满的嘀咕了一句，冷哼了一声后就再也没有吱声了。

　　其实，她刚才看到李欢差点被刀疤脸男子给刺中，也是吓了一大跳，随后才意识到是自己的话让李欢分心了。

　　少了高小倩的干扰之后，李欢很快就调整了过来，轻松的应付着刀疤脸男子三人的围攻。

　　而让他有些诧异的是，这刀疤脸男子三人，竟然还是一群练家子，其中刀疤脸男子的身手最好，其余的两名同伴要稍弱一些。

　　他们的实力在李欢看来虽然不怎么样，但是进攻起来也是有模有样，三人之间的配合也算得上挺有章法。

　　“你们这些白痴，有这样的身手，不好好的去谋一份正经的工作，却偏偏要踏入歧途，跟人玩碰瓷，真是脑子进水了不成？”

　　李欢一边应付着刀疤脸三人的进攻，一边冷冷地说道。

　　以他们三个人的身手，如果去替人当保镖的话，绝对能够有一份不错的收入，比玩碰瓷这种不靠谱的事情要安稳得太多了。

　　可是，就是在有着这样的条件下，这三人竟然却不懂得好好利用，真是让人失望。

　　“你特么的少废话，劳资找不找工作，那是我们的事情，与你有半毛钱关系啊！”

　　刀疤脸男子在说着话的时候，又是拼命的加快了一点攻势。

　　此时他的心中充满了震惊，他怎么也没有想到，李欢这位看起来像是公子哥模样的人，竟然有这么厉害的身手。

　　以自己三人的实力，一起围攻了这么久，就算是精英特种兵都已经拿下了。

　　可是眼前的这个人，竟然连一片衣角都没让自己三人摸到。

　　这一种实力，真的太超出他们的意料之外了。

　　之前刀疤脸男子被李欢一脚给踢飞数米远的时候，因为出离的愤怒，让他一时间没有多想。

　　而这个时候，他才终于反应过来自己面对的是什么样的人物了。

　　他的心中不禁大恨：“特么的，今天早上出门的时候忘了看黄历，没想到竟然碰到了这样的一个高手！”


第0706章 痛下狠手

　　“特么的，今天真不该听黄麻子那傻叉的话，竟然碰到个这么硬的骨头！”

　　刀疤脸男子现在是恨不得，将还躺在地上装死的中年男子同伴，拉起来胖揍一顿了。

　　要不是那傻叉说什么开豪车的人都是软蛋，好欺负，容易坑钱的话，他们几人也绝对不会找上李欢这辆车子下套。

　　搞得现在变成骑虎难下了。

　　“特么的，等今天这事结束后，劳资我一定要狠狠的收拾一顿黄麻子这傻叉不可，我次奥！”

　　刀疤脸男子的心中恨恨的发了一个誓言。

　　而也就是在这个时候，李欢的一记炮拳向着刀疤脸男子的胸口打了过来。

　　刀疤脸男子的反应挺不错的，发现李欢的这一拳自己没办法躲闪得开后，立即就抬起双手交叉叠在了胸前，想以此来阻挡李欢的这句炮拳。

　　“砰！”

　　李欢的拳头打在了刀疤脸男子交叠在一起的双手上。

　　“哈哈，挡住了！”

　　刀疤脸男子心中一喜，刚想兴奋的大叫一声。

　　却在这个时候，他的脸色忽然又是一变！

　　接着他的身体就犹如一枚发射出去的炮弹一样，往后倒飞了开去，“砰”的正好砸在了路边的一颗大树上。

　　“他吗的，这个家伙的力量怎么会这么大？”

　　刀疤脸瘫坐在地上，满是惊恐的看着前方的李欢，他刚才虽然挡住了李欢的那记炮拳。

　　可是，李欢铁拳上携带着的强大力量，几乎是以摧枯拉朽之势瞬间就轰开了他的防御，压着他的双手轰击在了他的胸口之上。

　　那一瞬间，刀疤脸男子感觉自己就像是被奔驰中的火车给撞到了一样，身体根本就不受控制的往后飞射了出去。

　　“啪、啪”两声响起，另外两名同伴几乎是同时砸在了刀疤脸男子的身边，两人都是脸先着的地。

　　所以，这一下子把两人给摔得是鼻青脸肿，痛得他们不停的哀叫着。

　　“我说过，今天遇到劳资，算是你们倒霉了，现在，该是你们为自己所做的事情而受惩罚的时候了！”

　　李欢来到三人的面前，居高临下的看着他们。

　　刀疤脸男子三人听到他这句话，顿时激灵灵的打了一个冷颤，也不继续叫痛了。

　　纷纷开口求饶了起来。

　　“大……大哥，我们知道错了，求求你，不要惩罚我们，我们下次再也不敢了！”

　　刀疤脸左手边的那名男子首先开口求饶道，他刚才被李欢踹了两脚，到现在胃里还是感觉一阵翻江倒海的难受。

　　可是，现在可是关键时刻，他只能强忍着胃里的不适，赶紧求饶。

　　他怕李欢这个时候再给他来上一脚的话，那他可能就要去跟阎王爷报道了。

　　听到同伴求饶了，另一名碰瓷党也是一下子爬了起来，对着李欢诚恳地说道：“老大，我们有眼不识泰山，冒犯了您，您大人有大量，求求您别跟我们一般见识啊！”

　　“你们这两个王八蛋，现在还求饶有个毛用啊，快点给劳资站起来一起干这小子啊！”

　　看着两名同伴竟然在这个时候开口求饶，气得刀疤脸男子脸都绿了，张口就大骂了起来。

　　“牛腩哥，这位大哥的身手这么厉害，咱们不可能是他的对手的，还是不要再做垂死挣扎了吧。”左边的同伴劝说道。

　　“就是，你想死的话，那你就自己去干好了，别拉我们一起下水！”右边的同伴不爽地说道。

　　“我次奥你们这两个王八蛋，竟然连一点骨气都没有，劳资真是白瞎了眼，教你们功夫了！”

　　刀疤脸男子更加愤怒了，强忍着胸口上的剧痛，站起来就给这两个同伴狠狠的来了两记耳光。

　　“嗯，打得好，再用力一点打！”

　　李欢冷冷的看着三人的狗咬狗，对于这样的人，他一点都不会同情可怜他们。

　　听到李欢客以说，刀疤脸男子扬起准备继续打下的第二记耳光停顿在了半空之中。

　　他转过头来，瞒是复杂的看着李欢，说道：“小子，这次我们碰到你，算我们倒霉，劳资也认栽了！”

　　“但是，劳资还是要劝你一句‘做事留一线，日后好相见’！你刚才已经教训过我们了，如果你还想对我们怎么样的话，那就是做得太过份了。”

　　“我们的实力虽然比不上你，不能把你怎么样，可是，你身边的那些亲朋好友们，他们的身手估计不可能每个人都像你一样厉害吧？”

　　说到这里的时候，刀疤脸男子的眼睛阴冷的看了一眼站在一旁的闻人春婷和高小倩。

　　随后又继续说道：“如果你今天做得太过份，把我们给逼急了的话，那以后你的这些亲朋好友们出现什么意外的话，那可就不太好了！”

　　刀疤脸男子的话，让李欢脸色一下子就冷了起来，毫无感情地说道：“白痴，你这是在教劳资怎么做人的道理吗？”

　　“不敢！”刀疤脸男子摇了摇头，脸色却露出了一丝狠厉之色，说道：“我只是想要告诉你，就算是兔子急了还能咬人呢，更何况是人被逼惨了的话，还真的很难预料他们会做出什么事情来，嘿嘿……”

　　“很好，你很不错！”

　　李欢的眼睛微微眯了起来，内中寒光闪烁，“本来劳资只是想给你们一点小小的惩戒，让你们长长记性罢了，却没想到你这白痴竟然有这样凶残的一面。”

　　“这么看来的话，劳资今天是留你不得了！”

　　“什么？你……你想要杀我？”

　　刀疤脸男子心中狂跳，他刚才看到路边有一个监控的摄像头，自以为李欢应该是不敢拿他们怎么样的。

　　否则，如果李欢真的对自己几人做出了什么太过份的事情的话，官方的人一定会找他麻烦的。

　　正是以为有着这一层保障，所以刀疤脸男子才敢这么有胆子的说出那些满是威胁的黑话。

　　可让他没想到的是，自己的话不仅没能吓唬住李欢，反而还激起了他的杀心。

　　如果真的让他动手把自己给干掉了的话，那到时候就算这小子被法院判死刑，也与自己没有半点关系了。

　　也就是说，自己算是白死了一样！

　　想到这里，刀疤脸男子立即开始急了起来，迅速地说道：“小子，这里可是有着监控摄像头在的，而且周围还有这么多的人看着这里。”

　　“如果你敢在这里杀人的话，那你以后肯定也要一辈子在牢房里渡过了，我劝你最好还是冷静一点的好！”

　　“是吗？看不出来，你这白痴还挺会关心人的嘛！”

　　李欢阴阴的笑了笑，又说道：“可惜，无论你说得再好听，哪怕是说得天花乱坠了，也改变不了你今天的命运！”

　　“你……你真的敢下杀手？”

　　看着李欢脸上毫不掩饰的杀意，刀疤脸男子真的是开始害怕了，一步一步的往后退去。

　　可是，他的身后是一片花带和铁栅栏，刀疤脸男子才退了两三步，就已经无路可退了。

　　这一下，他的脸色变得面如死灰了起来。

　　“好了，今天浪费的时间也够多的了，该结束了！”

　　刀疤脸男子的耳边刚刚响起了李欢淡淡的声音，然后，他就感觉到自己的脖子一紧，一只仿佛铁钳般的大手紧紧的掐住了。

　　“不……不要……杀……杀我！求……求求你！”

　　刀疤脸男子非常艰难地说道，脖子被李欢的铁手给掐着，他呼吸都变得极其困难了起来。

　　这一句话说完之后，仿佛抽去了他全身所有的力量一般，让他的整个身体都变得瘫软了起来。

　　“你放心吧，像你这样的白痴，直接杀了你，那是太便宜你了，劳资一定不会让你这么开心的，嘿嘿……”

　　李欢嘿然一笑，然后手臂一挥，就把刀疤脸男子给丢到了地上。

　　紧接着，他从花带中摘了一片手指般大小的绿叶，手腕一抖，这绿叶就如一道绿箭一般瞬间消失不见了。

　　几乎是同一个刹那，“啪”的一声玻璃镜片碎片的声音也跟着响了起来。

　　不过，这个声音很小，几乎是微不可闻。

　　做完这一切之后，李欢来到了刀疤脸男子的身边，抬起大脚对着他的手臂重重的落了下去。

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的断骨之声响起，刀疤脸男子口中立即发出了杀猪般的凄惨叫声。

　　只是，他的这一声惨叫才刚刚脱口而出，他的另一条手臂又被李欢给踩断了。

　　“啊啊……”

　　两声重叠在一起的惨叫，听起来让人有种毛骨悚然的感觉。

　　闻人春婷和高小倩被吓得浑身一个激灵，像眼前的这种画面，她们以前只有在电视电影里面看到过。

　　活生生发生在自己面前的，今天还是头一回。

　　此时此刻，她们感觉是那么的血腥和残暴。

　　“李欢这个混蛋，发起狠来的样子，真的好可怕啊，难道自己那位这么凶恶的表哥蒋虎，都要认他做老大呢！”

　　高小倩的心中忍不住暗想道，别看她平时很野蛮的样子，好像天不怕地不怕的。

　　其实，她的心里对蒋虎这位黑社会大哥是很害怕的，只不过是她故意装出一点不害怕的样子罢了。

　　目的，就是想要掩饰自己心中对他的敬畏。

　　当初她就亲眼看到过蒋虎和几个手下折磨一个仇家的场景。

　　那件事情，一直被高小倩藏在了记忆的最深处，一直不愿意去回想它。

　　但今天，李欢的这一翻举动，却让她的那一段可怕的回忆重新复苏了过来，她的脸色也因此而变得苍白了起来，身体轻轻的哆嗦着。

　　“小倩妹妹，你这是怎么了，身体不舒服吗？”闻人春婷发现到了高小倩的异常，立即出声问道。

　　“没……没事，春婷姐，我没事的！”

　　高小倩摇了摇头说道，闻人春婷的话，让她的注意力得到了一定的转移，脑海之中的那段记忆也中止了。

　　“哦，没事就好，如果觉得身体不舒服的话，一会让李欢给你看看吧！”

　　闻人春婷皱了皱眉头后，点了点头说道，而她的眼睛却带着一丝疑惑。

　　在她们两人对话的这段时间中，李欢已经把碰瓷的几人，包括那位之前一直躺在地上装死尸的中年男子，全都给狠狠的收拾了一顿。

　　这一次李欢是下了狠手的，所以，这几人伤势最轻的也是断了一只脚。

　　这人就是装死尸的中年男子。

　　李欢觉得，既然这白痴假装自己的车子把他给撞了，那干脆就成全他，踢断他一只脚，让他真的实现被撞断腿的滋味吧。

　　而伤势最重的当然就是刀疤脸这个心狠手辣的人了，他的双手双脚都被李欢给踩断了，而且还是永远都不可能复原的那一种粉碎性骨折。

　　这一辈子，刀疤脸男子都注定要在床上，或者是轮椅上渡过了。


第0707章 都是一家人

　　“李欢，刚才那个刀疤脸男子不是说有监控摄像头的吗，你怎么还下那么重的手？”

　　前往第一人民医院的路上，闻人春婷忍不住向李欢问道。

　　她的心中有点担忧，李欢之前可是把刀疤脸男子四人给整惨了。

　　如果论性质的话，李欢那已经是构成犯罪，要接受法律的制裁了的。

　　这件事情，如果被官方的人知道了后，肯定会引起不小的麻烦的。

　　“哈哈！”

　　李欢听出了闻人春婷话语之中的关切之意，心中高兴，乐得开心的大笑了起来。

　　“喂，你这个家伙，都已经到这个时候了，你怎么还能笑得出来啊？”高小倩有些不满地说道，她也和闻人春婷一样，心里有些担忧。

　　“放心吧，那个监控摄像头早就被我给破坏掉了，今天的事情不会有什么麻烦的。”李欢解释道。

　　“破坏掉了？”

　　听到李欢的这话，闻人春婷和高小倩不由得一愣，随后前者好奇地问道：“你什么时候破坏掉的？我们刚才怎么没有看到？”

　　“是啊，我刚才一直都看着你，根本就没有看到你有过什么动作，怎么就能够破坏掉了那个摄像头呢？”高小倩也是问道。

　　当时闻人春婷和高小倩的视线一直就没有离开过李欢，他的所有举动，几乎都没有逃得过她们的双眼。

　　她们明明看到李欢一直都是站在地上，连头都没有抬过一次。

　　而那个摄像头却是装在四五米高的铁架子上的，他怎么可能破坏得了那个摄像头呢？

　　两女的心中，都是百思不得其解！

　　“我之前不是摘了一片绿叶吗？就是用那叶子破坏摄像头的。”李欢解释道。

　　听到他这么一说，高小倩立即侧头回想起之前所发生的事情来。

　　她记得之前好像确实是看到过一抹绿色的光芒，从李欢的手中飞上了天空。

　　只不过，那抹绿光的速度极其的快速。

　　那个时候，高小倩还以为是自己眼花了呢。

　　而此时听到李欢的提醒，她终于意识到了其中的奥秘。

　　“李欢，你难道是用那片绿叶当暗器，把摄像头给打坏的？”高小倩瞪着两只大大的眼睛，满是兴奋地说道。

　　“回答正确，不过，没有奖励！”李欢笑赞了一声。

　　“啊？一片小小的叶子，都能够把摄像头给破坏掉？”闻人春婷惊讶的捂起了小嘴。

　　“闻人老婆，你用不着这么吃惊，别忘了你老公我可是一个‘武林高手’，这么点暗器功夫，怎么可能难得住我呢！”

　　李欢有些得意地说道，他的暗器功夫虽然比不过唐韵这位暗器专家。

　　但是，在他强大的实力面前，想要破坏掉一个小小的摄像头，那还不是吃饭喝水一样的简单？

　　“我知道你是‘武林高手’，可是，我还是觉得一片小小的绿叶竟然能够破坏个摄像头，有点不敢想象！”

　　闻人春婷回答道，她知道李欢的实力和身手很厉害，而且应该也懂得一点使用暗器的技巧。

　　可是，当她听到一片小小的绿叶也能够把坚硬的摄像头给破坏的时候，仍然还是忍不住感到不可思议。

　　“李欢，是不是练武的人，都能和你这样，有一片绿叶就能把某些东西给破坏掉啊？”闻人春婷再次问道。

　　“闻人老婆，你想太多了，能够拿树叶当暗器用的人，有不少，可是，想要让它拥有一定的威力的话，那就不是普通的武者可以办得到的了。”

　　李欢摇了摇头后，说道：“要让柔软的叶子拥有强大的破坏力，必须要学会一定的技巧，或者就是拥有强大的真气和内息，将真气和内息灌注进手中的叶子中，增加它的坚硬度。”

　　“只有这样才能够成功，你们在电视里面看到的那些飞花伤人，杀人的画面，其实就是那些武林高手们，将自身强大的真气打进到叶子中，然后飞出去夺人性命的。”

　　“哇，原来武林高手这么厉害啊！”

　　听了李欢的话后，高小倩的两只眼睛都放射出了兴奋的光芒来，她迫不及待地说道：“李欢，我也要练武，我也要当武林高手！”

　　“到时候，老娘兜里装着一把树叶，看哪个王八蛋还敢对我不敬的话，就一叶子飞过去让他好看，哼哼，那样子肯定很威风！”

　　“咚！”

　　李欢把手就给了高小倩一个暴栗，喝斥道：“小丫头，练武的最主要目的，是为了强身健体和自我防卫，不是为了让你耍威风，装叉摆酷的。”

　　“如果你学武只是为了你刚才所说的那些的话，劳资劝你还是尽快死了这条心吧！”

　　李欢的这一番话说得非常的认真，现在这个世界中，练武的人有很多，实力强大的也有不少。

　　可是，这些人却很少出现在普通人的面前，或者说，他们极少在普通人的面前表现出自己是“武林高手”的身份。

　　这其中的奥妙，李欢知道一方面是国家进行约束了。

　　另一方面，则是武者们通常都是比较低调的人，并不想让别人把他当成猴子耍杂来看待。

　　被李欢敲了一记脑袋，高小倩疼得是眼泪都快要流出来了。

　　不过，她还是梗着脖子，硬气地说道：“李欢你这个臭混蛋，我不服气，凭什么你练了武，就可以跑出来耍威风，而老娘就不能？”

　　“我耍你个头！”

　　李欢白了她一眼，继续说道：“你看劳资出手不是别人主动挑衅在先？又有哪一次是主动站出来装叉招惹别人的？”

　　“额……”

　　高小倩仔细想了一想，发现自己好像还真的没有看到过李欢主动去招惹别的人呢。

　　几乎全都是别人先挑衅他，然后再被他给反虐回去的。

　　“难道真的像他所说的那样，练了武之后，不能拿来耍威风，装比摆酷？”

　　高小倩心中忍不住嘀咕道，而明面上，却是别一种说辞。

　　“你说没有就没有啊？我又不是整天跟在你的身边，说不定你什么时候就耍威风了呢，哼！”

　　听到这话，李欢顿时有些郁闷了，自己说得这么诚恳了，这死丫头竟然还敢怀疑自己，真是不可理喻！

　　摇了摇头，李欢说道：“劳资懒得跟你废话，你想要学武的话，自己找别人去，别来烦我！”

　　“你要死啊，本姑娘可是你未来的老婆啊，你作为我的老公，竟然不愿意教我练武，太不像话了吧？”

　　高小倩有些不满了，腮帮子气得鼓鼓的，生气的瞪着李欢。

　　“小丫头，饭可以乱吃，但是这话可不能乱说啊，劳资什么时候说过要娶你了？你别一口一个老婆，一口一个老婆的叫行不行？我真正的老婆可就在一边呢，你可不能破坏我们夫妻之间的和谐关系。”

　　李欢反驳道，从后视镜里悄悄的看了一眼后座上的闻人春婷，想看看她有没有什么特别的反应。

　　结果，他发现闻人春婷只是紧紧的板着一张俏脸，嘴角隐隐的挂着一抹微笑。

　　“高小倩这丫头说得都这么露骨了，闻人老婆竟然没有吃醋，难道她已经慢慢开始习惯了自己有多个老婆的事情了？”

　　想到这里，李欢的心情也一下子变得开心了起来，他之前一直在琢磨着该找个什么样的办法，来打消闻人春婷对自己拥有其她老婆的心理障碍。

　　可惜，聪明如他，也一直没有想出什么好主意来，只能是看一步走一步了。

　　而没想到的是，高小倩这小丫头的出现，似乎有了一个很不错的突破口。

　　发现到这一点后，李欢忽然对高小倩没有那么生气了。

　　想了想后，李欢对着高小倩说道：“小丫头，如果你真的想学武的话，也不是不可以！”

　　“什么？你愿意教我啦？”

　　高小倩一愣，随后就是兴奋了起来。

　　可是刚兴奋了没几秒钟，她又是一顿，一脸怀疑的看着李欢，说道：“你突然改变主意，该不会是想打老娘的什么歪主意吧？”

　　“我次奥了！”

　　李欢有种想要吐血的冲动了，这死丫头，自己说不愿意教她，她就立即不满的叫嚷了起来。

　　现在自己改变主意愿意教她了，竟然又怀疑起自己来了。

　　奶奶滴，这好人还真特么的不好做啊！

　　李欢有些郁闷的想道。

　　不过，为了能让闻人春婷彻底融入自己的娘子军团里，李欢还是只能忍了。

　　轻咳了一下后，李欢装着很不屑地说道：“小丫头，你不是说你以后都会是我的人了吗？劳资还需要用得着打你什么歪主意？”

　　“嗯，你说得也有点道理！”

　　高小倩侧头想了一下后，点头说道：“那好吧，本姑娘就答应收下你这个师傅了！”

　　“噗哧……”

　　听到高小倩的这句话，一直强忍着笑意的闻人春婷终于还是忍不住笑出了声来。

　　她长这么大以来，一直只听说过有师傅收徒弟的，而徒弟收师傅的，这辈子里头还是第一次听到过。

　　她忽然发现，高小倩这个小女生，还真的神经有够大条的了！

　　“你妹的，收劳资做师傅！这特么的到底是谁求谁啊？”

　　高小倩的话，也让李欢感到了无比的郁闷。

　　一路无惊无险，三人一起来到了中海市第一人民医院的住院部。

　　“小丫头，记得一会别乱说话啊！”

　　在闻人春婷父母的病房外，李欢再次认真的叮嘱了一次，他深怕高小倩这丫头暴出自己还有其她老婆的事情。

　　到时候，恐怕两位长辈非得被打击死不可。

　　万一他们不让闻人春婷跟自己走在一起，那可就亏大了！

　　“知道了，你一个大男了怎么还是这么八婆啊！”

　　高小倩满是不爽地说道，随后也不再理会李欢，转头对着闻人春婷说道：“春婷姐，我们一起进去吧，我还没见咱爸妈呢！”

　　“什么？”

　　李欢和闻人春婷两人全都是一呆，满是愕然的看着高小倩。

　　“小丫头，那是我和闻人老婆的爸妈好吧，他们什么时候也成了你的爸妈了？”李欢很快就回过了神来，满是惊奇地说道。

　　“你说得没错，伯父伯母现在是你和春婷姐的爸妈，不过，等将来我和春婷姐一起成为了你的老婆之后，那他们不就也成为我的父母了吗？”

　　高小倩一脸不以为然地说道：“咱们以后注定是要成为一个大家庭的，春婷姐的爸妈也一定会是我们的爸妈，我只不过是提前叫一下，又有什么关系吗？”

　　“……”

　　李欢和闻人春婷两人脸上冷流狂流不止！


第0708章 不怕威胁

　　三个多小时之后，李欢和高小倩两人走出了闻人春婷父母的特护病房。

　　“干爹，干妈，你们好好休息吧，我和李欢明天再来看望你们！”

　　高小倩笑眯眯的对着送别的闻人天雄夫妻两人挥了挥手，一副很乖巧的样子。

　　她的嘴向来就非常的能说会道，之前进到病房之后，没用多久，这小丫头就和闻人天雄夫妻两人混得非常熟络了。

　　最后，更是以不可思议的速度，成为了两位老人的干女儿。

　　这一件事情，当时可把李欢和闻人春婷两人都是弄得一愣一愣的，足足过了好半天都没有反应过来。

　　“呵呵，小倩啊，你还要工作，明天有李欢和你春婷姐来就行了，你还是去忙活自己的事情去吧，等我和你干爹出院了之后，再请你到我们家里来好好的玩一玩！”

　　江红秀笑容满面地说道，她之所以这么开心，一个是收了高小倩这个嘴巴甜蜜，很讨她欢喜的干女儿。

　　另一个，则是因为李欢今天又她清理了一次身体中的癌细胞病毒，使她的病情再次得到了极大的恢复。

　　现在的她，基本上已经完全摆脱了肝癌的困扰，再也不用承受癌症病魔的折磨了，也不用再担心死亡的问题了。

　　不过，体内的癌细胞病毒虽然被李欢清除干净了，但是因为之前病痛了这么多年。

　　所以，江红秀身体的各种健康指标，还是要比普通人的正常标准来得差一些。

　　当然，这种小问题根本就算不了什么。

　　只要明天李欢再对她进行一次治疗，那她的身体就能够彻底恢复到正常人的水准了。

　　想到困扰自己这么多年的病魔终于远去，自己可以再次和正常人那样的开心生活，江红秀怎么能不开心呢？

　　更何况，闻人春婷之前可是还告诉了她，李欢有办法能够让她的容貌恢复到十几二十年前时期的年轻。

　　这一个消息，江红秀刚开始听到的时候还有点不敢相信。

　　能让人返老还童的手段，那恐怕只有仙丹才能做得到吧？

　　而“仙丹”这种东西，一直都是处于虚无缥缈的传说之中，这个世界上根本就没有人真正见过。

　　恐怕，也是不可能真的有那样神奇的东西吧？

　　不过，江红秀后来转念一想，李欢连肝癌晚期的自己都能够治疗好，这绝对可以说是一个很大的奇迹了。

　　有着这样的奇迹，说不定自己的这个未来女婿真的可能会有什么方法，能够做到让自己的容貌恢复到以前年轻的样子呢。

　　收了高小倩这个开心果当女儿，再加上身体已经即将要完全康复，而且容貌还很可能恢复到年轻的时候。

　　江红秀感到今天特别的幸福！

　　而听到江红秀的话后，高小倩立即摇了摇头，说道：“干妈，我的工作很轻松的，来这里看你们，一点都不耽误事情，你就放心吧，不信的话，干妈你可以问一问春婷姐呀！”

　　说完，高小倩的目光移到了闻人春婷的身上，眼睛调皮调皮的眨了眨。

　　“妈，小倩既然想来，那你就让她来呗，她现在又不是我们基金会所的正式工作人员，工作很轻松的。”

　　闻人春婷对江红秀劝说道，此时她的心中，还在为自己突然之间多出了一个妹妹的事情，而感到有点晕晕的。

　　她的性子向来都比较高傲，也不怎么服谁。

　　但是今天，她不得不对高小倩这丫头说一声佩服了。

　　能够在三两分钟之内就打入自己的家庭内部，成为了自己父母的另一个女神。

　　像这一种速度和效率，闻人春婷自认自己是绝对办不到的。

　　“小倩这丫头，不去当间谍特工，真的是太浪费人才了！”闻人春婷的心中忍不住暗想道。

　　“那好吧，明天小倩你就和李欢一起过来吧！”

　　江红秀听到女儿也这样劝说，想了想后，也就同意了下来，其实她也很喜欢看到高小倩这个开心果。

　　“太好了，干妈，那我和李欢这就先走了哈！”

　　高小倩兴奋的一下子跳了起来，在江红秀的脸上吧唧的亲上了一口，显得亲密极了。

　　“你这个小丫头……”江红秀有些哭笑不得的看了一眼高小倩。

　　……

　　“李欢，怎么样，本姑娘刚刚的表现还不错吧？”

　　走在去停车场的路上，高小倩颇有些得意的看着李欢问道。

　　“不错什么？要不是劳资适时候出声提醒你，你这死丫头就差点没把劳资的底都给卖出去了！”

　　李欢有些愤怒地说道。

　　自己之前明明叮嘱过高小倩这死丫头，在跟闻人春婷父母说话的时候要小心点，千万不能把自己的一些不该透露出来的信息说给两位长辈听。

　　可是，高小倩当时一说起话来，嘴巴就像是一架机关枪一样突突突的根本就停不下来。

　　当然，如果她说的是无关紧张的信息的话，那也没有什么不好。

　　可偏偏这死丫头一激动，就会变得口无遮拦，什么话都往外倒。

　　如果不是李欢当时反应够快，适时候插话打断掉了她的话，恐怕李欢还有好几位红颜知己的这件事情就要暴露在闻人春婷的父母两人面前了。

　　“切，这不是没有卖出去嘛？你这么激动干什么？”

　　高小倩有些不服气的撇了撇嘴，随后又说道：“对了，你打算什么时候给我那个可以涨到36D的药方？”

　　“你急什么，就算我把药方写给你了，你自己懂得去抓药吗？”李欢不爽的回答道。

　　“谁说老娘不懂了？我告诉你，以前我还是七八岁的时候，我爸妈生病了，他们的药就都是我跑去药店抓的，怎么样，本姑娘是不是很厉害？”

　　高小倩很是骄傲的挺起了自己的胸膛。

　　不过，她忽然意识到自己这里平平的，就算挺得再高，也不可能出现高地险峰，顿时又十分郁闷的收了起来。

　　“七八岁去抓药有什么大惊小怪的，劳资七八岁的时候，都已经独自进入危险的深山老林采药了呢，跟劳资一比，你简直是太渣了！”

　　李欢非常不屑的反击道。

　　“行了行了，知道你厉害了，这样行了吧？真是的，一个大男人竟然跟人家一个女孩子斤斤计较到这种程度，真是个小气鬼！”高小倩郁闷着说道。

　　“我这不是在斤斤计较，只是在陈述一个事实而已！”李欢再次反击道。

　　“哼！”

　　知道自己在这方面是讲不过李欢的，于是高小倩冷哼了一声后，说道：“既然你认为我不懂得抓药，那你就帮我把药给抓来好了，我到时候只负责服用，其它的就不管了哦！”

　　“你这死丫头，还挺会打主意的嘛！劳资帮你抓药，你倒是连药钱都可以省了。”

　　李欢有些哭笑不得地说道，不过却并没有反对，因为这本来就是在他的计划中的一部分。

　　“嘿嘿，反正你这个坏家伙有的是钱，肯定也不会和我计较这么一点小钱钱吧？”

　　高小倩嘿嘿一笑，又说道：“再说了，人家要那些药，不也全是为了你吗？等我那里真的涨到36D后，到时候受益享福的人，还不是你这个大坏蛋吗？”

　　“我次奥！”

　　听到这句话，李欢脚下一个不稳，差点没一跟头裁在的地上。

　　“小丫头，我说你说话的时候，能不能注意一下场合啊？”

　　李欢很是无语的看着高小倩，这死丫头，这么露骨的话，竟然也敢在医院这种公共的场所里说。

　　看着周围听到高小倩那句话后，纷纷浮现出的怪异神色，李欢感觉很不自在。

　　尤其是这些人看向自己那仿佛在看着怪蜀黍的样子，他就感到更加尴尬不已了。

　　“怕什么，我这是在陈述一个事实而已啊！”

　　高小倩将李欢之前的话搬了出来，她心中暗道：哼，以前都是你欺负老娘，现在老娘开窍了，一定要好好的整回你几次不可。

　　想到这里，高小倩又立即说道：“李欢，你不是一直说想要我的身体吗？要不咱们现在就去酒店开一个房玩游戏吧？反正我以后注定是你的人了，不如早一点确定关系！”

　　“我现在已经成年了，咱们两发生关系的话，你也不用再害怕被人举报‘伤害’未成年少女的罪名了！”

　　“这个男了，真是一个禽兽啊！”

　　“畜生的东西！”

　　“无耻，简直是太无耻了，竟然学人家童养媳……”

　　高小倩的话一出，周围的人群就立即发出了一个又一个的指责声讨声。

　　而他们的目标嘛，当然就是已经目瞪口呆的呆立在当场的某位李姓人氏了。

　　“小丫头，劳资一会再收拾你！”

　　一直过了好半晌之后，李欢才终于回过了神来，恨恨的盯了一眼高小倩后，转身就走。

　　他知道这个时候，自己说什么恐怕都没什么作用了。

　　周围的这些人都已经有了先入为主的心理，自己如果出场解释的话，那他们恐怕还会认为自己这是想要掩饰。

　　所以，李欢觉得还是先离开这里为好！

　　“嘿嘿……”

　　对于李欢的威胁，高小倩只是吐了吐可爱的小丁香，一点也没有放在心上，此时的她一点也不害怕李欢报复自己。

　　如果她敢对自己下手的话，那自己明天就在闻人春婷的父母面前说出一些有关一夫多妻方面的事情。

　　看到时候，是谁要变得紧张起来！

　　看着李欢的身影走远了，高小倩连忙快速的追了上去。

　　“李欢，你之前说过要教我武功的，你打算什么时候开始进行啊？”高小倩跑到了李欢的面前，一边倒退着走，一边问道。

　　“想学武？回去做你的春秋大梦去吧！”

　　李欢板着脸说道，他心中还在为高小倩耍自己而郁闷呢。

　　“你敢不教我，信不信我明天在干爹和干妈的面前举报你，把你一脚踏很多条船的事情给捅出去？”

　　高小倩斜着眼说道。

　　听到这句话，李欢的脚步停了下来，冷声道：“小丫头，你敢威胁我？是不是觉得屁股又开始痒了，找抽是吧？”

　　“谁叫你不教我练武的，如果你不教的话，就算你把我打死，我也要在干爹和干妈他们面前揭发你的罪行，哼！”

　　高小倩一转头，冷哼了一声。

　　“你……”

　　李欢刚想说话，兜里的手机却响了起来。

　　他拿出来看了一眼来电人是谁后，嘴角立即就勾起了一丝莫名的笑意。


第0709章 高小倩的克星

　　“李欢，是谁打来的电话？你干嘛笑得这么阴森？”

　　看到李欢露出的那莫名的笑意之后，高小倩本能似的生出了一种很不妙的感觉来。

　　这种感觉来得很是莫名其妙，不过，她却就是这么觉得的。

　　“我有笑过吗？是你自己眼花了吧？”

　　李欢一脸愕然的反问道，看起来十分无辜的样子。

　　而此时在他的心中，却暗笑着道：小丫头，你敢耍劳资，还想要威胁我，这次我可找着人来收拾你了，嘿嘿……

　　“是这样的吗？”

　　李欢无辜的表情，让高小倩的心中立即升起了疑惑，暗想难道真的是自己刚才眼花，看错了？

　　“嗯，肯定是你昨晚没休息好，所以精神有些恍惚，所以出现了眼花的现象。”

　　李欢肯定的点了点头说道。

　　高小倩一听，觉得李欢高得也挺有道理的，昨天晚上因为在股市中大赚了一笔，她确实睡不着觉，失眠了好久。

　　“看来，以后要多注意一点休息了！”

　　高小倩心中暗想道，她已经相信了李欢的话。

　　而这个时候，李欢已经跑到了另一边接通了电话。

　　“欢哥，我们来到中海市了，你要的东西我们已经收够，并且带过来了，我们该去到哪里送给你呢？”

　　手机的听筒中，传来了蒋虎那特有的大嗓门声音。

　　没错，这次打电话过来的，正是猛虎社的老大，蒋虎。

　　当然，蒋虎是猛虎社老大的身份并不能够引起李欢的激动。

　　他之所以感到开心，是因为蒋虎是高小倩的表哥，同时也是她的最大克星！

　　只要蒋虎一出现，高小倩那小丫头立即就得变得服服帖帖起来。

　　等一会自己和蒋虎见上面后，一定要叫他严格的批评教育一顿高小倩这死丫头，看她以后还敢不敢耍自己，嘿嘿！

　　要不是自己现在有小辫子被高小倩这丫头给揪住了的话，李欢一定抓住她，狠狠的打她的小屁屁一顿了。

　　定了定神后，李欢很小声地说道：“小老虎，我现在在中海市第一人民医院，你先带着东西去‘蓝调酒吧’，我一会就过去和你汇合！”

　　蓝调酒吧，是猛虎社在中海市的一个地盘档口。

　　当初因为李欢干掉了青花堂九爷的事情，猛虎社赔出去了好多的地盘和场子。

　　这蓝调酒吧，已经是猛虎社在中海市所剩无几的地盘中最大的一个了。

　　所以，这里也成为了猛虎社在中海市的临时总部，社团在中海市的成员们几乎全都呆在这个地方。

　　“呃……”

　　听到李欢叫自己做“小老虎”，蒋虎顿时感到一阵郁闷。

　　怎么说自己也是三十好几的人了，竟然被一个二十出头的年轻小子喊做“小老虎”。

　　这件事情要是传了出去，被道上混的人知道了的话，肯定会被人笑掉大牙不可！

　　蒋虎很想跟李欢说，以后不要再喊自己为“小老虎”了。

　　不过，有鉴于李欢的凶威，他的嘴巴动了动后，已经到了嘴边的话又吞咽回了肚子之中。

　　最后，他也不敢顶嘴反驳，点了点头后说道：“好的，欢哥！那我们先去蓝调酒等你了！”

　　“嗯，好的！”

　　说完后，李欢就迅速的挂断了电话，嘴角扯出了一抹笑意。

　　蒋虎来了中海市，那高小倩这死丫头就再也别想蹦跶起来了。

　　嘿嘿！

　　李欢刚才还有点郁闷的心情，现在又立即变得大爽了起来。

　　“高小倩，我有个朋友刚才打电话过来，说找我去玩，你要不要和我一起去？”

　　李欢重新回到高小倩的身边，随意的出声问道，眼中却闪过了一丝狡猾的光芒。

　　他对高小倩的性子很了解，如果自己告诉她，是去见蒋虎的话。

　　这小丫头是一定不愿意跟自己去的。

　　但是，如果说是去玩的话，那这小丫头肯定就会立即就上钩，因为她最喜欢做的事情就是玩了。

　　果然，不出李欢所意料的，高小倩听到李欢说有得玩后，她的眼睛一下子就变得贼亮了起来。

　　“去哪里玩？玩什么？”

　　高小倩一脸雀跃地说道，对李欢的朋友是什么人，她连提都不提一下。

　　在她的心中，只对去哪里玩，以及玩什么而感兴趣！其它的什么都不重要。

　　反正她觉得李欢也不会害自己，所以放心得很。

　　“这丫头，果然是玩疯了，竟然连是谁来找自己都不问一声，估计有玩的事情后，就算是自己把她给卖了，她都还要替自己数钱呢吧？”

　　李欢对于高小倩的反应感觉有点无语了，不过，他当然不会主动去提醒她，让她有所警觉。

　　那样的事情，李欢可不会傻得去做！

　　他轻咳了两声后，说道：“等一下去了你不就知道了嘛，怎么样，你去不去？”

　　说完，李欢假装有点迫不及待的要走的样子。

　　“去，当然去啊，有好玩的事情怎么能少得了我高小倩呢！你休想丢下我独自去享受，哼！”

　　高小倩立即被李欢转移开了注意力，高声的回答道。

　　“那还等什么，快走吧！”

　　说完，李欢率先加快了速度向停车场走去。

　　而在他的身后，跟着亦步亦趋的高小倩，脸上带着满满的期待。

　　就是不知道一会当她知道自己被李欢给坑了之后，她又会是什么样的表情和反应。

　　……

　　半个小时后，李欢和高小倩终于来到了位于中海市南城区域，文化和娱乐街中段的“蓝调酒吧”门前。

　　因为现在还是大白天，酒吧的生意比较冷青。

　　所以，酒吧外面的停车位很空闲。

　　李欢随便找了一个车位，把车子停好后，就带着高小倩下车向酒吧走去了。

　　“李欢，你刚才说玩的地方，该不会就是跑来这间酒吧吧？”

　　看着前面的蓝调酒吧，高小倩忍不住向李欢出场问道。

　　她本来还以为李欢会带自己，去玩一些比较新奇和刺激的事情呢，没想到竟然是来酒吧这种地方。

　　因为蒋虎的关系，这小丫头以前就经常混迹在各种场子和酒吧场所之中。

　　对于这些年轻人比较喜欢的娱乐场所，高小倩却早就已经是玩腻了，觉得索然无味了。

　　顿时间，她感到有点失望了起来。

　　听到高小倩的问话后，李欢有些意味深长地说道：“是啊，这间‘蓝调酒吧’有点不一样，等一会你进去看到我那位朋友之后，保证你一定会大吃一惊的！”

　　“切！有什么不一样，除了它的名字看起来比较有‘基情’之外，还不一样都是酒吧。”高小倩不以为然地说道。

　　李欢没有接话，而是径直带着她踏入了酒吧的大门。

　　而下一瞬间，两声叫唤几乎同时响了起来，只不过，不同的是其中一声是惊喜的语气，而另一声却是惊慌的大叫！

　　“欢哥！”

　　“表哥！”

　　不用说，惊喜的当然就是蒋虎了，而惊慌的就是高小倩这丫头了。

　　很快，高小倩就回过了神来，鼓着腮帮子瞪着李欢，说道：“李欢，你……你竟然坑我！”

　　“我坑你，你在说什么呢？劳资什么时候坑你了？”李欢一脸无辜的看着她，只是眼中却藏着阴谋得逞的笑意。

　　“你不是说有个朋友找你来玩的吗？为什么我的表哥会在这里，该不会你所说的那位朋友就是我表哥吧？”

　　高小倩的一对小粉拳捏得紧紧的，似乎想要有揍人的冲动了。

　　她向来就鬼主意多，脑子也转得特别快，所以，只是看到蒋虎的第一眼，她就已经猜到自己是被李欢给坑了！

　　“当然啊，难道蒋虎不是我的朋友吗？”

　　李欢嘿嘿笑道：“小丫头，怎么样，我说过你一定会大吃一惊的吧？”

　　“哼，这笔账，本姑娘先给你记下了，下次再找你算账！”

　　高小倩冷哼了一声后，转身就想走。

　　在这里遇到自己最大的克星，要是不走的话，那接下来可就不太好过了。

　　所以，高小倩当然是立即就脚底抹油，开溜为妙！

　　但是，就在她的身体刚刚转过去的这个时候，蒋虎的声音却在身后响了起来。

　　“小丫头，你给我站住！”

　　听到这个声音，高小倩身子一僵，然后才是乖乖的重新转过了身来，脸上也是浮现出了非常开心的笑容。

　　“表哥，真巧啊，没想到会在这里碰到你！几天不见，你又变帅了很多，我都快认不出你来了呢！”

　　“小丫头，少给我打马虎眼，你之前不是说这个暑假回家陪姑妈姑父的吗？为什么会出现在这里？”

　　蒋虎来到高小倩的身边后，板着脸说道。

　　别看平时蒋虎在李欢的面前表现得毕恭毕敬，仿佛没有一点骨气的样子。

　　但是他在高小倩的面前，却是十足十的威严兄长的模样。

　　只是那么一站，就让高小倩这个野蛮的丫头立即变得心惊胆战了起来。

　　之所以会这样，是因为这小丫头的父母对她管教得实在是太严格了。

　　而她的性格又非常的好动叛逆，一直不想受父母的管教束缚。

　　最后，她以不影响父母两人工作和生意为借口，主动要求跑到青城市跟蒋虎这个表哥一起生活。

　　而她的父母两人对蒋虎这个外甥也非常的了解，做事向来严苛。

　　如果有他来进行教官自己的女儿的话，那应该也不错的。

　　再加上他们的工作确实太忙，很少有时间照顾得到高小倩。

　　于是便同意了她的这个请求！

　　而高小倩原本以为成功摆脱了父母的约束，就可以天高任鸟飞了。

　　但是，当她和蒋虎生活在了一起之后，才发现自己想象得太过美好了。

　　自己的这位表哥，管教的手段虽然比老爸老妈要松懈一些。

　　但是，实际上也根本就没有好得到哪里去。

　　依然是对自己的所有言行举动，管得严严的，惹得高小倩是叫苦连连。

　　而且，如果某些时候她惹恼蒋虎的时候，后者还会动手打人呢！

　　也正是因为这个原因，所以高小倩才会这么害怕蒋虎这个表哥。

　　“表哥，我之前已经回过家了，不过，我爸妈工作太忙了，一直没有时间搭理我，所以我就跑到中海市来旅游散心咯。”

　　高小倩缩了缩脖子后，小心翼翼地说道。

　　“你还敢撒谎，我昨天才打电话问过姑妈姑父，他们说你根本就没有回过去！”

　　蒋虎眼睛一瞪，一股不怒自威的气势从他的身上散发出来，向着高小倩压了过去。

　　这一下子，高小倩立即就慌张了起来，她可是知道，每当蒋虎瞪眼的时候，就代表着他已经生气了。

　　而后果嘛，当然就是要准备揍她了。

　　想到这里，高小倩立即将求助的目光看向了李欢。


第0710章 高小倩吃瘪

　　“小丫头，你看我干什么？难道劳资脸上长花了不成？”

　　高小倩的目光是什么意思，李欢当然非常的明白，不过他却假装没看懂。

　　嘿嘿，小丫头，这次我倒是要看看你怎么办，竟然敢威胁我，别以为抓住了劳资的一点小辫子，就能够对劳资怎么样。

　　能够收拾你的人，还是劳资的小弟呢！

　　李欢此刻的心中是开心得意极了，高小倩向自己求助，让他感到爽翻了。

　　所以，他是不可能帮助高小倩说好话的。

　　现在的这种结果，就是他想要的，如果他要是站出来帮高小倩的话，蒋虎一定不敢再多说什么了。

　　不过，李欢会这样做吗？

　　除非，他的脑子被门板给夹了，或者进水导致神经短路，发生精神错乱了！

　　“王八蛋！”

　　尽管李欢的反应和表现做得非常的自然，几乎是没有一点的破绽。

　　不过，高小倩还是凭着直接判断出，这个家伙一定是在装蒜。

　　所以，她恨恨的瞪了李欢一眼后，在心中咒骂了一句。

　　“李欢，你今天要是不帮我搞定我表哥，我明天就去干爹干妈那里去告发你还有其她女人的事情，看你怎么办！”

　　眼见着李欢是想要坑自己了，高小倩立即搬出了杀手锏来威胁李欢，以期凭借着这一条躲过今天的这一关。

　　可惜，她这次的威胁选择的时机实在是太不合适了。

　　她的克星蒋虎就在眼前，而李欢又是蒋虎的老大。

　　高小倩竟然敢当着他的面前威胁自己的老大，蒋虎又怎么可能会无动于衷呢？

　　于是，还不等李欢开口发表自己的意见，蒋虎就怒气冲冲的走到了高小倩的面前。

　　愤怒的看着她，说道：“小丫头，一小段时间不见，你这是越学越坏了啊，竟然还学会威胁人了，是不是皮又痒了啊？”

　　直到这个时候，高小倩才意识到自己刚才那翻话不应该在这个时候说的。

　　眼看着蒋虎就要动手揍人了，她急忙开口说道：“表哥，表哥，你别生气，也不要激动，我刚才那些话，其实是和李欢开个玩笑的。”

　　“你看，像我这么可爱纯真的美少女，怎么可能会做得出威胁别人的事情来呢？刚才那只不过是一个小小的误会而已，呵呵……”

　　“编吧，你就继续编吧，你以为我会相信你吗？”

　　蒋虎不为所动，依然是生气的瞪着高小倩，他对自己的这个表妹的个性，实在是太了解的。

　　野蛮是她的最大特点，谎话张口就来是她最擅长做的事情。

　　所以，哪怕高小倩说得是天花乱坠，蒋虎也是不可能相信她所说的。

　　“表哥，我说的是真的啊，你一定要相信我啊！”

　　高小倩满是委屈地说道，眼眶之中水雾弥漫，似乎都快要哭了的样子。

　　她的这副楚楚可怜的模样，如果是换了其他的人看到的话，估计也就相信了她的话了。

　　不过，蒋虎可没有那么容易心软，他再次大声说道：“少说废话，你最好立即给欢哥道歉，并且保证以后再也不敢对他无礼！”

　　看着蒋虎是铁石心肠的认定自己是说谎的了，高小倩也知道就算再怎么演下去也不可能起到什么良好的效果了。

　　于是，她飞快的调整好了心情，嘴巴一翘，冷哼道：“我不要，凭什么要我给李欢这个大坏蛋道歉？他今天把我带到这里来，可是把老娘给坑惨了！”

　　“我没有立即找他算账，那就已经是很不错的了，竟然还想要老娘给他道歉，那是不可能的事情！”

　　“小丫头，你是不是以为自己翅膀已经硬了，连我的话都敢不听了是吗？”蒋虎的脸板得非常的严肃。

　　“哼，反正我是绝对不可能向李欢这个混蛋道歉的，你就算是杀了我也没用！”高小倩硬气地说道。

　　“好好好！”

　　蒋虎是怒极反笑，连说了三声好字，“既然你不愿意道歉，也不愿意听我的话，那表示我已经管束不了你了。”

　　“既然是这样的话，那我一会就叫人把你送回到姑妈和姑父的身边去吧，让他们来对你进行教育！”

　　“什么？”

　　一听这话，高小倩的脸色顿时就变了起来，心头更是紧张得不了了。

　　“表哥，我不想回到老爸老妈他们的身边啊，求求你不要赶我走，不要把我送回家去啊！”

　　高小倩立即开口恳求了起来，她之前可是费了九牛二虎之力，才从父母的身边逃脱掉，摆脱了他们那严格到过分的约束的。

　　虽然和蒋虎这个表哥生活在一起，也一直要受到他的管束。

　　不过高小倩觉得，在蒋虎的身边，可是要比在自己父母的身边舒服多了。

　　如果今天被蒋虎给送回去了的话，那她就别想，还能够像现在这样生活得那么自由和潇洒了。

　　回到家后，肯定就会过上牢狱般的生活。

　　那样的事情，绝对会把高小倩这个生性活泼好动的野蛮女生，闷出精神病来不可。

　　想到被送回家后的可怕折磨遭遇，高小倩的心情变得更加害怕起来了，连连出声求道：“表哥，我知道错了，下次我再也不敢这样了！你就原谅我这一回吧，千万不要把我送回老爸老妈他们的身边去啊！”

　　“你说什么？你还想有下一次？”蒋虎瞪着大眼说道。

　　“啊……不，不是，我的意思是以后再也不敢这样子了！”高小倩连连摇着手解释道。

　　“你敢保证真的不会有下一次吗？”蒋虎问道。

　　“是的，我保证不会再有了！”高小倩举起了一只小手，作发誓状。

　　“好，我就再相信你这一次，如果你下次还敢说谎话的话，我一定不会轻饶过你的。”蒋虎点了点头。

　　“嗯嗯，我绝对不敢了！”

　　高小倩急忙说道，而在她的心中却加上了一句：不敢才怪，哼哼……

　　就在她的心中得意着的时候，耳边却再次传来了蒋虎的声音。

　　“小丫头，你刚才做了威胁欢哥的事情，现在，你必须向欢哥诚恳道歉，否则的话，我还是一样要把你送回到姑父姑妈的身边去！”

　　“表哥，我都已经诚恳的认错过了，这个道歉，我看就没必要了吧？”

　　高小倩立即哭着个脸说道，李欢今天把她给坑了一把。

　　此时高小倩的心中对李欢可是恨极了，她都恨不得狠狠的踹李欢几脚呢，又怎么可能愿意向他道歉呢？

　　“废话少说，我就问你，这个歉，你是道还是不道？”蒋虎大声喝道。

　　“我……我……”

　　高小倩一直迟疑了好半晌，最好还是抵挡不住蒋虎的淫威，不得不屈服妥协了下来。

　　“好吧，我道歉就是了！”

　　说完这句话，高小倩立即就像是一个被冰霜打过了的茄子一样，变得无精打采了起来。

　　“李欢，对不起！”

　　高小倩转过头来，恨恨的看了一眼李欢后，艰难的从嘴里冒出了一句话，只不过那声音却是比蚊子叫还要微弱不可闻。

　　“小丫头，你刚才说什么？”

　　李欢一脸迷惑不解的看着高小倩，而心中却是早就乐开花了，暗赞自己带她来见蒋虎这一招，走得真是太妙了。

　　当然，以他那超人一般的听觉，高小倩那声若蚊蝇的道歉声，是一字不漏的听在了耳中。

　　不过，他并不想现在就放过高小倩，像这种让她主动向自己道歉的机会可是不多啊。

　　看着她那万分不愿意，却还是不得不做的憋屈模样，李欢就感觉一阵暗爽不已啊。

　　“高小倩，你的声音太小了，我听不清楚你说的话啊！”李欢再次强调了一声。

　　而身旁的蒋虎一听欢哥的话，立即就大声喝斥道：“小丫头，道歉就要有道歉的样子，说话大声点，你说那么小声，是说给自己听的吗？”

　　“我……”

　　高小倩一阵咬牙切齿，恨恨的瞪着李欢，似乎想要把他给咬碎了。

　　自己离他这么近的距离，说话声音虽然小了一点。

　　但是以他武林高手的身份，那是不可能听不清楚的。

　　而他却还装做听不到自己说了什么话，高小倩很清楚李欢这是在故意刁难自己。

　　想到这里，她的一对小粉拳一下子就捏得紧紧了起来，恨不得狠狠的向李欢的两个眼眶砸去，把他打成国宝大熊猫。

　　只是，这种念头她也只能是在心里想想了，真想要行动的话，那是不可能成功的。

　　就算李欢不反抗，旁边一直虎视眈眈的蒋虎也一定会阻止自己的。

　　“李欢，对不起！我不应该拿你还有其他美女老婆的事情来威胁你，请你原谅我这一次的过错吧！”

　　无奈之下，高小倩只能大声的道歉了。

　　“哦，你说的原来是这件事情啊，如果你没提醒我的话，我刚才都还没注意到呢！”

　　李欢脸上露出了恍然大悟的神情来，随后又说道：“没关系的，我这人的肚量很大，都能够撑得下一艘游轮了。”

　　“所以，像你刚才说的这种小事情，我根本就没有放在心上，更何况，你还是个刚刚成年的小丫头而已，我是不会跟你计较的，你就放心吧，哈哈……”

　　“混蛋！李欢你这个臭混蛋！”

　　高小倩心中那个气啊，李欢这个王八蛋真是得了便宜还要卖乖，简直是太可恶了。

　　而且，这家伙装蒜的功夫简直是太厉害了，连一点破绽都没有。

　　这一份天赋，不去拍戏可真是浪费啊。

　　“好了，小丫头，你先到一边玩去吧，我和欢哥还有点重要的事情要谈！”

　　见高小倩和李欢之间的事情解决了，蒋虎立即对着高小倩说道。

　　“知道了！”

　　高小倩没好气的回答了一声，此时的她正在气头上呢，就算是蒋虎不说，她也打算跑去狠狠的娱乐一回，发泄发泄心中的郁闷之情。

　　此时听到蒋虎的话后，更合她的心意。

　　所以，她回答了一声后，立即转身就走了。

　　“唉，这小丫头，都被我惯坏了，欢哥你别跟她一般见识哈！”

　　看着高小倩离去的背影，蒋虎轻叹了一声之后，对着李欢说道。

　　“没事，小屁孩嘛，有点脾气爱耍性子那也是很正常的。”

　　李欢一脸笑容的摇了摇头，随后又问道：“对了，你刚才说有重要的事情要找我谈，是什么事情啊？”


第0711章 白云堂

　　“欢哥，我们还是去楼上的办公室再谈吧！这里说话不太合适。”

　　蒋虎并没有立即回答李欢的问题，而是指了指二楼上面的办公室。

　　“好吧！”

　　李欢点了点头，回答道。

　　而他的眉头却轻轻的皱了一下，眼中有着一丝疑惑。

　　到底是什么事情，竟然让蒋虎这么谨慎，还要专门跑到私密的地方去谈才行呢？

　　李欢的心中，暗暗的琢磨了起来。

　　不过，他也只不过是略微想了一下后，就甩掉了这个念头。

　　蒋虎都在这里了，一会等他直接说出来就行了，哪里还需要再浪费脑细胞去猜测呢？

　　很快，李欢和蒋虎两人就来到了位于酒吧二楼的办公室。

　　“欢哥！”

　　刚一进门，李欢就听到了一个有些熟悉的声音在向自己问好。

　　他顺声一看，有些诧异地说道：“梁耀龙？你这个家伙怎么也跑来中海市了？”

　　这个说话的人，正是青城市“皇族不夜城”的负责人梁耀龙。

　　之前，李欢发现这个梁耀龙是一个很有才华的商业人才，而且办事能力也挺不错，最主要的是他办事比较牢靠。

　　所以，他还特意炼制了一些“生龙活虎丹”交给梁耀龙进行售卖，也不知道现在卖得怎么样了。

　　听到李欢的问话后，梁耀龙连忙从沙发上站了起来，略带恭敬地说道：“我听说虎哥来中海市出差，于是也就厚着脸皮一起跟过来涨涨见识，呵呵！”

　　“行了吧，老梁，你在欢哥的面前说假话，那肯定是行不通的，欢哥可是有着特殊的方法能够戳穿你是不是真心话的呢！”

　　一旁的蒋虎毫不客气的直接揭穿了梁耀龙的谎话。

　　“虎哥，你说话为什么不能婉转一点呢，你这么直接让我感到很尴尬啊！”

　　梁耀龙似乎有些郁闷地说道。

　　“哈哈，咱们是啥关系啊？你要是会感到尴尬的话，就连老母猪都会上树了！”

　　蒋虎大声笑道。

　　笑过之后，蒋虎又对着李欢说道：“欢哥，我告诉你啊，老梁这次跟着我来中海市，可不仅仅只是来涨涨见识的！”

　　“哦？那他过来还有什么重要的事情不成吗？”李欢有些被勾起了好奇之心，看着蒋虎问道。

　　“是啊，很重要的事情呢！”蒋虎说着，戏谑的看了一眼梁耀龙之后，又继续说道：“他这次来中海市，是来幽会老相好的，听他说，他有一个初恋情人在中海市，所以过来勾搭一下！”

　　听到蒋虎的这话，梁耀龙立即就不干了，迫不及待地说道：“去，什么叫勾搭，那叫叙旧好不，你这人，说话真是太粗鲁了！”

　　“哈哈，勾搭和叙旧，反正都是差不多的意思嘛！我就不相信你和初恋情人叙了旧之后，不去酒店的房间里做点有趣的事情！”蒋虎一脸坏笑着说道。

　　“欢哥，你看虎哥这个家伙，满脑子的坏念头，我真怀疑就他这样的人，是怎么爬到猛虎社老大的位置的！”

　　梁耀龙看着李欢说道。

　　“靠啊，你这个家伙，竟然还好意思说我满脑子的坏念头，如果你不是也想和旧情人去干点什么少儿不宜的事情的话，那你来的时候，干嘛要带上两颗‘生龙活虎丹’在身上啊？别告诉我，你是打算拿来中海市准备卖掉的啊！”

　　蒋虎一脸不服气地说道。

　　李欢一听这话，哪里还不明白蒋虎的意思是什么！

　　“老梁，看不出来，你也是个性情中人嘛，哈哈……”

　　李欢一脸戏谑的看着梁耀龙，哈哈大笑着说道。

　　他没想到，梁耀龙这个家伙平时一副很正经人的模样，竟然也会想到要做出这样风流的事情来。

　　不过，他转念一想，这梁耀龙也是一个正常的男人，而且已经离婚了这么多年了。

　　也不知道他有多久没碰过女人了，这次来中海市与初恋情人叙旧，生出一点复杂的念头，也是可以理解的。

　　想到这里，李欢又问道：“老梁，你身上的‘生龙活虎丹’带得够不够啊？不够的话，我再帮你多炼制几颗，包管让你在中海市渡过一个最美好，最难忘的假期！”

　　“欢哥，事情真的不是你和虎哥想得那个样子，我那朋友刚离婚不久，我这次过来，主要是想安慰安慰她的，并没有其它的歪念头。”

　　“而在身上带着几颗‘生龙活虎丹’，其实目的是为了……为了……”

　　梁耀龙一直在那里“为了”好久，都没有说得下去，一时之间不由得尴尬在了当场。

　　“哈哈！”

　　“哈哈……”

　　看到他这样，李欢和蒋虎都忍不住发出了大笑声来。

　　“行了行了，老梁啊，你也不用解释了，大家都是男人，我们都懂你的！”

　　李欢摆了摆手后，说道：“反正我把话先放在这里了，如果你的‘生龙活虎丹’不够用的话，你可以尽管来找我，我一定满足你的需求的！”

　　“……”梁耀龙欲哭无泪了。

　　笑闹过后，三人重新坐在了沙发上。

　　“欢哥，在你不在的这两天中，咱们猛虎社来了一位‘大客人’！”蒋虎先是替李欢倒了一杯茶后，缓缓地说道。

　　“大客人？什么来头的？”李欢疑惑的看着他。

　　“中海市‘白云堂’的老大，李云良！”蒋虎回答道。

　　“白云堂？李云良！”

　　李欢眨了眨眼，这李云良是谁，他一点都不清楚，也从来没有听说过这么一号人物。

　　不过，白云堂的话，他之前倒是听东方白他们说过。

　　中海市的地下势力有三家是比较有突出的，其中最厉害的就是青花堂这个目前李欢正在谋划的社团了。

　　而接下来，还有一家叫做“忠兴社”，这是中海市排名第二大的地下势力。

　　而排在老三位置的，正是蒋虎刚才口中所提到的“白云堂”了。

　　听东方白他们说，这个“白云堂”的老大，原本是一个超级富豪的儿子，不过这家伙向来不喜欢过那些白痴般的富二代生活。

　　反而对黑道特别感兴趣，所以就自己组建了一个社团“白云堂”。

　　因为有着强大的经济实力支撑，“白云堂”虽然建立的时间不太长，不过还是迅速的崛起成为了中海市第三大地下势力。

　　而让人有些诧异的是，这“白云堂”虽然名义上是黑道组织，可他们做的事情并没有多少是犯禁的。

　　他们的主要经济来源，大都是自家经营公司或者是各种娱乐场所，当然，有时候还会从一些商家老板们的手上收一点保护费。

　　这种社团组织，和现在的猛虎社走的发展道路很相似，都是在近最大努力的向白道靠拢。

　　而“白云堂”这个社团在中海市的声誉还是挺不错的。

　　只是，让李欢想不明白的是，这“白云堂”的老大跑去青城市找蒋虎干什么？

　　并没有费神去多想，李欢直接开口问道：“蒋虎，白云堂的大哥，大老远的跑去青城市找你干什么？”

　　“李云良说我们‘猛虎社’现在的发展理念和他们‘白云堂’走的道路很像，所以跑来想要跟我们合作，组成一个联盟，然后一起拿下中海市。”

　　蒋虎解释道，作为在道上混的人，再加上青城市和中海市相隔也很近，他对于“李云良”这个人还是听说过的。

　　所以，之前他听到后者特意跑来说要找自己合作的时候，还是感到大吃了一惊。

　　“哦！”

　　听完蒋虎的话后，李欢轻轻的点了点头，半眯着眼睛，问道：“那你是怎么跟他说的？同意他的联盟了吗？”

　　“没有！”蒋虎摇了摇头，“这件事情的关系实在太大了，我一时拿不定主意，所以趁着这次送药材过来的机会，跑来跟欢哥你商量一下，看看你的意见是什么！”

　　说完后，他又认真地问道：“欢哥，你觉得我们应不应该和李云良一起合作，组成联盟呢？”

　　李欢并没有立即说出自己的意见，而是反问道：“那你觉得应不应该呢？”

　　“这……”

　　蒋虎没想到李欢竟然把问题又给踢了回来给自己，他悄悄的看了一下李欢的脸色，似乎想要从中发现他的真实想法是什么。

　　可惜，他失败了，李欢脸上一片平静无波，根本就看不出任何想要的东西来。

　　想了想后，蒋虎还是摇了摇头，说道：“欢哥，这件事情实在影响太大了，我真的想不出来！”

　　看到他这样，李欢没有再催促他，而是转头看向了旁边一直沉默着不说话的梁耀龙。

　　“老梁，你觉得我们应不应该跟‘白云堂’合作，组成联盟一起将整个中海市拿下来？”

　　李欢开口问道。

　　“啊？欢哥你问我啊？”

　　梁耀龙似乎完全没有想到李欢竟然会问自己这么重要的问题，他愣愣的看着李欢，不知道该怎么回答才好。

　　“是啊，你也是咱们猛虎社的核心重要成员，你有权力发表自己的意见和看法，说说看吧，你的意见是什么？”

　　李欢点了点头后，认真地说道。

　　看着李欢一点不像是开玩笑的样子，梁耀龙的心中有点感动。

　　他本以为自己只不过是沾了蒋虎的光，所以才能够坐在这里聆听这么重要的会议呢。

　　没想到，李欢竟然会忽然征询自己的意见。

　　这对梁耀龙来说，那是李欢对他的看重。

　　这一瞬间，梁耀龙有了一种千里马遇到了伯乐的心里，心中充满了复杂的味道。

　　当然，除了复杂之外，兴奋和激动要来得更多。

　　他清了清嗓子后，小心翼翼看了一眼蒋虎，然后说道：“那我真的说一下自己的看法？”

　　“我擦，老梁，你这么看着我干什么，我又不会把你给吃了，欢哥叫你说，你直说就是了，不用顾忌我！”

　　蒋虎有些哭笑不得的看着梁耀龙，他当然明白后者是在害怕自己心里会不爽。

　　不过，梁耀龙真的是太多虑了，蒋虎虽然有野心，但是他的心胸却并不狭隘，反而还是非常的大度和很有自知之明。

　　他很清楚当自己在拿不准主意的时候，就该多听听其他人的意见。

　　否则的话，他也不可能继续坐在猛虎社老大的这个位置上了。


第0712章 李欢的分析

　　蒋虎的反应和态度，李欢看在了眼里，心中不禁暗暗的点头。

　　心想，这家伙当初凭借着一已之力，开创出猛虎社这个青城市三大地下势力之一，果然还是有点能力的。

　　不说其它的，就单论胸襟这一方面，蒋虎就不知道要比多少黑道大哥，要强得许多。

　　“老梁，你就直说吧，蒋虎这小子最近陷进到爱河之中去了，脑子有点迟钝，你不用理会他的想法。”

　　李欢憋了一眼蒋虎之后，有些戏谑的笑着说道。

　　之前他在青城市医院的时候，蒋虎这小子可是对那个叫小莉的清纯小美女非常着迷呢，也不知道这家伙有没有把她搞到手了。

　　不过，今天看蒋虎满脸笑容，眼带桃花的样子，应该已经办成好事了吧？

　　当然，这些事情属于蒋虎自己的私人秘密，李欢是不会去刻意打听的，他还没有八卦到那种程度。

　　“欢哥，我那不叫陷进爱河，是找到真爱，是真爱啊！”

　　听了李欢的话后，蒋虎连忙纠正道，同时再次对李欢喊自己为“小子”而感到有些郁闷。

　　自己明明比李欢大十几岁那么多，竟然还被他喊做小子，难道自己长得就真的有这么水嫩吗？

　　“好吧，就算你是找到真爱好了！”

　　李欢为蒋虎的话感到有些好笑，这家伙老牛吃嫩草，真亏他好意思说出来是真爱啊！

　　不过，一想到蒋虎以前基本没谈过恋爱，这次好不容易找到了一个让他动了真情的妹子。

　　李欢也就不想再去打击他了。

　　“老梁，你说吧，你对‘白云堂’找我们‘猛虎社’合作联盟的事情，是怎么看的！”李欢再次向梁耀龙说道。

　　听到李欢的再次催促，再加上蒋虎刚才也说过了不会介意，梁耀龙原本一直提着的心立即放了下来。

　　他沉思了一下之后，慢慢的开口说道：“欢哥，虎哥，这‘白云堂’我之前做了一些调查和了解，据说这个社团在中海市的名声挺不错的。”

　　“虽然说它只不过是中海市最大三个地下势力中排名最末尾的，不过，他在黑白两道上的影响力，却是一点都不比前面两家来得弱。”

　　“尤其是在普通大众的人心这一方面，这‘白云堂’更是要比‘青花堂’和‘忠兴社’要好得太多了。”

　　“如果要给黑道势力也划分为白帮和黑帮的话，那这‘白云堂’就绝对属于白帮的了，是能够受到普通人认可和支持的帮会。”

　　“不过可惜的是，这‘白云堂’虽然在中海市的地下势力中排行第三，可是因为他们走的道并不是那种传统的黑路，所以他们的实力要比‘青花堂’和‘忠兴社’要弱小很多。”

　　“甚至，就连一些二流帮会的实力，也有不少社团可以拼得过他们的。”

　　“只不过，因为‘白云堂’的老大李云良这个人，向来八面玲珑，人缘关系都处理得很好，他的人脉也广。”

　　“再加上‘白云堂’的敛财手法，与其它社团之间也没有什么太大的利益冲突关系。”

　　“所以，中海市的这些帮派们虽说有不少能够把‘白云堂’吞吃掉，但却很少有谁与它有什么不和的往来。”

　　“可以说，整个中海市的地下势力之中，‘白云堂’是发展得最为平静和顺利的一个了，无论是黑道还是白道，都不愿意去无缘无故得罪它。”

　　听梁耀龙说到这里，蒋虎忍不住出声问道：“老梁，照你这么分析的话，那李云良那个家伙应该可以高枕无忧的一直发展自己的‘白云堂’啊，那他干嘛还要大老远的跑去青城市找我们合作？”

　　蒋虎实在想不明白，这“白云堂”在中海市发展得这么好，完全可以说是没有一点坎坷，为什么它还要吃力不讨好的跑去找自己合作呢？

　　如果说是为了扩大势力和地盘范围的话，那也不应该。

　　因为在道上混的人都知道，李云良这个人，并没有什么太大的野心，他从建立起“白云堂”之后，就几乎没有扩张过一次。

　　“白云堂”的地盘还是当初创建时候的那些，只不过是把规模给升级扩大了一些而已。

　　一个没有野心的老大，却特意跑来和自己说想要合作联盟，一起拿下中海市！

　　如果不是李云良脑子突然进水了的话，那很可能就是这个家伙一直将自己的野心隐藏在最深处，从来没有被人发现过了。

　　“虎哥，你的问题，我也想不明白！”

　　听到蒋虎的问题后，梁耀龙有些苦笑的摇了摇头。

　　“我靠，劳资看你刚才说得条条是道的，还以为你会知道呢，原来你这家伙也有不知道的事情啊！”

　　蒋虎有些无语的样子了。

　　“虎哥你这真的是太高看我了，我又不是诸葛亮，能掐会算的，我刚才说的那些只要有心一点去打听的话，无论是谁都能知道这些信息啊！”

　　梁耀龙说道，他刚才所说的那些，都是之前还在青城市的时候，找人问来的。

　　当时李云良来找蒋虎的时候，梁耀龙也刚好在场，所以就听到了前者想要找猛虎社合作联盟的事情。

　　随后，梁耀龙就叫人去特意打听了一些有关李云良和“白云堂”的信息。

　　“欢哥，你觉得李云良为什么突然一改常态，竟然要找我们猛虎社合作联盟，想要一起拿下整个中海市呢？”

　　梁耀龙看着李欢问道，在场之中，地位最高的无疑就是李欢这个猛虎社的大哥大了，他的意见和看法，将能够决定着猛虎社的所有重大决策。

　　听到梁耀龙的话后，李欢只是略微想了一想，就笑着说道：“我对李云良这个白痴不了解，不过，我认为既然是混黑道的，他不可能真的没有一点野心！”

　　“只要有野心，他就会想要一展抱负，而他之前一直隐藏着没有表现出来，我估计是因为他上面的那两家压制着，所以他不敢轻举妄动。”

　　“但是现在形势不一样了，咱们猛虎社准备要大举进军到中海市了，不用多久，整个中海市的地下势力肯定就要变得风起云涌。”

　　“而我们之前以闪电般的速度一统了整个青城市地下势力，此时正是气势如虹的阶段，再加上我们自身的强大实力。”

　　“就算想要清扫整个中海市的地下势力也并不是没有可能，李云良这个白痴肯定也是看出了这一点。”

　　“所以，他这个时候找上我们，提出合作联盟的事情，如果这件事情成功了，一来既可以保证了他们‘白云堂’继续生存下去，二来嘛，则是还能够得到扩张，实现李云良的野望！”

　　听完了李欢的分析后，蒋虎的两眼闪闪发亮的看着李欢，赞叹道：“欢哥，还是你厉害，一下子就想清楚了这其中的关键之处！”

　　“嗯，虎哥说得对，欢哥真的是慧眼如炬，一语中的啊！”梁耀龙也是点头称赞着，他之前虽然也摸到了李云良的一些用意。

　　不过，却没有李欢想到的这么详细和清晰。

　　原以为欢哥能够做上猛虎社大哥大的位置，全都是凭着他那身强大的实力硬打出来的呢。

　　原来，除了超人一般的武力以外，欢哥的智商方面也是这么厉害的啊！

　　此时的梁耀龙对李欢的敬佩又再次上升了一个档次。

　　“行了，你们两个也不用拍我的马屁，我刚才说的那些都只不过是自己的猜测而已，到底是不是还要去进行详细的调查后才能知道！”

　　李欢挥了挥手说道，蒋虎和梁耀龙的称赞虽然让李欢感觉挺爽的。

　　不过，他可不是那种一被别人夸赞就分不清东南西北的人。

　　“老梁，反正你也来到中海市了，干脆就在这里多留一段时间，顺便把‘白云堂’的老大，李云良的真正目的给探查出来吧！”

　　李欢又对着梁耀龙说道。

　　“欢哥，这个不太好吧，我一直都是负责商业方面的事情，现在你给我分配情报方面的工作，我怕……”

　　梁耀龙有些迟疑地说道，猛虎社是有专门的人负责情报方面的工作的。

　　他怕自己接下这个任务后，会引起一些什么误会。

　　“你怕什么？怕有人不服气你？”

　　李欢看了一眼他，又接着说道：“放心吧，这件事是劳资交待你去办的，如果有谁不服气的话，你直接跟我说，看我不收拾他！”

　　“欢哥说得对，老梁，如果有人敢不服气你办这件事情的话，不用欢哥吩咐，我第一个就不放过他们！”

　　这时，蒋虎也是大声说道，他对李欢安排梁耀龙负责这么重要的事情，一点也没有意见，反而还感到无比的开心。

　　最近这段时间，他正和清纯小美女处于热恋中呢，恨不得多抽点时间好好的和小美女多亲热亲热。

　　这次能够当甩手掌柜，他是求之不得啊。

　　再说了，梁耀龙是他一手提拔起来，也可以算是他的人了。

　　李欢让梁耀龙去负责调查李云良的事情，那也可以说是另一种对自己的肯定。

　　而且，蒋虎对自己的能力也很清楚。

　　他对打打杀杀的事情倒是挺擅长的，可要说到收集情报和各种信息的话，那他就会感到有些要抓狂了。

　　“既然欢哥和虎哥都这么说了，那这件事情，我就接下了，不过我以前没做过这方面的‘业务’，这次还是头一回，所以要是做得不好，欢哥和虎哥你们可千万不要怪罪我啊！”

　　梁耀龙看了看李欢和蒋虎之后，点着头说道，第一次接到这种非自己本“专业”的任务。

　　而且，这个任务还是那么的重要，他难免有些担心做得不好，会给李欢和蒋虎留下什么不好的印象。

　　“怪罪个屁啊，只要你用心去做了，无论结果怎么样，我都不会怪你的！”

　　李欢微笑着拍了拍梁耀龙的肩膀，以此来减轻他的心理负担。

　　“就是啊，老梁，你要对自己有信心，你的能力这么厉害，这么点小事，肯定也难不住你的，放心吧，一切有我和欢哥给你担着呢，哈哈……”

　　蒋虎也是开怀的大笑着。


第0713章 意外收获

　　“行，有你们这句话，那我就放心了！”

　　梁耀龙认真地说道，其实他的心情也很开心。

　　李欢交待的这个任务，让他能够有多一点时间留在中海市。

　　这样一来的话，他就可以有更多的机会和以前的初恋情人进行交往了。

　　他是个很念旧的人，生活了近大半辈子了，只谈过一次恋爱。

　　那人就是接下来准备要去见的那位初恋情人。

　　当初在上中学的时候，他和初恋情人相识，因为学习成绩都很好，而且性情相投。

　　所以，两人很快就投入到了爱河之中。

　　只可惜好景不长，就在即将毕业的那一年中，两人谈恋爱的事情被女方的家人知道了，并且被他们强行拆散了两人之间的情侣关系。

　　理由是，梁耀龙出身太过寒酸了，女方的家人们觉得他配不上自己家的女儿！

　　这个打击，对梁耀龙来说是非常巨大的，以至于让他高考失利。

　　原本有实力能够考上华夏最著名重点大学的他，却因为感情的打击，只考了一个二流学校。

　　这件事情，当年在学校可是非常轰动的一件事情呢。

　　本来学校的老师是叫梁耀龙回去免费复读一年，重考一次的。

　　学校的领导和老师们都知道梁耀龙有实力能够考上最著名的学府，不想让他就这么屈才了。

　　只不过，当时的梁耀龙还没有从失败的情感状态中清醒过来，心灰意冷之下，并没有同意学校的意见，直接跑去二流大学就读了。

　　“小灵，你等着我，这次无论如何我都一定会把你抓紧不松手，保证会让你的家人们另眼相看的！”

　　梁耀龙眼神透露着坚毅，心中暗暗的发誓道。

　　因为当年的那件事情，他曾经发过誓一定会有一天要让初恋情人的家里人对自己刮目相看的。

　　所以，这些年来他的心中一直憋着一口气，不断的努力，尽可能的让自己的资本变得更加雄厚。

　　这口气，一憋就是整整二十多年，一直到了最近，他才终于有了足够的信心和底气。

　　保证能够让当初看不起自己的那些人们，后悔当年的轻视和小看。

　　而让梁耀龙拥有了这份信心和底气的，正是蒋虎和李欢两人对他的提拔和信任。

　　如果不是他们两人看重自己的话，自己此时还处在社会的中下层挣扎着力争上游。

　　恐怕再过十几二十年，也达不到现在的这种层次，进入到上流社会中。

　　所以，在心耀龙的心中，对李欢和蒋虎两人是充满了感激之情的。

　　不过，他却不会对两人说什么谢谢之类的话。

　　因为他觉得，就算是说上一千句，一万句感谢的话语，也比不上用实际行动来得更直接有效。

　　梁耀龙的神色变化，李欢看在了眼中，不过他却并不知道前者的真实想法，还以为梁耀龙是在感激自己和蒋虎对他的鼓励和信任呢。

　　“那这件事情就交给老梁你了！”

　　李欢轻轻的点了点头，随后语气一转，将话题移到了另一件事情上面。

　　“对了，蒋虎，你不是说把我要的药材给带来了的吗？那些药材呢？”李欢看着蒋虎问道，他刚才扫视了一眼这间办公室，并没有发现有任何的药材。

　　听到李欢的话，蒋虎立即精神一振，有些神秘地说道：“虎哥，你要的那些药材我叫人放到旁边的一间小房子中去了，还有，这次收药材的过程中，手下的兄弟们还意外的收集到了一点有趣的东西！”

　　“有趣的东西？”

　　李欢有些奇怪的看了蒋虎一眼，问道：“是什么玩意来着？”

　　“名剑图残片！”

　　蒋虎压低着声音回答道，不过，他的声音之中却摊以掩饰着兴奋之意。

　　而且，他说完这句话的时候，也是直勾勾的盯着李欢。

　　一脸期待的想要看看李欢听到自己的话后，露出来的惊喜表情。

　　不负他所期望的，李欢在听到蒋虎的话后，先是微微一愣，紧接着脸色便是被惊喜所替代。

　　“名剑图残片，你确定是那东西？”李欢有些不太敢相信地说道。

　　“欢哥，我确定而且还肯定，那玩意实在太好认了，跟之前咱们看到的破布材料一模一样，肯定错不了的！”

　　蒋虎非常肯定的点着头回答道，当初听到李欢说了“名剑图残片”的故事后，他还特意去网上找了一些古代十大名剑的资料。

　　所以，这次手下兄弟们无意中收集上来的破布，他可以很肯定就是李欢一直想要找的“名剑图残片”。

　　“太好了！”

　　得到了蒋虎的确认之后，李欢立即迫不及待的催促道：“残片在哪呢？快拿出来给我看看！”

　　“在我的密码箱中，我这就给你拿去！”

　　蒋虎回答了一声后，转身来到了放在办公室一个角落中的密码箱处。

　　打开了密码箱后，他从中取出了名剑图残片。

　　“欢哥，你看看，这是不是你想要找的那东西！”蒋虎重新回到了李欢的面前，将手中的名剑图残片递给他，说道。

　　“我次奥，两块？”

　　李欢并没有第一时间接受蒋虎手中的名剑图残片，反而是瞪着大眼睛愣愣的看着后者的双手。

　　在蒋虎的左右手中，各自拿着一块名剑图残片！

　　这一瞬间，李欢感到太吃惊了。

　　自己之前努力了这么久的时间，也只不过是弄到了三块名剑图残片而已，没想到这次蒋虎这个家伙竟然一次性拿出来了两块来。

　　这对李欢来说，绝对是一个巨大的惊喜。

　　他根本就不用细看，就已经可以确认蒋虎手中拿着的这两块布卷就是名剑图残片了。

　　只是不知道它们是哪两把名剑而已。

　　想到这里，李欢立即从蒋虎的手中接过了这两块名剑图残片，自言自语道：“让老子看看，这两块残片是哪两把名剑！”

　　很快，两块名剑图残片就被李欢摊开放在了沙发前的茶几上。

　　“鱼肠、泰阿！”

　　看到残片上绘制着的两柄武器时，李欢一眼就认出了它们的名字。

　　“鱼肠剑”，也称鱼藏剑，据传是古时候的铸剑大师欧冶子为越国的大王所煅制，他使用了赤堇山之锡；若耶溪之铜，经雨洒雷击，得天地精华制成。

　　虽然说得很玄妙的样子，不过这“鱼肠剑”确实非常的出名。

　　史记中有记载，说是越王“鱼肠剑”放进到鱼的肚子中，准备用来刺杀吴国的大王，所以就有了“鱼肠剑”这个名字。

　　这是一把代表着“勇敢”和“绝决”的宝剑！

　　看完鱼肠剑后，李欢又将目光移到了“泰阿剑”上。

　　“泰阿剑”，也叫“太阿剑”，传说是由欧冶子和干将两位著名的大剑师一起联手所铸的。

　　这把“泰阿剑”当初还成为了华夏国的第一位皇帝，秦始皇的佩剑呢。

　　这把剑还有一个成语，叫做“泰阿倒持”。

　　意思是指：倒拿着剑，把剑柄给别人，把大权交给别人，自己反受其害。

　　所以，泰阿剑又被命名为太阿剑。

　　这是一把威道之剑，后来太阿又被比喻成了社稷神器。

　　有了之前的经历，李欢可不敢再集中精神的观察名剑图残片上面的那些诡异图案。

　　确认了这两块名剑图残片上面所绘制的名剑是哪两把后，他就迅速的把它们给重新叠好收了起来。

　　名剑图共有十块残片，其中的每一块上都分别绘制有一把华夏古代的十大名剑之一。

　　它们分别是：湛泸剑、泰阿剑、莫邪剑、干将剑、七星龙渊、巨阙剑、鱼肠剑、工布剑、纯钧剑、昆吾剑！

　　李欢之前所收集到的名剑图残片上，已经出现了“七星龙渊”、“工布剑”和“干将”三把名剑。

　　再加上今天得到的“鱼肠剑”和“泰阿剑”，总数已经达到了五块之多。

　　也就是说，李欢现在的手中已经收集到了一半数量的名剑图残片了，如果再把剩下的五块收集到手，那他很可能就可以知道名剑图中所蕴藏着的孀惊天秘密。

　　当然，说来简单，可李欢却知道这件事情只能靠运气。

　　如果主动去寻找的话，那还不知道要到猴年马月呢，说不定一直到老死都没办法收集齐全所有的名剑图残片。

　　不过，李欢也不急，这种东西，有就有，没有就没有，他也不强求，只要自己生活得开心就行了。

　　就算不能解开这名剑图上的秘密是什么，那又有什么大不了的？

　　收拾了一下心情后，李欢看着蒋虎说道：“蒋虎，这两块名剑图残片是哪些手下收集上来的，你应该做有记录的吧？”

　　“有的，欢哥！”蒋虎立即回答道。

　　“嗯，那就好，等你下次回到青城市后，替我奖赏这些兄弟们一人一百万元，还是老样子，钱直接从我的分红里面扣除，要是不够的话，你再打电话给我，我转账过去给你！”

　　李欢认真地说道，他当初就说过，无论是谁帮他收集到想要的东西，就一定会大大有赏的。

　　“欢哥，你说的这件事情恐怕不行啊！”蒋虎有些苦笑着说道。

　　“不行？”

　　李欢的愕然了一下，随后又皱着眉头说道：“为什么不行？”

　　“欢哥，那些兄弟们在把这两块东西交到我手中的时候，就已经猜测到你肯定会对他们进行奖励的！”

　　“所以，在我来的时候，他们一直千叮万嘱，叫我跟你说用不着给他们发奖励了，还说能够替欢哥你办事情，是他们最大的荣幸！”

　　蒋虎解释着说道。

　　“呵呵，有钱都不要，真是一群‘白痴’的家伙！”

　　李欢咧了咧嘴，有些哭笑不得地说道。

　　“嘿嘿！”

　　听到李欢骂手下的兄弟个做“白痴”，蒋虎也是忍不住笑了起来。

　　因为他听出来了，李欢这次所说的“白痴”，和以往叫别人的意思不一样。

　　并没有那种嘲讽的味道，反而是充满了亲切的感觉。

　　“行了，你这白痴也别傻笑了，我刚才的话依旧有效，等回去青城市后你就把立即奖励发给他们，如果他们还是坚持不肯要的话，你就告诉他们，说劳资叫他们滚蛋！”

　　李欢一脸认真地说道，身为猛虎社的大哥大，一定要做到言而有信，一言九鼎才能够服众。

　　既然当初自己已经说过了这种奖励制度，那就一定要坚持贯彻下去。

　　如果出尔反尔的话，以后哪里还会有手下的人相信你，愿意替你死心踏地的干活？

　　虽然说这次是那些手下的兄弟们主动要求，不想要奖励的。

　　不过，李欢却不能因为他们不想要，就不发放这些本该就属于他们的奖金。

　　想要让一个帮派长久持续的生存下去，某些规定还是很有必要坚持下去的。


第0714章 准备炼丹

　　“蒋虎，这一次收集的药材中，有没有什么比较特别的东西啊？”

　　将两块名剑图残片收好了之后，李欢又对着蒋虎问道。

　　上一次叫猛虎社的兄弟们帮忙收集药材，非常幸运的获得了炼制“长生丹”的一味主药材“玄黄根”！

　　所以，这一次李欢的心中也有着一点小期待。

　　“欢哥，这次收集药材的时间实在是太短了一点，所以下面的兄弟们，并没有找到什么有趣的玩意儿，不过欢哥你上次交代给我的事情，我可一直没忘记过。”

　　“现在社团的兄弟们，几乎每天都会跑到大街上进行一翻大扫荡，只要有什么特别的药材出现，肯定能够第一时间就拿下的！”

　　蒋虎摇了摇头后，回答着说道。

　　听了蒋虎的话后，李欢顿时有了一点小小的失望。

　　不过，这点不好的心情很快又被他给甩出脑外了。

　　今天能够意外收获“鱼肠”和“泰阿”这两块名剑图残片，那已经是走了超级大运了。

　　人心不足蛇吞象，做人还是不能太过贪心，能有收获就行了！

　　“鱼肠”和“泰阿”这两块名剑图残片，尽管它们现在看起来也对李欢没有什么用处。

　　不过，这只是暂时的而已。

　　如果将来自己真的能够收集齐全“名剑图残片”的话，那蒋虎今天带给自己的这两张残片，它们的价值立即就会变得不可估量了。

　　这种隐形的潜在价值，还是让李欢感到很开心的。

　　想通了这一点之后，李欢拍了拍蒋虎的肩膀，说道：“蒋虎，你让下边的兄弟们多上一点心，告诉他们，只要找到我需要的东西，奖励绝对是大大的！”

　　“放心吧，欢哥，我知道该怎么做！”蒋虎笑了笑，说道。

　　“嗯！”

　　李欢轻轻点了点头，又接着说道：“现在，你带我去放药材的地方吧！”

　　“欢哥，不用这么麻烦了，我直接让手下的兄弟们送来这里就行了吧？”蒋虎说道。

　　李欢想了一想，自己一会就要替闻人春婷的父亲炼制“五气归元丹”了，需要一个比较好的环境。

　　而现在的这间办公室，虽然是在酒吧之中，不过它的隔音效果非常的不错。

　　再加上，它的空间也比较大，在这里炼丹的话，也是个不错的地方。

　　想清楚了这一点后，李欢便同意了蒋虎的意见，点头说道：“那也行，你叫人马上送来吧，我要马上开始炼一些专用的丹药。”

　　“是，欢哥，我这就去！”

　　蒋虎答应了一声之后，转身迅速离开了办公室，去找手下的兄弟们办事去了。

　　“欢哥，你一会炼丹的时候，我可以在一旁观看吗？”

　　蒋虎离去后，梁耀龙立即向李欢出声问道。

　　“呵呵，老梁，你是不是很好奇炼丹到底是怎么炼制出来的？”李欢有些好笑的看了一眼梁耀龙。

　　“是啊！”梁耀龙也没有掩饰，直接点头说道。

　　他已经销售了一段时间的“生龙活虎丹”，知道了它们的神奇功效。

　　不过，他却一直想不明白，为什么一颗看起来普普通通的丹药，为什么会有这么神奇的效果！

　　对于“丹药”这种东西到底是怎么做出来的，他的心中一直感到十分的好奇。

　　所以，刚才听到李欢说要马上开始炼丹的时候，梁耀龙心中的好奇立即忍不住动了起来。

　　“那一会你可以好好的看一看了，不过，我估计你会感到有些失望的！”李欢微笑着说道。

　　“欢哥，你真的答应让我在一旁看你炼丹啊？”梁耀龙满是惊喜地说道。

　　他刚才说想要看李欢炼丹，其实也只不过是顺口提一提而已，并没有真的期望李欢会答应。

　　因为在他看来，炼丹这种事情，肯定是李欢的一种秘密手段，应该不可能轻易的让别人看到的。

　　可让他没想到的是，李欢竟然这么轻易的就答应了自己的请求。

　　这对梁耀龙来说，绝对是一个意外之喜！

　　“我说老梁啊，不就是让你看我炼丹而已嘛，怎么整得像看到一个脱得精光的大美女一样，那么兴奋呢？”

　　李欢有些哭笑不得的看着梁耀龙。

　　“我……我……”

　　梁耀龙被李欢打趣得有些尴尬，老脸一下子就红了起来，支支吾吾的连话都说不出来了。

　　李欢一看耀耀龙的这副样子，眼睛不由得睁大了起来，有些惊讶地问道：“老梁，你该不会到现在还是个雏吧？”

　　“呵呵，欢哥，那个……我……”

　　一听这话，梁耀龙脸上的神情变得更加尴尬了起来，只是傻笑的看着李欢。

　　“我擦！”

　　看到梁耀龙的这副姿态，李欢哪里还有不明白的道理，他强着笑意说道：“老梁啊，我还真的是没有想到，你还竟然会是一个‘大龄剩男’啊！”

　　“欢哥，这件事情你知道就行了，可千万别对别人说啊，尤其是虎哥那个家伙，一定不能告诉他，否则的话，他肯定会笑话我的！”

　　梁耀龙立即开口恳求道，说起来，自己是“大龄圣男”的这件事情，让梁耀龙一直纠结无比。

　　他今年都已经年过四十了，但到现在为止，还是一枚还未被开发过的“初哥”呢。

　　虽然这些年来，他也曾接触过不少女人，但是他的心中一直惦记着自己的初恋情人。

　　所以，他一直都坚守着自己的“清洁之身”，不让它受到任何的污染。

　　李欢虽然不知道梁耀龙为什么这么大年纪了，还要保留着人生最重要的第一次。

　　不过，既然梁耀龙特意要求自己不宣传他的这个秘密，那李欢也当然不会八卦的到处去说。

　　“放心吧，这件事情我一定不会跟别人说起的！”李欢看着梁耀龙，肯定的点了点头。

　　“谢谢欢哥！”梁耀龙感激地说道。

　　李欢摇了摇头，对于梁耀龙的客气感到有些无奈，随后他便叉开了话题，说道：“对了，你刚才不是说想要看我炼丹吗？那等一会蒋虎他们把药材送来之后，你就在一旁多看看吧。”

　　“太好了，欢哥，我终于可以看到你是怎么炼丹的了，我想那肯定会非常精彩的！”梁耀龙脸上的尴尬之色一扫而尽，露出了无比兴奋的神情来。

　　“我去，不就是看炼丹嘛，用不着这么兴奋吧？”

　　李欢一脸诧异的看着梁耀龙，不明白他为什么会这么的激动。

　　他哪里知道，对于他这样的炼丹师，因为经常都会炼制“丹药”。

　　所以，他已经对这种事情感到很平常，很普通，一点也没有什么出奇的意思了。

　　但是，像梁耀龙这样的普通人来说，“丹药”和“炼丹”那可都是非常神奇和神秘的东西。

　　能够亲眼看到炼丹师炼制“丹药”，对于这些人而言，就相当于能够亲眼看到一见神秘的UFO事件一样。

　　这样的经历，那是能够让人感到非常的激动和兴奋的。

　　又过了一小会，蒋虎的身影再次返回到了这间办公室。

　　在他的身后，跟着五六个猛虎社的小弟，这些小弟的手中，每个都提着一大袋东西。

　　“黄皮，二蛋子，你们快点把东西放下，过来向欢哥问个好！”蒋虎转身对着身后的小弟们说道。

　　听到蒋虎的话后，这些小弟们全都迅速的把手中沉重的袋子放在了地上，来到了李欢的面前，一直躬身问候道：“欢哥！”

　　“呵呵，你们辛苦了，这次真是谢谢了！”李欢微笑着说道。

　　听到李欢的称赞和道谢之后，这些小弟们全都是一愣。

　　这几个小弟全都是新加入猛虎社的成员，他们之前一直都听道上的人说，李欢这位大哥大是个凶神恶煞的人，连蒋虎老大见到了他，都要心惊胆战的小心应付着。

　　一个侍候不好的话，很可能就会把小命给弄丢了呢。

　　却怎么也没有想到，今天一见之下，传说中凶神恶煞的大哥大，竟然还会有着这么亲和的一面。

　　一瞬间，这几个小弟们立即觉得自己之前肯定是被人骗了。

　　咱们的这位大哥大，因为一点点小事情，竟然会向自己这些小弟们称赞和道谢。

　　这样的人，怎么可能会是传说中那个杀人不眨眼的大哥大啊？

　　小弟们再一想到帮派之中流传的一件事情，那是李欢之前从一个黑心商人的手中敲诈了一亿元巨款。

　　但是，他却转眼之间就把这笔天文数字般的巨款，发放给了那些为社团死去的兄弟们的家属。

　　这一件巨额抚血金的事件，到现在还一直在青城市的黑白两道上广为流传着呢。

　　“我说你们这几个混蛋愣着干什么？还不快点向欢哥道谢！”

　　蒋虎看到自己带来的小弟，竟然在李欢的面前发起了呆来，顿时气得忍不住踢了一脚其中的一名小弟。

　　“啊……欢哥，对不起，对不起！”

　　“我们不是有意发呆的，欢哥，请你原谅我们！”

　　“嗯嗯，能为欢哥做事，我们一点都不感到辛苦！”

　　“是啊，难帮欢哥做事情，那是我们最大的荣幸，怎么会辛苦呢！”

　　“欢哥，有事你尽管吩咐，哪怕是上刀山下油锅，我们也一点都不怕……”

　　几个小弟七嘴八舌的挣抢着说道。

　　“呵呵，行了，辛不辛苦我心中有数，你们也不用再说了，回头找你们的大哥领奖励去吧，就说是我说的！”

　　李欢有些哭笑不得的看着这些小弟们，这几个小弟并不是蒋虎的直系手下。

　　否则的话，他们在见到李欢之后肯定不会表现得这么特别了。

　　“欢哥，这……”

　　“你们这几个小混蛋，欢哥叫你们去领奖励就去领好了，还在这里废什么话？”

　　不等小弟把话说完，一旁的蒋虎就大吼了起来，他感觉自己这次叫这几个小弟送东西过来，是一种严重的错误。

　　早知道就带自己的得力手下来办事了，害得在欢哥的面前这么丢脸。

　　蒋虎的心中有些郁闷的想道。

　　“谢谢欢哥，谢谢虎哥！”

　　这几个小弟们在对着李欢和蒋虎两人感谢了一翻后，立即欢天喜地的跑出去找自己的大哥领奖励去了。


第0715章 龙木鼎

　　“欢哥，不好意思，让你见笑了！”

　　等小弟们离开后，蒋虎立即有些不好意思的向李欢说道。

　　“见笑个屁啊，他们都是自家的兄弟，有什么好笑话的？”

　　李欢没好气的白了一眼蒋虎，随后也不理会他是什么反应，将目光移到了地上的几个袋子上面。

　　这几个袋子鼓鼓的，一看就知道是装了不少东西。

　　李欢不用打开来看，单凭从袋子中渗透出来的浓烈药香味，就知道这些袋子里面装的是什么东西了。

　　而且，以他从小就练就出来的超级辨药能力，也可以轻易的闻得出每个袋子里都装的什么样的药材。

　　前天他吩咐蒋虎他们帮忙收集自己炼丹所需要的药剂，本以为至少也需要三五天的时间才能搞定的。

　　却没想到，这才不过是刚过了一天半的时间而已，蒋虎竟然就已经带着收好的药材赶来中海市了。

　　也不知道他是怎么收集的。

　　李欢想了想，随后又摇了摇头，放弃了询问蒋虎的打算。

　　他的鼻子轻轻的动了一动，随后就抬步走到了其中的一个袋子面前。

　　这个袋子里面，装有炼制“五气归元丹”的所有炼制材料。

　　打开拉链后，各种各样的药材映入到了他的眼中。

　　这些药材都被分门别类的装好成了一个个的小袋子里，这是李欢之前要求蒋虎他们这么做的。

　　如果不是这样的话，万一猛虎社的小弟们把药材全都杂乱的丢在一起。

　　那到时候，还得麻烦李欢一点点的去把它们给区分开来。

　　“归元子，五味芷树根，天心竹……”

　　李欢将炼制“五气归元丹”的药材一样样的从袋子中取出来，整齐的摆放在了一旁的地面上。

　　这些药材，他一会就要用到了。

　　“五气归元丹”，是一种高级丹药，所以，它所需要的药材并不少，足足需要十四五种之多。

　　花了两分钟，李欢终于把“五气归元丹”的炼制药材全都取了出来。

　　“蒋虎，老梁，你们两个帮我把沙发和茶几，还有这些东西搬开到一边去，我需要一个空旷一点的地方炼丹。”

　　李欢指了一圈身边的东西，对着蒋虎和梁耀龙吩咐道。

　　“没问题，欢哥，我们这就动手！”

　　蒋虎答应了一声，叫上梁耀龙一起把办公室中间位置的沙发，茶几等物件一件件的移到办公室的边上去。

　　三四分钟后，办公室中间被清出了一个四五米方圆的空旷位置。

　　“欢哥，全都搞定了！”蒋虎再次回到了李欢的身边。

　　“嗯，知道了！”

　　李欢头也没抬地说道，他的注意力一直放在忙活着把面前的十几种药材精确的分量。

　　炼丹可不是随随便便拿出个丹炉来，然后把要炼制丹药所需要的药材全都一股脑的丢进去，不停的加大火力或者势力就行了的。

　　套用现在社会的一句话来说的话，那就是：炼丹可是一个绝顶的技术活！

　　既然是技术活，那肯定就不能有半点的马虎。

　　尽管李欢如今已经是大师级顶峰的炼丹师，而所炼丹的“五气归元丹”只不过是高级丹药而已。

　　但是，他还是不能够有半点的粗心大意，这是作为一名合格炼丹师的最基本的条件之一！

　　试想想，如果因为一时的粗心大意，导致炼制失败的话。

　　那不仅仅是浪费了宝贵的药材，还白白浪费了许多的时间和精力。

　　虽然以李欢现在的身家，可以完全不用心痛这么点药材的损失。

　　不过，现在要炼制的“五气归元丹”，那可是用来救自己未来老丈人的保命丹药，其中的重要性可想而知了。

　　所以，李欢这一次是小心再小心，绝对不容许自己有半点的出错。

　　足足过了近十分钟后，李欢终于成功的将药材的分量给精确的分摊好了。

　　“欢哥，这些药材是用来炼制什么丹药的啊？”

　　看着李欢这么认真的样子，蒋虎不禁感到有些奇怪的问道。

　　“五气归元丹！”

　　李欢一边将分好的药材给装包好，一边回答道。

　　“五气归元丹？”

　　蒋虎嘴中轻轻的念叨了一声，他觉得这个丹药的名字挺玄幻的，听起来似乎挺厉害的样子。

　　不过，他却并没有多问“五气归元丹”是拿来干什么用的，而是开口问道：“欢哥，那我可不可以留在这里看你炼丹啊？”

　　说完，蒋虎一脸期盼的看着李欢，刚才他听梁耀龙说，李欢答应让其在这里看炼丹的过程，这让他羡慕得不得了。

　　对于炼丹，他的好奇心一点都不比梁耀龙来得弱上半分。

　　于是，他在思考了好半天之后，也想要留下来看李欢炼丹。

　　“你想看就好吧，不过，我要警告你，等一下无论看到什么事情，都不允许出声，要是因为你们的打扰，导致我炼制失败的话，小心我一把火烧了你的头发。”

　　李欢认真地说道。

　　“欢哥，我是光头党，没有头发啊！”

　　蒋虎摸了摸自己那颗雪亮的大光头之后，傻乎乎的回答道。

　　“你妹的！”

　　李欢被他这句话给气得够呛，原本显得有些紧张的气氛生生被蒋虎给破坏掉了。

　　不过，这样也挺好的。

　　紧张的气氛消失了之后，李欢感觉自己的状态比刚才还要好上了一些。

　　“头上没有头发，那劳资就把你的眉毛给烧光掉！”

　　李欢害怕蒋虎等一下会忍不住出声，所以恶狠狠的威胁道。

　　果然，一听到李欢的这话，蒋虎立即变得害怕和紧张了起来，竟然做出了小女生才有的举动，两只大手紧紧的捂住了自己的嘴巴，示意自己绝对不会出声打扰李欢炼丹的。

　　“没想到，虎哥竟然还有这么活宝的一面啊！哈哈……”

　　旁边站着一直没有开口说话的梁耀龙，看到了蒋虎的这副样子后，心中忍不住哈哈大笑了起来。

　　李欢深深的做了几个呼吸，闭上眼睛默默的调整着自己的心情。

　　等过了两分钟后，他的心情就已经进入到了最佳炼制丹药的“平静无波”的状态。

　　能够在这么短的时间内，就让心神调整到“平静无波”的状态，这一种速度，如果要是被别的炼丹师知道了的话，绝对会震惊得下巴都要掉下来了。

　　像炼丹师，每一次炼丹，对于他们的心神都是一次巨大的考验。

　　所以，炼丹师们在炼制丹药的时候，往往都会尽量的将自己的心情调整到平静无波的状态中。

　　这么做有两个好处，一种是这种状态下的炼丹师，能够更加清晰的感应丹炉里面的变化，好更加控制火焰的强和弱。

　　还有另一个好处就是，传说在这种状态下，能够迅速的提高炼丹师的炼丹水平，使他们能更加快速的提升等级。

　　不过，想要进入到“平静无波”的这种状态中，可不是那么容易的一件事情。

　　许多炼丹师，努力无数次，也可能没有一次能够成功的。

　　而天赋资质比较好的炼丹师，他们的成功率相对来说要比那些天赋资质差的人要高一些。

　　但是，就算是天赋资质优秀的炼丹师，比如李欢的师傅张三千那个老家伙，十次炼丹中，最多也就只有七八次能够进入这种“平静无波”的状态中而已。

　　并且，每一次要进入这种状态，所要耗费的时间也至少在半个小时以上才行。

　　哪像李欢这个大变态，仿佛他就是天生为炼丹而活的。

　　他每一次炼丹，无论是在什么地方，都能够轻易的进入到“平静无波”的最佳状态中去，成功率达到了百分之一百恐怖高度。

　　而且，更让人羡慕嫉妒恨的是，他每回所用的时间，还仅仅只不过是一两分钟而已，比别的炼丹师快了几十倍。

　　张三千与他一比，完全是被狂甩十几条大街的距离啊！

　　也正是因为这一个原因，所以张三千一直都称李欢为千年难得一出的妖孽！

　　……

　　状态已经调整好，李欢便不再耽搁，立即来到蒋虎和梁耀龙清理出来的空地中间，盘腿坐了下来。

　　蒋虎和梁耀龙一脸紧张的注视着李欢，两只眼睛睁得大大的好半天都没有眨动一下，似乎深怕错过了李欢的一点细节。

　　李欢从怀里摸出了一个圆圆的，仿佛婴儿拳头般大小的小圆球！

　　“圆球？这是什么东西？该不会欢哥的那些神奇的丹药就是用这个小东西炼制出来的吧？”

　　看着李欢手中的小圆球，蒋虎和梁耀龙两人全都是感到有些愕然了起来，不知道李欢这个时候掏出这么一个小东西来打算干什么。

　　就在他们疑惑间，只见李欢的手指轻轻的在小圆球上一阵摸索。

　　接着，一幕神奇的画面开始出现在了蒋虎和耀耀龙两人的面前。

　　只见小圆球在李欢的摸索过后，开始迅速的发生着变化。

　　只不过是两个眨眼之间的时间，就变化成了一尊四四方方的小鼎了！

　　“我了个擦啊，欢哥这是在变魔术吗？”蒋虎的心中忍不住惊呼了起来。

　　“我靠，原来科幻电影里面的那些会变化的小机器人，是真的有啊！”

　　梁耀龙的眼睛也是一动不动的盯着李欢面前的小鼎，脑中回想着以前看到那些科幻电影里面的画面。

　　如果不是今天看到李欢手中小圆球变化成了一个小方鼎的话，他还一直觉得科幻电影里的那些只不过是电脑特制出来的效果而已。

　　但现在，他觉得科幻电影中的东西也并不全都是虚构出来的了。

　　李欢可不知道蒋虎和梁耀龙两人心中的吃惊，他现在的所有心神全都放在了眼前的这尊小鼎上了。

　　这个由小圆球变化成的小方鼎，正是他用来吃饭的家伙，专门用来炼丹的神器——龙木鼎！

　　这“龙木鼎”，是他当初在深山里面无意中捡到的，后来被张三千认出来这是古代时候的一种神奇物品，内中暗藏着无比精密的机关术。

　　在查看了大量的古书之后，终于知道了它的名字，并且也找到了它的用法。

　　当初听到这龙木鼎可以用来炼丹的时候，李欢还惊讶了好久。

　　后来张三千想要用一尊上好的丹炉来和他交换，却被他一口回绝了。

　　笑话，能让老家伙用一尊上好的丹炉来换的东西，会是简单的货色吗？

　　于是，这一尊龙木鼎就成了他的最重要的宝物。

　　当初在外国的时候，因为这件东西被人坑去，李欢还杀上了对方的老巢呢！

　　这么多年来，李欢发现，用这尊龙木鼎来炼丹，无论是成功率还是丹药的成色，都要比用普通的丹炉炼制要好很多。


第0716章 龙木

　　“开始吧！”

　　李欢心中默念一声后，打开了龙木鼎的一个机关，开始替它加热。

　　这龙木鼎内部也不知道暗藏着什么样的神奇机关，竟然不需要外部受力，就能够自主加温。

　　从李欢用它来炼丹开始，到现在已经有整整十年的时间了。

　　这段时间之中，李欢完全没有往它里面加入过任何的燃料。

　　但是，它的这种功能却一直就没有消失或者减弱过半分，依然和刚开始得到它的时候一模一样。

　　李欢也曾经仔细探查过龙木鼎为什么会有这样的功能，可惜的是，他最后失败了。

　　龙木鼎在打开后，它的内部除了一些复杂花纹之外，根本就没有任何特别的地方。

　　而那些复杂的花纹，李欢和张三千师徒两人查阅了无数的典籍，也没能够找出半点头绪来。

　　最后，两人只能将这“龙木鼎”归入到了不可探知的神秘物品的行列中。

　　一分半钟后，龙木鼎内部的温度已经达到了炼制“五气归元丹”的要求，李欢迅速的打开了它的顶盖，将早就准备好的一份炼制材料加入了进去。

　　“五气归元丹”只不过是一种高级丹药而已，以李欢现在大师顶峰的实力，要炼制出来，成功率还是非常高的。

　　所以，他只需要把材料的份量给划分得精确，剩下的工作就很简单了。

　　当然，之所以会这么简单，也还要归功于“龙木鼎”的神奇功能。

　　因为这“龙木鼎”有一种特殊的能力，它能够自动分辨出一些高级，和高级以下丹药炼制材料所需要的温度，从而自动的进行调整内部的温度。

　　简单点来说，“龙木鼎”就像现在工厂里面的某一些自动化生产机器，只要工人把想要生产的产品材料放进到机器中，它就能够自动制作出来了。

　　所以，只要是任何一个炼丹师，哪怕他只不过是一个刚入门的菜鸟，只要他手中拥有着像李欢这样一尊“龙木鼎”。

　　那他就可以大批量的生产不超出高级以上的低级丹药了。

　　当然，前提是这些炼丹师知道所炼制丹药的配方，以及每样药材所需要的份量是多少。

　　如果你不懂得这些东西，而是把药材胡乱的就给丢进“龙木鼎”中，那最好的结果，还真不知道能够炼出什么鬼东西来呢。

　　并且，这样乱来的话，弄到最后很可能只会是得到一堆没有任何用处的废渣而已。

　　李欢当初发现了“龙木鼎”有这一种功能之后，闲得无聊郁闷的时候，就会将一些乱七八糟的药材一股脑的丢进去，看看能不能运气好，炼制出什么特别的东西来。

　　这种试验虽然多数都是以失败而告终，但是这十几年来的无数次尝试，还真的让他好运气的炼制出了一些比较有意识的丹药来。

　　其中最好的一种丹药，正是他之前经常用来对付敌人的“生死丹”了。

　　当初张三千知道李欢竟然用“龙木鼎”炼制出“生死丹”这种神奇和厉害的丹药的时候，对李欢真的是羡慕嫉妒恨啊。

　　如果不是顾忌到李欢是自己的徒弟的话，他很可能就要动手强抢了！

　　回想到当年张三千那个老家伙，在看着自己的“龙木鼎”的时候，就仿佛色狼看到了一丝不挂的极品美女一样的眼神，李欢就感到一阵大爽。

　　“也不知道老家伙现在跑去哪里了，这么久不见他，本神医还真的有点想他了，唉……”

　　轻叹了一声后，李欢立即把脑中杂乱的念头给驱逐了出去，将心神给重新落回到了面前的“龙木鼎”之中。

　　虽然“龙木鼎”能够自动将“五气归元丹”给炼制出来，但李欢还是集中所有的心神，全神贯注的注意着鼎内的每一分变化。

　　或许有人会觉得李欢这么做完全就是多此一举，就算他不关注“龙木鼎”内的变化，“五气归元丹”也一定能够炼制出来的，何必还要多费心神去看它呢？

　　对于这样的人，李欢只能给他们四个字的评价：鼠目寸光！

　　无论是哪一个炼丹师，如果一直都依仗着“龙木鼎”自动化炼丹的功能，而不去注意它炼丹过程中的细节变化的话。

　　那李欢会很肯定的告诉他，他这辈子都别想成为一名顶尖级别的炼丹师了。

　　炼丹，可不是简单的过家家游戏，或者数学里面的一加一等于几这么简单而已。

　　它包住的东西实在是太多太多，完全可以说是包罗万象。

　　无论是谁，想要成为一名优秀的炼丹师，就必须要下大力气，吃得了苦才有可能做到。

　　如果你不能充分的了解药材和药材之间的药性关系，那你就不可能提升你的炼丹水平，永远只能依靠着“龙木鼎”炼制一辈子的高级，或者以下级别的丹药而已。

　　想要炼制出高级以上的珍贵丹药，它的可能性无限接近于零！

　　不过，如果你能够充分利用起“龙木鼎”自动炼丹的这个功能，从而细心钻研炼丹过程中的每一个细节变化的话。

　　那绝对会对你的炼丹术有着非常良益的好处的。

　　李欢之所以年纪轻轻，就已经达到了大师级顶峰的炼丹师水准。

　　这一种逆天的结果，除了他本身就很有炼丹天赋之外，“龙木鼎”的帮助也是非常重要的。

　　从他用“龙木鼎”炼丹开始，就从来没有一次当过“甩手掌柜”。

　　每一次的炼丹，无论是低级、中级、高级，还是大师级的丹药，他都会认真的关注着“龙木鼎”内药材和药材融合之间的细微变化，从而钻研出它们的奥妙。

　　在李欢看来，这“龙木鼎”带给自己的帮助，比自身的强大天赋还要来得更多。

　　……

　　此时的李欢，所有的心神全都落在了“龙木鼎”之中，对于外界的变化他一点都不关心。

　　他虽然知道“五气归元丹”的炼制配方和方法，不过，今天还是他头一次炼制。

　　对于他来说，这又是一次对药材中的药性和药理的一轮研究。

　　又过了五分钟后，随着一阵甘香的气味从“龙木鼎”的盖子中散发了出来，表示着李欢这次的炼丹结束了。

　　李欢原本非常专注的神情，这个时候转化为了微笑，伸出将“龙木鼎”的加热开关给合上了。

　　他从地上站了起来，活动着有点微麻的手脚。

　　看到他这样，旁边一直紧张注视着的蒋虎和梁耀龙也是长长的舒了一口气。

　　“欢哥，怎么样，炼成了吗？”蒋虎来到了李欢的身边，轻声问道。

　　“你这不是废话吗？像劳资这样顶尖级别的炼丹大师，要是炼制个‘五气归元丹’都会失败的话，那我以后还有脸出来混吗？”

　　李欢大骂道，不过语气却没有一点生气的意思。

　　“嘿嘿，欢哥就是欢哥，短短的几分钟时间而已，竟然就把丹药给炼成功了，欢哥你这炼丹水平果然是牛叉上天了！”蒋虎立即就将一记马屁送了上来。

　　“哈哈，那是当然，也不看看我是谁，劳资可是千年难得一出的‘丹武’天才！”

　　李欢一点也不客气的接下了蒋虎的称赞，并且还更加臭屁的自夸道。

　　就在这个时候，梁耀龙开口问道：“欢哥，你的丹药不是炼成的吗？快点拿出来让我们看看吧！”

　　“这个还不急，‘五气归元丹’虽然已经炼成了，但还要让它在鼎内温养几分钟，让它彻底将鼎内残余的药力全部吸收完全！”

　　李欢摇了摇头，解释道。

　　“哦，原来是这样啊！”

　　蒋虎和耀耀龙两人的脸上都是露出了恍然大悟的神情来，他们今天这是第一次看人炼丹，也是第一次听说炼成的丹药还需要温养的。

　　不过，两人心中都感觉挺开心的，因为刚才的一幕，让他们大大的涨见识了一次。

　　“对了，欢哥，你的这个小鼎是怎么回事，我刚才看你拿出来的时候，它明明是一个小圆球的，怎么转眼之间就又变成了这一尊小鼎了呢？”

　　蒋虎指了指地面上的“龙木鼎”，向李欢问道，他对这个能够变化的神奇东西感到非常的好奇。

　　梁耀龙的也是一脸期待的看着李欢，他感觉李欢的这尊“龙木鼎”充满了科幻的味道。

　　李欢看了两的一眼后，也明白了两人心中为什么会这样好奇了。

　　别说蒋虎和梁耀龙了，就算是换了别人来，看到自己的“龙木鼎”竟然会有着这么神奇的变化，都一定会惊讶不已的。

　　“它叫‘龙木鼎’，是由千年以上的‘龙木’做成的神奇机关物品！”

　　李欢指着自己的宝贝解释道，蒋虎和梁耀龙是自己信得过的人，告诉他们也没什么。

　　而且，就算自己说出来了，估计他们也不知道“龙木”到底是什么东西吧？

　　果然，听完了李欢的话后，蒋虎和梁耀龙两人的脸上都是闪过了一丝疑惑之色。

　　“欢哥，这‘龙木’是什么木来着？为什么我们从来没有听说过，这个世界上有这样的木材呢？”

　　蒋虎又问道，他的祖上三代都是与木材打交道的人，而他从小就耳濡目染，对于木材方面的东西懂的还是比较多的。

　　这个世界上，至少有百分之七八十的树木材料，他都听说过。

　　但就是偏偏没有听到过有“龙木”这一种木材！

　　梁耀龙的眉头也是轻轻的皱了起来，显然他也是第一次听说过“龙木”这种东西。

　　面对着蒋虎的问题，李欢一时之间不知道该怎么解释才好，因为“龙木”这种树木的来历说起来实在是有点太过玄乎了。

　　根据李欢从古籍中查阅到的信息，说“龙木”是一些千年以上的古树，在沾染到了那些成了精的神龙们的精血后，才慢慢进化而成的。

　　这种说法，听起来就和玄幻仙侠小说里面说的一样，无认是谁听到了，估计都会认为自己是疯子吧？

　　还神龙呢！

　　现在都已经是什么社会了，万事都讲究科学，竟然还会有人相信什么神龙的传说，别让人笑掉大牙了！


第0717章 五气归元丹

　　“龙木，这是一种古时候才会有生长的一种神奇树木，现在已经完全灭绝，再也看不到了，也只有一些古老的典籍之中才会有一些简单的记载！”

　　想了想后，李欢只能这么回答蒋虎的问题。

　　“原来是这样啊，难怪我从来没有听说过呢，竟然是古代时候的特殊品种！”蒋虎点了点头。

　　“欢哥，炼丹好像是需要火焰加热的吧，为什么刚才没有看到你烧火呢？”这时，梁耀龙也提出了一个问题。

　　“呵呵，没想到老梁你对炼丹的事情，知道的还挺多的嘛！”李欢哈哈笑着打趣道。

　　“欢哥你就别笑话我了，我这都是从电视里面看来的，我哪懂什么炼丹啊！”

　　梁耀龙有些不好意思地说道，他看电视里的那些炼丹的人，都是要用火烧丹炉的。

　　可是刚才他一直都密切的注视着李欢的动作，却发现他根本就没有动用过任何的火焰，也没有对炼丹的小鼎加过过一回。

　　这让他感到百思不得其解！

　　“哦，我还以为你也知道炼丹的事情呢。”李欢有些哭笑不得地说道，随即便开始解释了起来。

　　“如果是一般的炼丹师，炼丹的时候，确实是需要用高温火焰对丹炉进行加热的！”

　　“不过呢，我这尊‘龙木鼎’它有些特殊，它内部有自动加热和调节的功能，所以不需要我再费力气去添材加火了！”

　　听到李欢的话，蒋虎的一双虎目差点没瞪了出来，愣愣地说道：“欢哥，你这小鼎竟然有自动加热和调节的功能，要是用它来吃火锅的话，那一定会非常爽吧！”

　　“我次奥！”

　　李欢被蒋虎的这句话给呛得个不轻，他愤怒的瞪视着后者，破口大骂道：“蒋虎，你这白痴是不是脑子进水了啊，劳资这‘龙木鼎’那可是珍贵无比的极品丹炉，你竟然说要用它来吃火锅！”

　　“信不信劳资立即就把你的这身虎皮给剥干净，把你切成人肉片，放进来涮上一涮，看看人肉火锅加上我这‘龙木鼎’是什么滋味啊？”

　　“欢哥，你别激动，别生气，我就是那么随口说一说而已，开玩笑的，纯属开玩笑的！”

　　见李欢发火，蒋虎脖子立即缩了起来，飞快的解释道，一副小娘子被人欺负了的样子。

　　“我次奥，开你妹的玩笑啊！”

　　李欢笑骂了起来，这时他也反应过来自己刚才有些太过激动了，蒋虎这家伙肯定也不是故意这么说的。

　　“嘿嘿，我不是见欢哥你的这尊小鼎实在太过神奇了嘛，所以忍不住想到了吃火锅！”蒋虎讪笑着说道。

　　“老子懒得跟你废话，总之一句话，你以后最好不要在老子的面前提用我的宝贝来吃火锅的事情，否则的话，我一定先扒了你的皮不可！”

　　李欢恶狠狠的威胁道。

　　“一定，我以后一定不敢了，欢哥你就放心吧！”蒋虎回答着。

　　“嗯！”

　　见蒋虎这么老实，李欢这才放过了他。

　　不过，蒋虎的这句话，却让他回忆起了以前小时候在老家李家寨的时候。

　　那时候，他刚得到“龙木鼎”不久，知道了它有能够自动加热和调节的功能后，兴奋得不得了，就把这件事情告诉给了村中的几个好伙伴知道。

　　几个好伙伴一听李欢竟然有这么神奇的东西，立即纷纷叫他拿出来让大家涨涨见识。

　　可是，李欢当时并没有带有药材在身上，他当然没办法各小伙伴们演示“龙木鼎”的神奇功能。

　　最后，其中的一个伙伴提出了一个建议：如果李欢的“龙木鼎”真的能够会自动加热的话，那应该也能拿来煮东西！

　　这个建议一出，所有的小伙伴都纷纷点头同意了。

　　随后，在几个小屁孩的一阵讨论商讨之后，决定拿村中王大娘家的看门狗来做实验。

　　这王大娘家的看门狗太凶恶了，几个小伙伴除了李欢之外，全都吃过它的亏，这些小屁孩们的心中一直记恨着。

　　所以，这次就决定拿它来开刀，试验李欢的“龙木鼎”功能。李欢虽然不是太愿意拿自己的宝贝“龙木鼎”来煮狗肉这种东西。

　　不过，那时候的他年纪还小，思想也不够成熟，在众小伙伴的怂恿之下，也就同意了下来。

　　在几个小屁孩的分工配合下，王大娘家的看门狗很快就被放倒，并且弄成了一小团一小团的新鲜狗肉。

　　这个时候，就到李欢的“龙木鼎”出场了。

　　最后的结果证明，这“龙木鼎”真的能够自动加热，而那一顿狗肉火锅，也是让一群小屁孩们吃得不亦乐乎！

　　可惜的是，正在他们吃得热火朝天的时候，张三千刚好经过了他们所在的位置。

　　当张三千发现李欢和小伙伴们竟然用“龙木鼎”这样的极品丹炉，来炖狗肉火锅的时候，差点没气得当场就吐血三升。

　　这件事情的最好结果，就是李欢和一干小伙伴们全都被张三千狠狠的胖揍了一顿。

　　尤其是李欢这个炼丹师菜鸟，更是被张三千吊在树上足足教训了一整天，打得是遍体鳞伤，差点没被活活打死！

　　这一件事情，让李欢长了深刻的教训！

　　所以，在那之后，他就再也没有用“龙木鼎”来煮过任何的食物，只用来炼丹了。

　　当李欢将记忆的思绪收回来的时候，正好“五气归元丹”也可以出炉了。

　　李欢打开了“龙木鼎”的鼎盖后，一颗成人食物尖大小，带着一丝绿色的晶莹丹药出现在了眼前。

　　“欢哥，这就是那什么‘五气归元丹’吗？”

　　梁耀龙目光紧紧的盯着鼎中的丹药，向李欢问道。

　　而蒋虎因为刚才无意中得罪到了李欢，所以这个时候他只是沉默着不敢说话。

　　不过，他眼中的好奇同样不比梁耀龙来得少。

　　“没错！”

　　李欢点了点头后，在身上拿出了一个空玉瓶，将还有着一些温热的“五气归元丹”给装进到了玉瓶中去。

　　看李欢装好后，梁耀龙再次忍不住出声问道：“欢哥，这‘五气归元丹’是干什么用的？它的功效是什么呢？”

　　“‘五气归元丹’可是个好东西，配合一些特殊的丹药的话，它能够治好患有癌症的病人，就算是癌症晚期的人，只要他们还没死，就有很大的机会让他们的身体重新恢复到健康的状态。”

　　李欢解释道。

　　“什么？竟然能够治好癌症晚期的病人！这……这……”

　　听到李欢的话后，梁耀龙和蒋虎的眼睛一下子差点没瞪了出来，他们这是被李欢的话给刺激到了。

　　两人可是非常的明白，癌症晚期是什么意思，那可是意味着死亡通知书啊！

　　可是，李欢刚才竟然说这种“五气归元丹”再搭配一些特殊的丹药，竟然能够让癌症晚期的病人回复到正常人的健康状态。

　　这件事情，对他们的冲击实在是太大太大了。

　　尽管知道李欢的丹药非常的神奇，但是，蒋虎和梁耀龙两人还是没想到，他的丹药竟然还能从阎王爷的手里把人给抢回来。

　　如果李欢刚才说得是话是真的，那对那些得了癌症的病人们来说，绝对是一个超级巨大的幸福消息。

　　“奶奶的，只要有欢哥的丹药在，以后劳资再也不用怕得癌症了，就算是得了艾滋病，相信欢哥也一定会有办法能解决掉的，嘿嘿……”蒋虎的心中，开心的想道。

　　相比于蒋虎的想法，梁耀龙倒是想到了“五气归元丹”的商业价值。

　　如果把这“五气归元丹”和李欢刚才所说的那些特殊丹药给推广到市场上，那所能带回来的收益，绝对会是恐怖之极的数字。

　　百亿，千万，甚至是万亿都有可能达到！

　　而如果猛虎社有了这么多钱后，那自己以前一直构想的商业帝国蓝图，就可以有机会达成了。

　　想到这里，梁耀龙的心头立即变得火热了起来，他迫不及待地说道：“欢哥，这种‘五气归元丹’和你刚才说的那些特殊的丹药，能不能够批量生产啊？”

　　“批量生产？”

　　李欢一愣，随即便明白梁耀龙的意思是什么了，他轻笑着说道：“老梁，你是不是有了什么想法？”

　　“呵呵，果然是瞒不过欢哥的火眼金睛啊！”

　　梁耀龙小小的拍了一记马屁，随后便接着说道：“欢哥，其实我一直都有一个愿望，那就是建立一个强大的商业帝国！”

　　“而且这些年来我也一直在琢磨着这件事情，就连计划和蓝图都已经有了一个大概思路了。”

　　“我相信，如果这件事情能够执行的话，至少有百分之七十以上的成功率！”

　　“什么？百分之七十以上的成功率？”

　　李欢听到梁耀龙这话后，感到吃惊不已，他虽然不太清楚建立一个强大的商业帝国所需要具备什么样的条件和因素。

　　不过，却知道那肯定是非常复杂和困难的事情。

　　然而，梁耀龙竟然这么有信心能够达成，这绝对是让人非常震憾的。

　　李欢认真的看着梁耀龙，而后者也是一脸坚定的与他对视着，眼神的对碰一点也没有退缩和躲闪。

　　从此可以看出，他的自信心是多么的强大了。

　　“老梁，你确定能够有七成的把握？”

　　收回了目光后，李欢再次问道。

　　“是的，欢哥，我确定！”

　　梁耀龙坚定的回答道，随后语气一转：“不过，这一切的前提，是需要拥有非常庞大的初始启动资金！”

　　“初始资金吗？大概需要多少的样子，你跟我说说看吧！”

　　李欢被梁耀龙的话给勾起了一点好奇心，他从后者的身上，看到了一丝和自已相同的影子。

　　那就是拥有绝对的自信心！

　　只不过，不同的是，自己的自信心是在炼丹、医术以及武学这三个方面上的。

　　而梁耀龙的自信心，却是在商业这一块上。

　　“欢哥，你……你真的想要听我的计划？”

　　梁耀龙惊喜无比的看着李欢，激动得话说不顺溜了。

　　“呵呵！”

　　李欢微微一笑，说道：“那要看看你的计划能不能打动得了我了！”


第0718章 炼丹也疯狂

　　“呵呵，我对自己的计划很有信心，我相信它一定能说动欢哥你的！”

　　梁耀龙微笑一笑，又问道：“欢哥，我现在就把我的商业计划和你说？”

　　“这个先不用着急，等回头再说吧！”

　　李欢摇了摇头，他对商业上的事情并不怎么了解，就算梁耀龙将自己的计划详详细细的和他解释一遍。

　　李欢也不一定能够弄得明白。

　　所以，这种商业上的事情还是交给专业懂行的人来处理，那是最好的结果了。

　　而要交给的这个人是谁，李欢的心中也早就已经有了人选，那就是蓝舒舒这位商场女强人！

　　听到李欢的回答，梁耀龙有一点小小的失望，不过，他还是点头说道：“那好吧，等欢哥你什么时候有空了，我再和你说说我的计划！”

　　看到他这个样子，李欢微微一笑，说道：“老梁，只要你的计划真的具有可行性，我一定会大力支持你的，你就放心吧！”

　　“谢谢欢哥！”梁耀龙开心地说道。

　　“嗯！”

　　李欢淡然点头，随后蹲下身，再次打开了“龙木鼎”的加热开关。

　　“欢哥，你这是还要继续炼丹吗？”

　　蒋虎这时出声问道，眼中带着一丝小小的期待，之前的那一炉“五气归元丹”，他看得有些莫名其妙。

　　此时看到李欢似乎准备再次炼丹，他的好奇心又再次被勾动了起来。

　　“没错！”李欢一边点头回答道，一边把“龙木鼎”的盖子给合了起来。

　　闻人天雄的身体情况比江红秀的要糟糕很多。

　　所以，李欢需要“五气归元丹”的辅助，才能够帮他清除体内的癌细胞。

　　不过，因为闻人天雄的病已经拖了好长的时间了。

　　所以，一颗“五气归元丹”还不能够将他的身体彻底的治疗好，李欢还需要继续炼制几炉丹药才行。

　　而且，李欢现在身上的丹药库存量，也几乎已经快要弹尽粮绝了，必须要尽快炼制一些填补空缺。

　　以免碰到什么关键的时候，却拿不出丹药来，那可就要非常郁闷了。

　　而且，身为一名炼丹大师，如果身上不能随时携带着十七八种丹药的话，是会被其他的同行取笑的。

　　趁着今天空闲没什么重要的事情要做，所以李欢打算疯狂的炼制一把，把之前损耗掉的丹药给全都补充回来。

　　有着“龙木鼎”这件逆天炼丹神器在，李欢相信今天的时间足够完成自己预定的目标的。

　　“蒋虎，老梁，你们两个去帮我把那些袋子里面装的药材给全都拿出来，分门别类的放好，一会我要用！”

　　李欢指了指地上装药材的几个大袋子，对着蒋虎和梁耀龙两人吩咐道。

　　“龙木鼎”的温度已经够热了，他要开始专心炼制第二炉“五气归元丹”。

　　所以，他根本就没有时间去处理分药材这些繁杂的小事情。

　　“知道了，欢哥！”

　　蒋虎和梁耀龙两人同时答应了一声后，立即开始处理起分药材的事情。

　　虽然两人对中药材并不了解，很多都是不认识的。

　　不过，这些药材在买来的时候，就已经分包装好，并且写上了相对应的药材名称了，他们两人只需要把同名称的药材放在同一处就行了。

　　这么简单的小事情，如果蒋虎和梁耀龙都做不好的话，那他们干脆直接买块豆腐一头撞死算了。

　　有了蒋虎和梁耀龙帮忙打下手，李欢就可以安心的投入到炼丹的事情中了。

　　他打开“龙木鼎”的盖子，将另一份早就准备好的炼制“五气归元丹”的材料给投入了进去，随后又迅速的盖上了鼎盖。

　　接下来的事情就比较简单了，一直等着它炼制成功就好了。

　　有着“龙木鼎”的逆天自动炼制功能在，这次的炼丹就算想失败都难。

　　果然，几分钟后，第二颗“五气归元丹”就成功出炉了，李欢将它放进到了之前的那个玉瓶中。

　　随后，李欢又连续炼制了三颗“五气归元丹”，终于凑够了治疗闻人天雄身体所需要的数量。

　　解决了未来老丈人的问题后，李欢就开始炼制自己所需要的丹药了。

　　他首先炼制的是“止血丹”。

　　之所以这么做，是因为“止血丹”是经常都要用到的丹药。

　　而且，炼制止血丹的过程中，还有一定的概率炼制出“特效止血丹”这种极品丹药。

　　在“龙木鼎”的强大功能下，李欢只不过是花了短短的两个小时而已。

　　就成功炼制出了十几炉的“止血丹”，收获了数百颗普通“止血丹”，还有十来颗“特效止血丹”。

　　数百颗普通“止血丹”，也只不过才得到十几颗“特效品种”。

　　而且，这还是有着“龙木鼎”这尊炼丹神器的辅助加成才得到的结果呢。

　　从这个概率上看，就可以想象得到“特效止血丹”的难产了。

　　数百颗“止血丹”，李欢当然没有这么多玉瓶来装存，而且他还要留着一些玉瓶装之后炼制的一些其它丹药呢。

　　所以，他只拿了几十颗普通的“止血丹”和全部“特效品种”装在了几个玉瓶中，剩下的全都交给了蒋虎。

　　“蒋虎，你现在立刻打电话叫下面的兄弟们弄些瓶子来，把这些‘止血丹’全都装起来，不要让它们的药效流失太多了。”

　　李欢指着一旁堆成一座小小山一样的“止血丹”，对着蒋虎说道。

　　这些丹药炼制成功之后，就要迅速的存储起来，不能让它们暴露在空气之中，否则的话，会让它们的药效慢慢的蒸发流散掉的。

　　蒋虎看了一眼那数百颗“止血丹”，脸色有些为难地说道：“欢哥，这里这么多丹药，至少需要几十个玉瓶来装吧，这么多的玉瓶，我怕手下的兄弟们很难在短时间弄到啊！”

　　此时的蒋虎，心中对于李欢的敬佩已经上升到了最高的程度，只用了两个小时而已，竟然就炼制出了数百颗的丹药。

　　这一种速度，蒋虎也不知道是快还是慢。

　　但是，他却知道这一堆丹药的价值有多大。

　　“止血丹”他也曾经用过，效果绝对是惊人的。

　　如果李欢将这些“止血丹”拿到市场上去卖的话，蒋虎估计，每一颗丹药，恐怕都能够卖出五万元以上的价格。

　　一颗就是五万元，这里足足有着五六百颗之多，一计算下来，那就是两三千万的价值了啊！

　　而这些“止血丹”的炼制药材，它们的成本价也只不过是十来万而已。

　　十来万，于两三千万相比较，连九牛一毛都算不上。

　　由此可见，丹药这一个行业，得是多么的暴利了，简直是比直接去抢银行还要夸张。

　　而且，要明白，这两三千万的丹药，只不过是李欢花了两个小时弄出来的。

　　如果他一天弄个十七八个小时的话，那收入还不得破亿了？

　　一想到这种赚钱速度，蒋虎的心就差点没抽了过去。

　　“特么的，难怪欢哥不把钱当一回事情了，有着这种逆天的炼丹能力，就算换了是劳资，也一样不把钱当钱看啊！”

　　蒋虎的心中，无限感慨的暗想道。

　　李欢听了蒋虎的话后，很是不满的瞪了后者一眼，说道：“我什么时候叫你去弄玉瓶了？我叫你弄的是那些普通的瓷瓶，你可真是个白痴！”

　　“啊？欢哥你说的是普通的瓷瓶啊？”

　　蒋虎有些郁闷的看着李欢，如果早知道李欢要求的只是普通的瓷瓶的话，他早就叫人去搞了，哪里还会被李欢臭骂一顿。

　　不过，蒋虎却不敢怪李欢没有讲清楚要求来。

　　“你以为呢？你难道认为劳资不知道玉瓶难弄吗？”李欢没好气的回答道。

　　“没有，我当然不敢怀疑欢哥啦！”

　　蒋虎立即将脑袋摇得像是波浪鼓似的，接着又问道：“欢哥，用普通的瓷瓶，会不会对这些丹药的药效有影响啊？”

　　“劳资叫你去弄瓶子，你特么的还跟我在这里废什么话，还不快点滚蛋去？”李欢有点生气了，瞪视着蒋虎。

　　“是是是，我这就去叫人弄瓶子去！”

　　蒋虎不敢顶嘴，飞快的转身向外跑去。

　　“等等！”

　　李欢叫住了即将离去的蒋虎，说道：“你记得叫他们多弄一点瓶子来，我一会还要继续炼丹的，估计至少需要两个百以上的瓶子！”

　　“知道了，欢哥！”蒋虎不敢迟疑，答应了一声后就跑到外面去了。

　　而这个时候，办公室内的梁耀龙正傻乎乎的看着李欢。

　　他刚才听到李欢说至少需要两百个以上的瓶子的时候，眼睛差点没瞪了出来。

　　他之前清楚的看到，李欢装了七八十颗丹药，所用的瓶子也只不过是七八个而已。

　　也就是说，平均一个瓶子能装将近十颗的丹药。

　　而刚才李欢说要弄两百个以上的瓶子，意思也就是说，他还要继续炼制一两千颗的丹药！

　　之前蒋虎有悄悄告诉过他，李欢炼制出来的“止血丹”的每一颗的价值大概有多少。

　　所以梁耀龙也很清楚，李欢刚才两个小时所创造的经济价值，那是一个天文数字般了。

　　然而，他却没想到，李欢竟然还打算继续炼制一两千颗的丹药。

　　如果后面炼制的每一颗丹药，都拥有和前面的“止血丹”一样价格的话，那李欢今天创造的生产价值就要突破上亿了！

　　一天生产总会上亿！

　　“我的个妈呀！太疯狂了，欢哥真的是太疯狂了！”

　　估算出了李欢即将要做出的惊天大事后，梁耀龙一下子就感觉自己有点喘不过气来了。

　　没办法，他是被这个数字给完全震惊到了。

　　李欢可不知道梁耀龙心中对自己的想法，将蒋虎打发去找瓶子之后，他又再次打开“龙木鼎”的加热开头，准备开始炼制下一种丹药了。

　　时间不知不觉就已经走到了晚上的八点多钟，这个时间段，酒吧的生意也开始慢慢的变得热闹了起来。

　　虽然二楼的这间办公室的隔音效果还不错，但是下楼下面那劲爆的DJ音乐声，所引起的震动，还是有传递到了这里。

　　“总算搞定了！”

　　李欢把“龙木鼎”内的十来颗“生龙活虎丹”全都倒进到了早就准备好的瓷瓶中后，长长的吐了一口气。

　　他今天的丹药时间，远远超出了以往的任何一次。

　　而效果也是非常显著的，这一点从他身边那堆密密麻麻，装满了各种丹药的瓷瓶上，就能够看得出来了。

　　这里的瓷瓶足足有三百个，而它们内部中装着的是，李欢这老半天的劳动成果。

　　两千三百多颗丹药！

　　尽管这两千多颗丹药全都是高级和高级以下的，不过，半天的时间就炼制出了这么多的丹药，那绝对是疯狂无比的！


第0719章 战前准备

　　“蒋虎，老梁，你们两个把这些丹药收拾一下吧，找个好点的保险箱把它们保存起来，等需要用到的时候，再拿出来！”

　　李欢一指地上的瓷瓶，对着蒋虎和梁耀龙两人说道。

　　“好的，欢哥！”

　　蒋虎点头应了一声，立即就准备要动手，却忽然发现身旁的梁耀龙竟然一动不动的站在那里，眼神愣愣的看着李欢。

　　“老梁，快点动手收拾东西啊，你还站在这里发什么呆啊？”

　　蒋虎轻皱着眉头推了一下梁耀龙，小声提醒着说道，李欢已经下了命令，梁耀龙这小子要是不服从执行，万一让欢哥生气可就麻烦了。

　　听到蒋虎的提醒后，梁耀龙立即从失神的状态中回复了过来，不过他却没有听从蒋虎的劝告去收拾地上的瓷瓶。

　　反而是对着李欢问道：“欢哥，你的意思是说，这些丹药全都交给我们保管吗？”

　　“废话，劳资炼这些丹药出来，本来就是要交给你们使用的，难道你们还要劳资帮你们保管吗？”

　　李欢没好气的回答道，他之所以费了这么大半天的力气，炼制出这么多的丹药，目的就是为了给蒋虎他们的。

　　再过几天，他就要开始向青花堂下手了，虽然有着谭山这个棋子在，但是想要真正的将青花堂收入到自己的掌中，肯定还是免不了要进行一翻血腥行动。

　　所以，李欢这次特意炼制了大量的“止血丹”和“大力丹”，为接下来的暴力冲突事件做准备。

　　他相信，有了“止血丹”在，猛虎社的小弟们在接下来的大行动中，绝对能大大的提升保命能力。

　　而“大力丹”嘛，那可是能够增加小弟们战斗力的神级猛药，绝对是打架斗欧，拼命战斗的极品“伟”哥啊！

　　有了“大力丹”的辅助，猛虎社的小弟们的战斗力绝对能够提升好几个层。

　　如此一来，想要收服和镇压那些不服猛虎社接管青花堂的那些小混混们，肯定是非常轻松的一件事情。

　　蒋虎和梁耀龙两人并不知道李欢的计划，不过，两人在听到了李欢确认这些丹药是给他们进行保管的时候，他们两人就和普通的小市民忽然中了五百万大奖一样的激动和兴奋。

　　“欢哥，你说这些丹药是给我们使用的，这是不是真的啊？”

　　蒋虎激动的看着李欢问道，他到现在还是有点不敢相信这是真的。

　　“我次奥，蒋虎你这白痴，耳朵是不是有问题啊，老子的话都说得这么明白了，你还跑来问我是不是真的？”

　　李欢生气的踢了一脚蒋虎，把他揣倒在了地上，不过这一脚他并没有用上大力。

　　否则的话，蒋虎的下场就不会仅仅只是倒在地上这么简单了。

　　“欢哥，咱们猛虎社接下来，是不是会有什么大的行动啊？”

　　就在这个时候，梁耀龙忽然出声问道。

　　“咦，老梁，你是怎么知道我们接下来会有大动作的？”

　　李欢有些诧异的看了一眼，对于他能够猜到自己的计划而感到不解。

　　“嗨，欢哥你别笑话我了，我那只不过是瞎猜的而已，没想到……呵呵！”

　　梁耀龙有些不好意思的挠了挠头，他刚才是结合了李欢所说的话，以及眼前这些丹药的神奇功效。

　　所以，才做出了那样的一个猜测，却没想到竟然还真的被自己一语中的了！

　　“老梁啊，过度谦虚可就是矫情了啊！”

　　李欢摇了摇头，他可不会相信梁耀龙是瞎猜的而已。

　　不过，他对这个也并不怎么在意，反正都是自己人，梁耀龙当然是越精明越好啊。

　　“蒋虎，你这次来中海市，就留久一点时间吧，正好有件重要的事情需要你进行处理！”

　　李欢转头对着刚从地上爬起来的蒋虎说道。

　　“什么事啊，欢哥？”

　　蒋虎疑惑的看着李欢，对被踹一脚的事情一点也没有放在心上，因为他知道李欢是在跟自己开玩笑的。

　　“等过几天，咱们就可以对青花堂进行接管了，到时候，如果有什么人不服气的话，那就需要蒋虎你和兄弟们出手了！”

　　李欢解释道。

　　“什么？可以接管青花堂了？欢哥，这真是太好了！”

　　听到李欢的话后，蒋虎立即变得兴奋了起来，他知道，只要拿下了“青花堂”这个中海市第一地下势力。

　　那猛虎社就可以在中海市真正的站住脚了，不用像现在这个，办点什么事情都要偷偷摸摸的，仿佛偷鸡摸狗一样的小心。

　　“嗯！”

　　李欢轻轻的点了下头，随后又接着说道：“蒋虎，等一下你打个电话给东方白他们，把他们也叫回来，人手多点，到时候办事情也方便得多！”

　　“好的，欢哥，回头我就把他们叫回来！”

　　蒋虎点了点头，他也知道东方白和其他几个猛虎社的核心成员跑到另一个市区去办事去了。

　　“还有，你一会向青城市那边打个电话，多叫一些能干的兄弟们过来，等要出手的时候，记得把刚才我炼制的那些丹药，尤其是‘止血丹’和‘大力丹’发给他们！”

　　李欢提醒道，他虽然一直都对敌人狠，但是对于自家兄弟，还是非常护短的。

　　而两个帮派之间的碰撞，肯定是少不了流血事件的。

　　而这个时候，李欢刚才炼制的那些丹药，就可以派上大用场了。

　　当然，他刚才炼制的丹药除了大量的“止血丹”和“大力丹”之外，还有不少拥有其它神奇功效的丹药。

　　比如，其中就有少少“生龙活虎丹”，这种能够带给男人幸福生活的极品丹药。

　　像“生龙活虎丹”这些丹药虽然不能够为这次的冲突提供什么帮助，但是它们却可以拿来让梁耀龙出售，那也能卖出不少钱呢。

　　把该交代的东西和事情，都交代给了蒋虎和梁耀龙之后，李欢就提着剩下的那些没有炼制的药材，离开了“蓝调酒吧”。

　　这些药材，都是用来炼制比较珍贵的丹药的材料，其中很多都是用来炼制大师级别的丹药的。

　　“龙木鼎”虽然有自动炼丹的功能，但是那只限于不超出高级的丹药。

　　像大师这一个级别的丹药，它就没办法能够自动炼制了，还得需要李欢亲历亲为才可以。

　　而且，大师级的丹药，炼制起来要比高级丹药要复杂得太多了，根本就没办法像之前那样疯狂的进行批量炼制。

　　嗯，至少以李欢目前的炼丹水平，还没办法做到批量炼制。

　　至于以后到底能不能够进行批量炼制大师级的丹药，只能等他突破到“宗师级炼丹师”才能知晓了。

　　晚上九点半，李欢回到了蓝舒舒的别墅。

　　此时的蓝舒舒和北川静两女还没有睡下，都在大厅中看电视。

　　只是两人的姿势不一样，北川静是穿着一身整齐的衣服，静静的坐在沙发上盯着电视看。

　　而蓝舒舒则是慵懒的侧躺在沙发上，一身蕾丝睡衣将她完好的身段给完美的突显了出来。

　　李欢一进门，就看到了蓝舒舒那性感惹人瑕思的睡姿，将手中的药材随手一丢之后，他就快速的来到了大厅中，一屁股坐在了蓝舒舒的边上。

　　“舒舒老婆，你穿得这么漂亮，是在引诱你老公我犯罪吗？”

　　李欢的目光肆无忌惮的在蓝舒舒的身上扫了一遍后，满是戏谑的看着蓝舒舒的眼睛问道。

　　听到李欢的话后，蓝舒舒先是用眼神偷偷的憋了一眼旁边的北川静。

　　在看到她并没有因为李欢的话，而生出什么特别的反应之后，这才轻轻的呼了一口气。

　　随后，蓝舒舒没好气的白了一眼李欢，细声说道：“谁引诱你犯罪了，别瞎说！”

　　“不是引诱我犯罪，那你干嘛穿着这么性感，而且还摆出这样让人想入非非的姿势呀？”李欢一脸坏笑地说道。

　　“哼，懒得理你了，你总是没个正经样！”

　　蓝舒舒有些无语了，不过嘴上说着不理李欢，但是她立即又开始关心了起来。

　　“对了，你吃过晚饭了没有？”

　　“晚饭？”

　　李欢一愣，这才想起自己之前一直忙着炼丹，竟然连晚饭都忘了吃了。

　　他心中感到有点生气了，蒋虎和梁耀龙这两个家伙之前看到自己要离开了，竟然也不提醒自己一声要吃晚饭。

　　等下次再看到他们的时候，一定要臭骂他们一顿不可。

　　他哪里知道，不是蒋虎和梁耀龙不想提醒他，而是因为他走得太快了，再加上两人还处在收获这么多丹药的巨大狂喜之中，也一时没想起要吃晚饭的事情来。

　　“舒舒老婆，我还没有吃晚饭啊，今天我炼了大半天的丹药，都快要饿死了。”

　　李欢苦着脸说道，当然，他这是装的，以他现在的实力，就算是一两天不吃，也绝对不会被饿死的。

　　“你啊，这么大个人了，竟然还不会照顾自己，真是让我不知道怎么说你才好子！”

　　蓝舒舒无奈的摇了摇头，随后又说道：“行了，我这就去给你做一点吃的吧！”

　　“哇，太好子，我舒舒老婆做的饭菜一定非常好吃的！”

　　李欢开心地说道，他还没吃过蓝舒舒亲手做的饭菜呢。

　　“那你先去洗个澡，等你洗完了出来，应该就可以吃了。”

　　蓝舒舒叮嘱了一声，随后起身向厨房走去了。

　　而这个时候，北川静也站了起来跟着蓝舒舒一起向厨房过去。

　　“小静同学，舒舒老婆是去给我弄吃的，你跟着一起去做什么？”

　　李欢不解的看着北川静，疑惑的问道。

　　北川静停下脚步，转回头来看着李欢，脸色有些羞红地说道：“我……我也想帮李欢君做一点吃的！”

　　“额……”

　　李欢没想到这小丫头竟然会说出这样的话来，微微愣了一下后，开心地说道：“哈哈，小静同学，我听说东瀛有一种叫什么‘司’来着的食物挺好吃的，是不是啊？”

　　“李欢君说的应该是‘寿司’吧？”北川静问道。

　　“啊，对，就是这个‘寿司’，小静同学，你会做吗？”李欢眨着眼睛问道。

　　“当然！”


第0720章 温馨的一夜

　　洗了个舒服的热水澡之后，李欢感到一阵神清气爽，因为今天长时间炼丹而形成的疲惫也是一扫而光了。

　　当然来到饭厅的时候，餐桌上早就已经摆满了许多精美的食物。

　　“哇，舒舒老婆，你做饭菜的速度还真是好快啊，肯定也很好吃！”

　　看着桌子上色香味俱全的食物，李欢立即对着一旁的蓝舒舒大声称赞道。

　　此时的蓝舒舒身上除了那一身睡衣之外，还系着一条粉色的围裙，看起来有点像东瀛爱情文艺片中的那些家庭主妇。

　　看得李欢是心头大动，很想问问她这一身装扮是从哪里学来的。

　　可惜，一旁还有北川静站在那里，李欢嘴唇动了动，最终还是没有出声询问。

　　而蓝舒舒在听到了李欢的话后，脸色开心一笑，对着后者丢过去了一个眉眼，说道：“你不是说饿了吗？快坐下来吃吧！”

　　“遵命，我的舒舒老婆大人！”

　　李欢调皮的眨了眨眼睛，飞快的拉开一张椅子一屁股坐了下去。

　　而这个时候，蓝舒舒将一碗早就准备好的汤水放到了他的面前。

　　“先喝点汤，润润肠先吧！”

　　轻柔的语气，关切的眼睛，让李欢觉得此时的蓝舒舒像极了一位贤惠的妻子。

　　“舒舒老婆，我发现你是越来越美，我越来越爱你了！”

　　李欢一把抓过了蓝舒舒的一只玉手，满是温情地说道。

　　蓝舒舒脸色一红，飞快的将玉手给抽了出来，此时北川静还站在旁边盯着呢。

　　让她看到自己和李欢这么亲密的动作，蓝舒舒有点不习惯。

　　“就你话多，快点吃你的吧！”

　　蓝舒舒的话虽然是责备的意思，但是却没有半点不满的语气，反而充满了窃喜之情。

　　“哈哈，好好好，我这就吃！”

　　李欢哈哈一笑，端起面前的汤水就是咕噜咕噜大口喝了起来，他这是确实真的很饿了。

　　“李欢，这汤水的味道怎么样？还行吗？”

　　看到李欢将汤碗放下后，蓝舒舒立即迫不及待的出声问道，模样看起来很紧张的样子。

　　李欢有些奇怪的看了一眼她，为她的反应而感到有些奇怪，不过却也没有多问什么，反而是非常肯定的点头说道：“好，真是太好了，快比得上你老公我的手艺了！”

　　“真的吗？那太好了，没白费我苦练这么久的时间！”

　　闻言后，蓝舒舒一脸开心地笑道。

　　以前的她从来就没有亲自动手下过厨房做吃的，所有的伙食全都有下人替她准备妥当。

　　她最近听到一个好朋友说的一句话：想要抓住一个男人的心，首先就得把他的胃给抓住了！

　　蓝舒舒觉得这句话挺有道理的，于是她最近这段时间下苦功学习了怎么做饭菜。

　　而今天，是她第一次正式下厨。

　　李欢并不知道这是蓝舒舒的第一次，不过他听到后者所说的话后，立即感动地说道：“舒舒老婆，你不会是为了想要替我做饭菜，特意去学的厨艺吧？”

　　“嗯……”

　　蓝舒舒刚想点头说是，不过却忽然反应过来，立即叉开了话题，“李欢，你再试试这几样菜，看看合不合胃口！”

　　说着，将另外几样精美的菜肴也推到了李欢的面前，示意他尝一尝。

　　“哈哈，我舒舒老婆做的饭菜，肯定适合我的胃口呀！”

　　李欢哈哈一笑，拿起筷子开始试吃了起来，既然蓝舒舒不想和自己多说她学厨艺的事情，那他当然也不会去刻意追问。

　　这种事情，只要自己知道，记住，并且将之放在心上就好了！

　　李欢将蓝舒舒推过来的所有菜都足一尝试了一个遍，他不得不赞叹自己这位老婆真的很有当厨师的天份。

　　五六样菜，虽然比不上外面那些大酒店里的高级厨师们，但是做得也是非常美味了。

　　至少，李欢已经感到很满意了。

　　“舒舒老婆，等以后你如果工作太累了，不想经商的话，我觉得咱们完全可以去开一家小饭馆，那小日子肯定也过是滋润无比！”

　　李欢对着蓝舒舒竖起了大拇指。

　　一听这话，蓝舒舒就知道自己的手艺已经是得到了李欢的肯定，心中顿时像是吃了蜂蜜一样的甜。

　　随后，她又将另外的几份食物推到了李欢的面前，说道：“来，这几样是小静同学做的，你快尝一尝！”

　　“这些应该就是‘寿司’了吧？”李欢看了眼眼前的食物后，抬起头向一起沉默着不说话的北川静问道。

　　“是的，李欢君，这是静最擅长的几道食物，如果有做得不好的地方，还请李欢君多多指教！”北川静躬了一身后说道。

　　看到她这个样子，李欢不禁摇了摇头，认真地说道：“小静同学，我和你说过多少次了，这里是华夏，不是你们东瀛，以咱们之间的关系，你不需要这么客气，以后你给我记住，把你那些繁文缛节全都给我改掉！”

　　“如果改不了的话，那你还是回东瀛去吧！”

　　对于东瀛的某些习惯，李欢实在是感到有些别扭，他也一直强调让北川静改掉这些习惯。

　　“是，李欢君，我知道该怎么做了！”

　　这一次，北川静没有再躬身，只是认真的点了点头而已。

　　只是，她的这个样子，还是显得有些太过礼貌生疏了。

　　“算了，这么多年来的习惯，也不是说改就能改得了的，还是让她慢慢的适应过来吧！”

　　李欢暗暗的摇了摇头后，便将注意力放在了面前的食物上。

　　对于“寿司”，他一直只是听说过而已，却从来没见过。

　　上一次的东瀛之行，因为樱木花绮知道李欢是个绝对大男子主义精神的家伙，他对东瀛的很多东西都看不习惯。

　　所以，李欢所吃的食物，全都是她请专门人士做的中餐，根本就没有吃过一次东瀛的菜式。

　　李欢夹起了一个好像是饭团一样的“寿司”，放进口里慢慢的吃了起来。

　　北川静的一对灵动的眼睛目不转睛的看着李欢的动作，脸色虽然看起来很平静的样子。

　　不过，藏在餐桌底下那对紧紧握在一起的小粉拳，却出卖了她此刻紧张的心情。

　　很快，一小团饭团就已经被李欢消灭掉了。

　　“怎么样，小静同学做的‘寿司’好吃吗？”蓝舒舒笑吟吟的问道。

　　“好吃，和舒舒老婆你做得一样好吃！”

　　李欢一边飞快的点头说道，一边再次挟起了一团“寿司”塞进到了嘴巴中。

　　以前的他一直对东瀛的东西没有什么好感觉，包括食物方面也是一样的看法。

　　所以，他一直以来，都从来不去吃日本料理之类的食物，觉得那些什么“寿司”啊，“生鱼片”之类的东西就和肯德基里面的那些垃圾食物一样。

　　不过，这次吃到北川静亲手做的这个不知道叫什么名字的“寿司”之后，李欢才终于知道，自己以前的看法是有些太过偏激了。

　　东瀛作为一个发达的国家，尽管他们的很多做法都让李欢非常的不爽，但是，他们还是有一些东西是值得自己正视的。

　　像“寿司”这种食物，李欢不知道别的华夏人对它是什么看法，但李欢觉得北川静做得真的是很不错的。

　　第二团“寿司”没过几秒钟又被李欢消灭掉了，紧接着他又挟起了第三团往自己的口中送去。

　　看到他种吃速，蓝舒舒心中有点吃味了，李欢这个家伙竟然一直不停的吃小静同学做的食物，把自己的都忘在一边了。

　　难道小静同学做的“寿司”就真的有这么好吃吗？

　　心中这么想着，蓝舒舒也忍不住拿起一双筷子挟起了一团“寿司”，小小的吃了一口。

　　“哇！好吃，太好吃了！”

　　刚一口下肚，蓝舒舒就忍不住惊呼了起来，她以前也去吃过不少的日本料理，但是却从来没有一次学得有今天这么好吃的。

　　“小静同学，你的手艺，真的是太赞了！”

　　蓝舒舒也学着李欢刚才一样，对着北川静竖起了大拇指。

　　“舒舒姐喜欢吃，那就多吃一点吧，如果不够吃的话，静再去做一些！”

　　北川静的脸上挂着浓浓的笑意，能够得到李欢和蓝舒舒的肯定和称赞，让她感到非常的开心。

　　“不用这么麻烦了，小静，有这些就足够了！”

　　蓝舒舒立即劝止道，她本来就吃得不多，再加上之前已经吃过了晚饭，肚子一点都不饿。

　　虽然还能够继续吃一顿，不过，为了能够保持美好的身材不发胖，蓝舒舒还是强行忍住了美食的诱惑。

　　没出多久的时间，北川静做的“寿司”就已经被李欢全部消灭干净了。

　　不过，今天炼了这么长时间的丹药，消耗了他很多的能量。

　　所以，北川静做的那点食物，也只不过是让他吃了个半饱而已。

　　将面前的空盘子移到了一边后，他又继续开始消灭蓝舒舒做的几样美食了。

　　一顿饭，足足吃了李欢近半个小时的时间。

　　“爽，太爽了，要是以后天天都能吃到舒舒老婆，还有北川静这小萝莉美女做的食物，那就太幸福了！”

　　吃饱喝足之后，李欢半靠在椅背上，发出了一个舒服的饱隔，一双眼睛贼溜溜的盯着在忙活着刷盘子的一大一小两位极品美女。

　　等蓝舒舒和北川静两女收拾完残局后，李欢陪着她们又看了一个半小时的电视。

　　随后就回房休息睡觉了。

　　当然，北川静依然是独自睡一间。

　　而蓝舒舒的话，则是被某位狼友强行霸占去了一半的床位。

　　这一晚，注定又是一个地动山摇，风雨交加的美丽之夜。

　　只是，这样美好的夜晚，还有位绝世小美女成了失眠大军中的一员！

　　第二天清晨，当李欢起床之后，发现已经是日上三竿，太阳都晒到他的屁股了。

　　嗯，这是真的晒到了他的屁股，因为他昨晚放纵了一把，赤裸裸的入睡了。

　　起床洗漱收拾打扮了一翻后，不出李欢所料的，蓝舒舒和北川静两女已经先去了公司上班。

　　不过，两女为他留下了一份温馨的早餐。

　　李欢带着欢快的笑意把早餐全部解决之后，便驾着车去找闻人春婷了。

　　“五气归元丹”已经炼制出来，也是时候替她父亲彻底解决身体问题的时候了。


第0721章 千亿夫人

　　“小丫头，你怎么跑来这里了？你的工作地点不是在外面的大众区吗？”

　　当李欢来到了闻人春婷的办公室的时候，发现高小倩这丫头竟然也在这里。

　　“切，我和春婷姐关系好，来她这里工作不行吗？要你管得着啊？”

　　高小倩抬起秀首来，憋了一眼李欢手，没好气地说道。

　　昨天李欢离开了“蓝调酒吧”之后，她被蒋虎拉去足足训斥了一个多小时，差点没把她给逼疯了。

　　最后还是在她主动答应了蒋虎十几条不平等的条约之后，才终于可以得到了解脱。

　　而作为让自己陷入到这么不堪境地的李欢，高小倩的心中当然是堵着一口气发不出来呢。

　　而她一想到自己所答应蒋虎的那些“三从四不得”的条约的时候，就忍不住想要狠狠暴打李欢一顿的冲动。

　　可惜，李欢的实力可不是她这样的一介普通女流之辈能够抗衡的。

　　“等老娘把你的武功全都学过来之后，一定要把你痛痛的教训一顿，以报这次的坑害之仇，哼哼……”

　　高小倩的心中，暗暗的想道。

　　李欢不是高小倩肚子里的蛔虫，所以他当然不会知道后者心中会想着要对付自己。

　　不过，高小倩这丫头却是一点都不懂得收敛自己的情绪波动，所以李欢还是能够知道她此时肯定是还在生自己昨天的气。

　　对于正在气头上的女人，李欢向来是敬而远之，从来不主动向其搭话找不自在的。

　　所以，他只是撇了撇嘴后，就将目光移到了正在认真工作的闻人春婷身上。

　　“闻人老婆，你什么时候能完成工作啊？”李欢拉来了一张椅子，坐到了闻人春婷的身边。

　　“很快了，这一次股灾大战，今天应该就能够结束了！”

　　闻人春婷的注意力全都放在了眼前的电脑屏幕上，头也不抬的回答道。而她的双手却是飞快的在键盘和鼠标上操作着。

　　“快要结束了？”

　　听到闻人春婷的话后，李欢微微愣了一下，随后将注意力移到了眼前的电脑屏幕上，想要看看股势的情势。

　　他之前也学习了一小段时间的股票，对此有一点点了解。

　　可惜，闻人面前的电脑画面一直在不断的快速切换着一个又一个画面。

　　李欢只是看了几眼，就感觉一阵眼花缭乱了。

　　无奈，他只能直接问道：“闻人老婆，那你估计我这次投进去的资金，能够赚到多少钱啊？”

　　他之前有和闻人春婷说过，自己给了数百亿巨款给习凉去操作，所以闻人春婷也很清楚这件事情。

　　听到李欢的话，闻人春婷正在操作着的手停顿了下来，想了想后，有些迟疑地说道：“以这次股灾的反弹比例和趋势，如果我没有估计错误的话，这一次你恐怕能够净赚数百亿，甚至上千亿都有可能吧！”

　　“什么？能有上千亿这么多钱？”

　　一听这话，李欢的眼睛就瞪大了起来，他之前确实有听习凉说过，自己这次的投资肯定会大赚特赚的。

　　不过，李欢一直觉得能够赚个一两百亿就已经算是很不错的了。

　　却没想到竟然能赚数百，甚至上千亿这么恐怖。

　　如果闻人春婷说得是正确的话，那自己这一回的投资还真的是大发特发了啊！

　　一旁的高小倩听到闻人春婷暴出来的了后，立即丢下了手中正在操纵着的一支股票，转过身来一动不动的盯着李欢。

　　眼神之中闪烁着无数的小星星！

　　嗯，这些小星星全都是黄金一样金灿灿的颜色。

　　向来非常财迷的她，听到李欢即将变得这么有钱，她又怎么能不关注呢？

　　上千亿，李欢这个坏家伙，竟然变得这么有钱了！

　　如果自己嫁给他，那以后自己岂不就是千亿豪富的老婆——“千亿夫人”了？

　　千亿夫人！

　　一想到这个称谓，高小倩就感到无比的兴奋和激动。

　　不行，无论如何，老娘也要让李欢这个坏家伙喜欢上自己，千亿富豪，这可是超级金龟婿啊。

　　这样的超级土豪，既然让自己给遇上了，那就绝对不能放他从身边跑掉。

　　“就算是用霸王硬上弓的下流手段，老娘也要把李欢给上了，让自己成为他的老婆！不对，是让他成为自己的老公！”

　　“而且，要是自己老爸老妈知道他们的女儿，给他们找了一位拥有千亿资产的超级富豪做女婿，他们肯定会非常开心，非常自豪的，嘿嘿……”

　　高小倩的心中暗暗的发誓着，望着李欢的眼神，就像是狼看到了小绵羊一样，充满了浓浓的渴望。

　　高小倩的心思，李欢和闻人春婷都没有注意到。

　　此时，闻人春婷在听到了李欢的话后，也是迅速的回答道：“我刚才说的数据只不过都是我自己猜测的结果而已，如果你想知道详细的结果的话，那你可以去问一问习总，他肯定比我清楚很多的！”

　　李欢一听这话，立即就想起身去找习凉问个一清二楚。

　　不过，这个念头很快又被他压了下去。

　　股票大点现在还没有真正的结束，自己现在去问了，应该也得不到最后的结果是多少。

　　还不如等真正结束后，再去找习凉，到时候直接知道最终结果就是了。

　　而且，这次赚的钱也一分都跑不了，又何必急在于一时呢？

　　现在的主要任务，还是去医院帮闻人春婷的父母把身体的问题给解决掉。

　　想到这里，李欢立即从身上取出了一个玉瓶。

　　“闻人老婆，你猜一猜，这瓶子里装的是什么丹药呢？”

　　李欢将玉瓶放到了闻人春婷的面前，轻笑的问道。

　　看着玉瓶中那颗范着一丝绿色荧光的圆润丹药，闻人春婷有些不敢确定地说道：“李欢，这个该不会就是你之前所说的那什么‘五气归元丹’吧？”

　　“我晕，你是怎么知道的？”

　　李欢本来还想逗一逗闻人春婷，顺便借机揩点油什么的，却没想到闻人春婷竟然一下子就猜了出来。

　　这一下，让他的打算落空了，心情顿时变得有点小郁闷了起来。

　　“啊？这真的是‘五气归元丹’？”

　　听到李欢的话，闻人春婷的脸上立即变得惊喜了起来。

　　其实她对丹药知道的并不多，仅仅只是两种而已。

　　其中一种是“化毒清丹”，这一种丹药她已经见李欢拿出来给自己的母亲吃过了，所以她一眼就看出了瓶子之中的并非是它。

　　而她所知道的另一种丹药，就是李欢曾经提到过的“五气归元丹”了。

　　这种丹药是治疗她父亲最关键的丹药，她的心中一直都紧记着。

　　而她见李欢刚才拿出一种丹药来问自己，还表现得这么开心和神秘的模样，便猜测是治疗自己父亲的“五气归元丹”了。

　　没想到，这一猜，还真的让她给猜中了。

　　“是的，这就是‘五气归元丹’了，是我昨天下午刚刚炼制出来的！”

　　李欢点了点头，微笑道，他的心情已经调整了过来。

　　既然这次占不到便宜，那就算了，反正来日方长，难道还会怕以后没有机会吗？

　　得到了李欢的确认，闻人春婷立即有些坐不住了，急声说道：“李欢，有了这‘五气归元丹’，那我爸爸的病是不是可以开始进行治疗了？”

　　父母两人的身体问题，一直都是她最关心的事情，此时知道了李欢炼制出了“五气归元丹”来，她当然着急了。

　　“当然，要是不可以的话，我拿出来给你看做什么？”

　　李欢笑呵呵的看着闻人春婷，对于她的心情，他还是能够理解的。

　　“那还等什么，咱们现在就去医院，帮我把的身体治疗好来吧！”

　　闻人春婷蹭的就站了起来，抓起放在一旁的包包就准备往外跑去。

　　“额……”

　　李欢被她的举动搞得微微愣了一下，“闻人老婆，现在就走，你的工作难道已经做完了吗？”

　　“没做完！”

　　闻人春婷摇头，随后语气一转：“不过，不管它先了，还是治疗我爸的身体要紧，昨天他一直在我的耳边念叨，叫我快点让你把‘五气归元丹’给炼制出来，吵得我耳朵都快生茧子了。”

　　“哈哈，看来咱老爸是被老妈的恢复而感到羡慕嫉妒恨了啊！”

　　李欢哈哈大笑着。

　　“有你这么说话的吗？”

　　闻人春婷白了李欢一眼，心中有点腹诽了起来。

　　羡慕嫉妒恨，哪有女婿这样说自己老丈人的？

　　“快走吧，还坐着干什么？”

　　闻人春婷看到李欢竟然还坐在椅子上，顿时不满的催促了起来。

　　“好，这就走！”

　　李欢无奈，立即站了起来，跟着闻人春婷快步往外走去。

　　就在这时，身后传来了高小倩的声音。

　　“喂，你们两个等等我啊，我也要去！”

　　她之前一直在琢磨着怎么样才能把李欢给逆推倒，将他变成自己的“人”，直到听到开门声才惊醒了过来。

　　“小丫头，我这是去人治病的，你去干什么？”

　　李欢回头，没好气地说道，这小丫头，昨天当了一回电灯泡，今天竟然还想来一回，真是太可恶了。

　　高小倩看了李欢一眼，却没有和之前一样的顶嘴，反而是跑到了闻人春婷的身边，抱着她的一条玉璧。

　　撒娇道：“春婷姐，我也想去看望干爹和干妈啊，你就让我也一起去吧，好不好啊？”

　　咦？这小丫头今天怎么突然转性子了？

　　李欢有些诧异的看了一眼高小倩，心中感到有些奇怪。

　　“李欢，你就让小倩也一起去吧，我爸妈也挺喜欢小倩妹妹的，看到她去，肯定会很开心，你不是也说过，病人的心情好，治疗的效果就会越好吗？”

　　闻人春婷虽然也号称冰山美女，不过她也顶不住高小倩这种“柔情攻势”，很快就败下了阵来，帮着她说好话了。

　　“好吧，那就带上这个小丫头吧！”

　　李欢无奈，只好同意了，这一次，他想要和闻人春婷的双人之旅又要泡汤了。

　　一路无话，三人很快就来到了医院。

　　花了三个小时的时间，李欢不仅帮闻人春婷的母亲江红秀彻底调理了一遍经络，把她体内的所有小毛病全都清除了干净。

　　并且，还给赠送了几颗“驻颜丹”给她。

　　当初他说过会让江红秀年轻十几二十岁的，这“驻颜丹”就是他的秘密武器。

　　至于闻人天雄，在“五气归元丹”的辅助功效下，也完成了第一次的治疗，只要往后两天再进行两次治疗。

　　那他也能够像妻子江红秀一样，彻底恢复健康！

　　并且还能返老还童，变回年轻的样子。

　　“驻颜丹”可不是只对女人才有作用的，对男士，也有着同样的效果。


第0722章 完全康复

　　“好了，爸，您现在的身体已经完全恢复健康了！”

　　李欢放开了替闻人天雄把脉的手，一脸微笑地说道。

　　“小李，你……你说得是真的吗？”闻人天雄又是惊喜，又是紧张的问道。

　　李欢知道他为什么会有这样的反应，也没有多说什么，只是坚定的点了点头，说道：“是真的，爸，您现在就可以出院了！”

　　“可以出院了，可以出院了，我终于可以出院了！”

　　闻人天雄连续自言自语的说了三声，可见他此刻的内心是多么的激动了。

　　他刚开始听说李欢能够有办法治疗好自己癌症的时候，其实根本就没有完全相信他，只是以为是自己的女儿特意让李欢这么说，用来安慰自己的心而已。

　　不过，随后妻子江红秀的康复，让他看到了真正的希望。

　　在这三天的治疗期里，闻人天雄每天都兴奋得睡不着觉，一心只盼望着自己也能够和妻子一样，完全康复，重新过上幸福健康的生活！

　　而今天，在李欢宣布了自己可以出院的这一个结果后，闻人天雄一直处于急切状态的心，终于可以平缓了下来。

　　“天雄，这一次，还真的是要多亏了小李啊，否则的话，我们两个恐怕过还真的是要去下面报道了！”

　　这个时候，江红秀来到了老公的身边，拉着他的手，一脸开心地说道。

　　此时她的容貌，哪里还有之前被病魔折磨时候的瘦骨嶙峋？

　　现在，她完全就是一副刚刚三十出头的美艳少妇的绝美形象啊！

　　如果她现在和闻人春婷两人一起走在大街上的话，不知道的人肯定还会以为她们两个是好姐妹呢。

　　这一切的功劳，都要多亏了李欢的“驻颜丹”。

　　是“驻颜丹”的神奇功效，让她恢复到了年轻貌美的时候。

　　听到老婆的话后，闻人天雄也是立即点头说道：“小李，这一次真的要谢谢你了，不仅治好了我和你母亲的癌症，而且还让她恢复到了以前年轻时候那般漂亮！”

　　看着自己的妻子，闻人天雄心里真的是有种恍然若梦的感觉。

　　“爸，既然您刚才承认了你们两人是我的爸妈了，咱们也就是一家人了，一家人还用得着说这些客气话吗？”

　　李欢认真的说着，而他的心中，却是开心得不得了啊。

　　连老丈人都承认自己这个女婿了，那闻人春婷难道还跑得了吗？

　　就算她想，恐怕自已眼前的老丈人和丈母娘也不同意吧？嘿嘿……

　　想到这里，李欢悄悄的憋了一眼闻人春婷，想要看看她此时是什么反应。

　　结果，这一看正好对上了闻人春婷向他偷偷瞄来的眼神。

　　两人的视线在半空中正好对碰在了一起，顿时间，一股异样的感觉同时在两人的心底升了起来。

　　闻人春婷脸一转，很快就避开了李欢的视线，不敢与他对视。

　　“嘿嘿，看来，闻人老婆也知道自己是跑不掉了吧！”

　　李欢心中得意的暗想着。

　　“爸，妈，我帮你们收拾一下，咱们今天就出院吧！”

　　闻人春婷对着父母两人说道。

　　“嗯，对对对，小婷婷说得对，这医院我早就住腻了，现在身体既然已经完全康复了，还是尽快离开这里才好！”

　　江红秀一听女儿的话，立即飞快地说道。

　　“嗯。”

　　闻人天雄也是认真的点了点头，他和自己妻子的想法完全一样，住了这么多年的医院，无论是谁都会厌恶的。

　　见父母两人都同意了，闻人春婷立即说道：“那你们先好好休息一下，我很快就收拾好来！”

　　李欢一看，这种能够在岳父岳母两人面前大大良好表现的机会，当然不能错过啊！

　　虽然他现在在两位长辈的眼中，已经是非常的优秀了。

　　不过，能够更高的提升自己在两老心中的印象分，那也是一件大好事嘛。

　　于是，他也来到了闻人春婷的身边，说道：“闻人老婆，我也来帮你一起吧！”

　　“狡猾！”

　　闻人春婷暗暗的白了李欢一眼，她对于后者的小心思非常的清楚。

　　不过，此时李欢正是得宠的时候。

　　如果自己当着父母两人的面不给李欢好过的话，那肯定会惹来二老的不满的。

　　他们的身体才刚刚康复，闻人春婷并不想让他们的心情变得不好。

　　所以，她也没有多说什么，一起和李欢收拾起了东西来。

　　其实这里也没有太多的东西要收拾的，只是将几件新买的衣服给装好，还有一些重要的证件捡好起来。

　　其它的东西，完全可以舍弃掉。

　　毕竟这些东西都是在医院里用过的，多多少少都会有一些病菌之类的沾染在其上。

　　这些东西再拿回家用的话，总会让人有点心里疙瘩的。

　　反正这些东西也不是什么值钱的玩意，到时候重新买过更好，更新的就OK了。

　　有着李欢这位“千亿富豪女婿”在，想买什么东西，那还不是小菜一碟儿的事情吗？

　　“爸，妈，我去替你们输出院手续，你们在这里等我回来啊！”

　　所有东西收拾妥当了之后，闻人春婷又对着父母说道。

　　“嗯，那你早去早回啊！”江红秀笑着回应了一句。

　　“小李，你也陪着小婷婷一起去吧！”

　　这时，闻人天雄忽然说道。

　　自己和妻子两人本来都已经是快要进棺材的人了，现在却突然恢复了健康，并且还说要出院。

　　这么反常和奇异的情况，医院肯定会感到奇怪的。

　　闻人天雄害怕如果医生们问起原因来的话，自己的女儿闻人春婷不懂得该怎么回答。

　　而有李欢的陪同，那就肯定没问题了。

　　虽然和李欢才认识了没几天，连话也没有交谈过多少次。

　　但是闻人天雄就是觉得李欢这位女儿找的男朋友，非常的能干。

　　只要有他出马，无论什么事情，都一定能够轻易解决的。

　　听到父亲的话后，闻人春婷摇了摇头说道：“不用了，只是去办一下出院手续而已，很简单的，我一个人就能搞定了！”

　　她心中暗想，怎么说本姑娘也是一介职场女强人啊。

　　现在只不过是去办个简单的出院手续而已，哪里需要李欢陪同一起去？

　　只是，她虽然不想，但闻人天雄却坚持着自己的想法。

　　他脸色一板，有些不高兴地说道：“怎么？你连我的话都不听了是吗？还是说，你不喜欢小李陪你？”

　　一听这话，闻人春婷立即就郁闷了，最后只好无奈地说道：“好了好了，爸你的身体刚好，不要太激动了，我让李欢陪着一起去不就行了！”

　　“这还差不多！”

　　闻人天雄脸色由阴转晴，转过头微笑的看着李欢，说道：“小李啊，一会如果医生问起出院的原因的话，你就说我们的经济条件不允许继续住院就行了！”

　　“其它的不用和医生说这么多的，免得引来很多麻烦，你能明白我的意思吗？”

　　说完，他还对着李欢眨了眨眼睛，似乎意有所指地说道。

　　闻人天雄的话，再加上他的这种奇异的表现。

　　李欢只是微微一想，就哪明白老丈人这是在帮自己考虑了。

　　他把肝癌晚期的病人给完全治疗好了，这么奇迹的事情，如果被医院的医生们知道后，肯定会引起巨大的轰动的。

　　到时候，迎接而来的必然是数也数不尽的麻烦。

　　那时，恐怕就别想有安稳的日子可过了，一定会被无数的专家教授不停的骚扰，邀请去做研究什么的。

　　闻人天雄作为一名大学教授，他在很多的事情上，要比常人想得多。

　　所以，他肯定也是想到了未来可能会出现的结果，所以才特意提醒李欢要注意。

　　想明白了这一点之后，李欢心中不得不对自己这位老丈人说一声佩服，这种未雨绸缪的心思，还真不是一般人能做得到的。

　　“爸，你放心吧，我知道该怎么做的！”

　　李欢看着闻人天雄，认真地说道。

　　就算刚才闻人天雄不提醒他，他也知道该怎么做的，因为他本身也很讨厌被别人骚扰，那会影响他和身边之人的生活。

　　果然，闻人天雄之前的担心不是没有道理的。

　　当闻人春婷向医生提出，想要替自己的父母办理出院申请的时候，立即就遭到了主治医生的质疑。

　　“闻人小姐，你之前不是一直说让我们医院努力的搜寻，可以和你父母两人匹配的肝脏，替他们进行移植手术的吗？怎么现在又忽然要申请出院了？”

　　主治医生是一个秃顶的中年人，一身的肥肉，也不知道收刮了多少的黑心钱。

　　而且，这个家伙在盯着闻人春婷看的时候，目光显得很炙热，眼底之中也闪烁着淡淡的坏坏的光芒。

　　虽然这丝光芒非常的隐蔽，但却绝对逃不过李欢的一双火眼金睛。

　　“这个猪一样的白痴，竟然敢对劳资的老婆生出邪念，真是嫌过得太滋润，活得不耐烦了吧，次奥！”

　　李欢眼神淡漠的盯着这位中年胖医生，心中琢磨着是不是该给他一点教训看看。

　　闻人春婷并没有发现中年胖医生对自己的那些窥视之念，反而因为他对自己父母两人一直以来都颇为的照顾。

　　所以，她对这位治疗了自己父母多年的医生，心中还是感到挺感激的。

　　“朱医生，我也想替我爸妈进行肝移植手术，不过，我父母他们一直不肯同意，而且，这手术的费用也实在是太高了，我们家已经负担不起！”

　　“现在家里都已经欠下了一大堆的债务了，所以，我爸妈就要求出院，回家静养！”

　　闻人春婷铭记着父亲之前的叮嘱，并没有将真实的情况告诉给中年胖医生听。

　　而且，她说的这个理由，也确实是之前闻人天雄夫妇两一直跟她提起的。

　　所以，此时闻人春婷说起来，表现得非常的自然，一点也没有破绽露出来。

　　“闻人小姐，你父母的身体情况，我想你也肯定是非常了解的，如果他们真的出院的话，恐怕支撑不了几天的。”

　　“我知道你是一个非常孝顺的女孩，这些年来为你爸妈的事情操了很多的心，忙得甚至连男朋友都没有谈过一个，这一点让我感到很欣赏。”

　　“这样吧，你父母肝移植的手术费用，我可以向医院申请先让你们欠着，等以后你有能力了再还上。”

　　说到这里，中年胖医生不着痕迹的瞄了一眼闻人春婷的上身某个部位，暗暗的咽了下口水之后，语气却是一转：“不过，我有一个条件，那就是你要做我五年的情人！”

　　“你说什么？”


第0723章 十足十的伪君子

　　“砰！”

　　当听完了中年胖医生的话后，闻人春婷立即惊得从位置上站了起来，她的脸上全是不可置信之色。

　　如果不是刚才亲耳听见的话，她怎么也不敢相信，自己一直觉得很有医德的“好医生”，竟然会趁人之危。

　　利用自己父母的病，向自己提出这么无耻和过分的要求来！

　　要自己做他的五年情人！

　　这样的事情，真的是一个品德优良高尚的好医生能够说得出来的吗？

　　这一瞬间，中年胖子医生的良好形象，在闻人春婷的心中轰然倒塌。

　　这种人，十足十的伪君子！

　　哪怕是李欢这个无耻的大坏蛋，也要比他好上十倍，百倍。

　　至少李欢不会像他这样趁人之危，而且他一直表现得都很混蛋，不像这个朱医生那样虚伪。

　　表面披着一张善良的羊皮，而实际上却是一个内心邪恶无比的大恶狼！

　　“闻人小姐，我刚才的建议，你考虑得怎么样啊？”

　　中年胖医生将身体贴靠在了椅背上，摆出了一个舒适的姿势，一脸奸笑的看着闻人春婷。

　　既然已经暴露了自己的真实一面，他也没有必要继续隐藏起来了。

　　而且，这里是他的办公室，房门也已经被锁上了。

　　场中只有自己和眼前渴望了好久的极品美女，外加她那个没用的废物弟弟了，根本就不怕别人知道这里所发生的事情。

　　没错，在之前的介绍中，李欢被闻人春婷按了一个“弟弟”的身份。

　　而且，还是一个脑子进过水，精神有点不正常的“弟弟”。

　　所以，中年胖医生根本就没有一点顾忌，直接无视掉了李欢这一位“好弟弟”。

　　反而趁着和闻人春婷“单独相处”的大好机会，将自己一直思考了好久的计划给交代了出来。

　　而之前闻人春婷听了他的话后的沉默，在中年胖医生看来，那肯定是在认真的“考虑”。

　　“朱医生，我一直都觉得你是一个德高望重，全心全意为广大病患服务的好医生！”

　　闻人春婷认真的看了中年胖子医生一眼，随后语气一转，道：“可惜，我直到今天才发现，你根本就是一个人面兽心的畜生，十足十的伪君子！”

　　“像你这样的人，根本就不配成为一位人民医生！”

　　闻人春婷的话越说就越激动，显示着她内心是真的非常愤怒。

　　只是，她越是表现得愤怒，这中年胖医生就越是开心，咧着大嘴笑道：“哈哈，闻人小姐你说得一点都没错，我就是一个人面兽心的畜生，十足十的伪君子！”

　　“不过，就算你知道了又能怎样？你去外面和别人说，谁会相信你吗？”

　　中年胖医生显得非常的得意，他敢这么肆无忌惮的显露自己最真实的一面，实际上还有着一层强大的底牌。

　　那就是，他是人民大众中公认的“好医生”，还曾经受到过无数患者的点赞。

　　就连许多中海市的大官们，都称赞过他是个医德高尚的好大夫。

　　至于群众送的锦旗，那就更是数都数不过来了。

　　有着这么多的光辉头衔加持在身上，就算闻人春婷现在跑到外面说自己怎样不堪，别人也绝对不可能相信她的话的。

　　反而还会觉得她在胡言乱语。

　　听到中年胖医生的话后，闻人春婷也一下子想到了这其中的着急，她的面色顿时变得极其难看了起来。

　　“若要人不知，除非已莫为，朱医生，恶狼就算掩饰的再怎么好，他始终还是一头恶狼，永远也不可能变成善良的小绵羊！你的丑恶嘴脸，我相信总有一天，一定会有人揭发你的。”

　　闻人春婷冷冷的说完，随后转身就准备离开，她觉得自己已经不需要再跟这种垃圾医生写什么申请了。

　　像这种人，哪怕是再多看他一眼，都会让她感到无比的恶心。

　　“李欢，咱们走吧！”

　　闻人春婷来到了李欢的身边，强压着怒气说道。

　　“走？”

　　听到闻人春婷的这句话，中年胖医生的脸上立即显露出了嗤笑之色，他慢悠悠地说道：“闻人小姐，既然都已经来了，何必着急着走呢？”

　　“不如……我们先做一点开心的事情先吧，你觉得怎么样？”

　　说着这句话的时候，也不知道他的手在办公桌底下做了什么事情，这间办公室内的窗帘立即自动闭合了起来。

　　而且，办公室的门口处也响起了一声轻微的“咔嚓”声，那是金属撞击在一起所发出的声响。

　　不用猜，就知道这个中年胖医生不知道通过什么手段，把办公室的房门给反锁死了。

　　这个时候，恐怕从内部根本就没办法打开这道门了吧？

　　事实上也确实如此，当闻人春婷听到门锁上扣的声音的时候，就意识到有些不对劲了。

　　她立即过去拉了拉门锁，发现根本就拉不动。

　　“姓朱的，你到底想要干什么？杀人灭口吗？”

　　闻人春婷重新转过了身来，冷冷的盯着中年胖医生。

　　“杀人灭口？”

　　中年胖医生从椅子上站了起来，一脸邪笑地说道：“不不不，闻人小姐，你怎么会怀疑我会做这种事情呢？”

　　“像你这么漂亮的极品美女，我怜惜还来不及呢，怎么可能下得了手进行辣手催花呢？”

　　说到这里，中年胖医生看了一眼坐在位子上一直沉默着一声不吭的“傻弟弟”李欢。

　　发现他两眼紧闭，似乎已经睡着了的。

　　“果然是一个脑子进过水的白痴啊，竟然在这种时候也能够睡得着觉！不过，睡着了更好，那样劳资办起事情来就更加方便了，嘿嘿……”

　　中年胖医生心中嘿然奸笑着，他从办公桌后面走了出来，一步一步的向着闻人春婷走去。

　　“闻人小姐，自从第一次看到你的时候起，我就已经发过誓，一定要把你弄到手，让你尝一尝我兄弟的厉害了。”

　　“只可惜，这么长的时间来，一直都没有机会让我和你有单独相处的机会，直到今天你主动送上门来。”

　　“你知道我等这一天，已经等了多久了吗？两年了，足足两年了啊！”

　　“这两年来，我几乎每个星期都会拿着你的美丽照片进行一次臆想！”

　　“不过，今天我不需要再用幻想的了，我要实实在在的和你进行一次深入的交流，我要你！”

　　中年胖医生，每向闻人春婷靠近一步，就说一句话。

　　所说的内容，极其的污秽不堪，听得闻人春婷的眉头紧紧的皱在了一起，脸上的怒意浓得都快化不开来了。

　　“这个该死的畜生，竟然敢拿老娘的照片来做那么猥琐的事情，而且还做了这么久，混蛋，我一定不会放过他的……”

　　闻人春婷盯着中年胖子的身影，眼中的怒火都快射出三寸长了。

　　如果眼神能够杀人的话，此时的中年胖子医生绝对已经被她给切成千万碎片了。

　　不，哪怕是切成千万碎片，也不能解除闻人春婷对他的恨意。

　　应该是将中年胖子医生粉碎成最微小的粒子，把他轰得魂飞魄散，永世不得超生啊！

　　闻人春婷眼中的怒火，中年胖医生当然看到了，不过他一点都不在意。

　　她越是愤怒，一会的反抗就会越强烈，而中年胖子就会越觉得兴奋和激动。

　　中年胖子医生终于来到了闻人春婷的面前，不过这个时候他却停下了脚步，一脸陶醉地说道：“闻人小姐，你现在可以开始尖叫了，叫得越大声越好，我喜欢听到你那惊恐的尖叫声！”

　　“死垃圾，恶心的肥猪，老娘叫你吗了个比！”

　　闻人春婷真的受不了了，忍不住爆出了一句经典的国骂。

　　听到这话，中年胖子医生的脸色立即变得阴沉了下来，他本来就很小的眼睛紧紧的眯了起来，只露出一条缝，阴冷的光芒在眼中一闪而过。

　　寒声说道：“闻人小姐，我可以容忍你随便骂我，但就是不允许你骂我是肥猪，你如果再敢这么说我的话，那就别怪我对你不客气了！”

　　“肥猪，死肥猪，你这只死肥猪，怎么样，我就是叫你死肥猪，你能咬我吗？也不回去撒泡尿照照自己，就凭你这死肥猪的长相，竟然也想打老娘的主意，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，趁早死了这条心吧！”

　　闻人春婷一点都不害怕中年胖子医生的威胁，听到了他的话后反而是叫得更欢了。

　　她之所以敢这么做，那是因为知道李欢在这里，他肯定是不会让自己出什么事的。

　　别看李欢现在闭着眼睛，像是睡着了的样子。

　　实际上，这家伙对现在所发生的一切全都看在眼里呢。

　　想到李欢那身强大的实力，闻人春婷的心更加放松了。

　　她虽然不知道李欢为什么不立刻出手，帮自己把眼前这个比猪还要恶心的中年胖子医生解决掉。

　　不过，她一点也不着急。

　　李欢不出手，那正好让自己试一试以前苦练过，却从来没有机会使用过的防狼绝招。

　　相信眼前这个死肥猪医生，肯定也没有什么战斗力吧？

　　心里这么想着，闻人春婷立即摆出了战斗的姿势，只要中年胖子医生一进入到她的攻击范围之内，她就要给他雷霆一击。

　　让这垃圾医生知道，美女也不是好欺负的！

　　此时的中年胖子医生，早就已经被闻人春婷的话给激起了心中的怒火，他决定不再戏耍闻人春婷了。

　　趁着现在是自己暂休的时间，没有什么人来打扰自己。

　　把眼前的极品美女抓起来后，狠狠的肆虐一翻。

　　想到就做，中年胖子医生立即向着闻人春婷扑了过去，两听肥猪手张开大大的，似乎是想要和闻人春婷来一个熊抱。

　　“来得好！”

　　看着中年胖子医生那仿佛像小山一样庞大的身体向自己冲来，闻人春婷不仅也没有感到有一点的畏惧，精美的俏脸上反而是充满了兴奋之色。

　　“防狼绝招第三式——撩阴腿！”

　　中年胖子医生一进入到了攻击范围后，闻人春婷便立即展开了早就已经计划好的一记防狼术。

　　她的腿以风一样的速度由下向上，重重的向着中年胖子的下部踢了过去。

　　而她今天穿的是一又尖头的高跟鞋，如果这一记“撩阴腿”真的命中目标的话，那下场绝对是……


第0724章 替天行道

　　“竟想要欺负老娘，我要让你尝一尝鸡飞蛋打的滋味，看你死不死！”

　　眼看着自己的一脚就要命中目标了，闻人春婷的心中忍不住有些兴奋了起来。

　　然而，就在这个时候，中年胖子医生的腰部却突然往回一弓，正好躲过了闻人春婷的这记“撩阴腿”。

　　与之同时，他的一双肥猪手迅速的往前一抱，正好稳稳的搂紧了闻人春婷的小腿肚子。

　　“闻人小姐，你的这一招，踢得真的很漂亮，不过想要踢中我，恐怕还得需要再练几年才行哦！”

　　中年胖子医生一脸得意的看着闻人春婷，眼中透着早知如此的意味。

　　这样的情景，他以前经历过很多次，所以他早就有了丰富的应对经验。

　　“死肥猪，垃圾，你快放开我，否则你一定会后悔的！”

　　闻人春婷没想到自己苦练了这么多年的“必杀技”，竟然被中年胖子医生这么轻易的就破去了。

　　而且，自己的一支脚还被对方给紧紧的抱住了，这让她是又惊又怒！

　　尽管她今天穿的不是裙子，但自己的腿被这恶心的死肥猪抱着，还是令她感到无比的厌恶。

　　于是，她一边大声怒喝着，一边用力的想要将脚给抽回来。

　　“闻人小姐，我劝你还是不要做无谓的挣扎了吧，今天无论如何，你都是绝对逃不出我的手掌心了，既然反抗没有作用，倒还不如好好的配合我呢！”

　　“你想想，如果你也主动愿意和我一起玩今天的游戏，肯定要好过你做无谓的挣扎来得爽吧？嘿嘿……”

　　中年胖子医生用力的搂紧着闻人春婷的小腿儿，任由她随意挣扎，只是一脸奸笑地说道。

　　“我呸，就算老娘死，也绝对不可能让你这个死肥猪得逞的！”

　　闻人春婷怒极了，非常不顾淑女形象的将一口口水喷在了中年胖子医生的脸上，恨恨地说道。

　　“死三八，劳资说过最讨厌别人骂我死肥猪了，你这个贱女人竟然冥顽不灵，不愿意屈服，那就不要怪我太过粗暴了！”

　　中年胖子医生愤怒的看着闻人春婷说道，本来他还想好好的调戏一下闻人春婷，以增加一些情趣的。

　　却没到事情的发展并不如他的本意，闻人春婷不仅不听从自己的建议，反而一而再，再而三的骂自己是“死肥猪”！

　　这让中年胖子医生感到了非常的恼火，他决定不再和闻人春婷废话了。

　　他用一只手握住了闻人春婷的小腿最细的部位，将之紧紧的按在了自己的腰上。

　　然后伸出另一只空出来的手，向着闻人春婷上身的两处高地抓去。

　　看到他的动作，闻人春婷的脸色终于变得惊慌了起来。

　　此时的她一条腿被中年胖子医生紧紧的抓着动弹不了，加上此时她和中年胖子医生之间的距离非常的近。

　　中年胖子医生的手只要伸直过来，就能够碰触到自己的神圣之地了。

　　她想要躲避，可是因为一条腿被固定住了，导致她的身子根本就没办法移动，只能眼睁睁的看着中年胖子那只安禄山之魔爪越来越接近自己的敏感部位。

　　“啊……死李欢，你还不快点来救我，帮我把这个死肥猪给收拾掉！”

　　在这个危急的紧要关头，闻人春婷不得不向李欢发起了求救信号。

　　她的大喊，让中年胖子医生的手一顿，随后便忍不住嗤笑了起来，“哈哈，你个小贱人，竟然向一个脑子进过水的白痴求救，真是笑死我了！”

　　“你那位脑残的弟弟早就去跟周公梦游去了，就算你喊破喉咙，他也不会听见的，更不可能会来救你，你就彻底死了这条心吧！”

　　“今天，你注定是我的女奴，你放心，等你尝试过我的厉害之后，我保证你以后天天都会想要跟我一起玩，来吧，宝贝，我等这一天已经等了好久了！”

　　说完，中年胖子医生不再迟疑，大手往前一探就想要抓住二圣峰之一。

　　可是，就在这个时候，他的耳边却响起了一年男子冷冰冰的声音。

　　“你这个垃圾肥猪，你刚才说谁是脑子进过水的白痴啊？”

　　听到这句话的瞬间，中年胖医生激灵灵的打了一个寒颤，差点没把胆儿都吓破了。

　　他的办公室是经过精心设计的，刚才他已经把所有的门窗全都给关闭起来了，根本不可能还有外人能够无声无息的进到这里来。

　　所以，办公室内就只有他自己和闻人春婷，以及那位脑子进过水，并且已经与周公见面的白痴了。

　　可是，这个时候，自己的耳边竟然忽然响起了一个男子的声音，这绝对是远远的出乎了他的意料的。

　　而且，那个男子的声音冰冷无比，就仿佛幽灵在自己的耳边在吹气一样，让他感觉浑身都发冷了。

　　“你……你是谁？”

　　中年胖子医生的动作停了下来，声音颤抖着问道，他不敢转头向后看去，深怕会见到什么非常恐怖的画面。

　　“劳资是谁，你转过来看看不就知道了吗？”

　　男子的声音仍然是冰冷无比，而且还显得很空洞飘渺的样子，也不带一丝感情色彩，让人听不出喜怒哀乐。

　　而越是这样，中年胖子医生就越不敢乱动了。

　　他现在开始怀疑自己是不是遇到传说中的灵异生物“鬼”了。

　　毕竟这里是医院，而且还是癌症住院部的，几乎每天都会有病人在这里死去。

　　这么多的死人，难免不会生出一位死不瞑目的“鬼”来。

　　而且，这些年来，他为了能够拿到更多的提成金钱，可是没少替那些病人开过乱七八糟的昂贵药材。

　　其中，就有四五个因为服用了他开的那些与治疗无关的昂贵药材后，导致死亡的。

　　会不会是这些被自己给害死的病人化成厉鬼，回来想要找自己报仇来了？

　　一想到这里，中年胖子医生的心中更加害怕了，身体都开始发软无力了起来。

　　“这……这位兄弟，我……我不是故意想要害死你的，我开那些昂贵的药材……也只不过是想要提高一点分成而已，我真的不是故意想要害死你的啊！”

　　中年胖子医生的牙齿不停的上下打着架，“如果你需要什么东西的话，只要你说出来，等回头我一定会去烧给你的，只要你不找我报仇，并且原谅我以前的过失，你说什么我都答应你啊！”

　　“呃……”

　　听到这中年胖子医生的话后，李欢直接就是一愣，进到过了两秒钟之后他才反应过来这白痴是误会自己是回来向他索命的冤魂了。

　　不过，一想到他刚才所说的那些话，这白痴竟然因为贪图金钱利益，而故意开设那些名贵的药物，导致病人出现了重大情况，最终死亡了。

　　“难道之前自己还奇怪闻人春婷父母两人的身体情况，为什么在接受了这么好的治疗条件下，还没有一点抑制和改善呢，估计也是这个死肥猪白痴从中做了不干净的手脚吧！”

　　李欢的心中暗想道，他之前替闻人天雄和江红秀把脉的时候。

　　确实发现他们的体内，有一些乱七八糟的药物所化成的能量。

　　那些能量不仅对两位长辈的病情一点帮助都没有，反而还加深了他们的病情恶化。

　　尤其是闻人天雄的身体内更是严重，所以他的情况才比江红秀的要么多，还需要“五气归元丹”的辅助才能进行治疗好。

　　“这个该死的死肥猪，真是枉为一位医生，如果再让他活在这个世界上，那将来肯定还会有更多的病人要遭到他的毒手，既然今天让自己给发现了，那就让自己来个‘替天行道’好了！”

　　李欢盯着中年胖子医生的眼神中闪过了一抹冷冽的杀意，虽然他没有什么专业的医师资格证书，但谁都不能否认他也是一位医生。

　　而作为一名医生，李欢对中年胖子医生这样恶毒的同行，只会感到无比的愤怒，认为他为医生这一个行业给抹黑了！

　　这种人，不知道也就罢了，而现在让自己给撞上了，如果不做点什么的话，那实在是对不起老天爷让自己拥有现在的这一身本事。

　　对不起那些被中年胖子医生给坑害死去的无辜患者们。

　　所以，李欢改变了原本只是想要教训中年胖子医生一顿的打算，改为灭掉他！

　　当然，李欢完全可以轻松的灭掉中年胖子医生，但李欢觉得这样做的话，实在是太过便宜他了。

　　所以，他想到了另一种杀人的方法。

　　主意一定，李欢淡然的开口说道：“死肥猪，你转过头来，瞪大你那对狗眼看看劳资是谁！”

　　因为这一次李欢的语气恢复到了正常的状态，所以听起来就少了之前那种恐怖的感觉。

　　所以，中年胖子医生在听到了他的话后，微微一愣神，随后便慢慢的转过了脑袋。

　　“是你！怎么会是你？”

　　当看到身后的人是李欢之后，中年胖子医生立即惊讶的叫了起来。

　　之前李欢和闻人春婷进来的时候，他给两人倒了一杯水，而李欢喝的那一杯中，他下了两颗强效安眠药。

　　目的嘛，当然就是想要创造和闻人春婷两人独处的机会，好趁机下手了。

　　所以，李欢之前的“闭目养神”在中年胖子看来，就是他因为喝了自己所下的药而沉睡过去了。

　　也正是因为这个原因，他刚才才会说出就算闻人春婷喊破喉咙，李欢也不可能听见的话来。

　　可是，本以为吃下强效安眠药而陷入沉睡状态中的李欢，竟然会在这个时候清醒过来，并且精神抖擞的站在自己的面前。

　　这怎么不让中年胖子医生吃惊呢？

　　看到死胖子的表情，李欢当然明白他为什么会这样，以他的实力和眼力，又怎么可能会不知道自己喝的水中被下了安眠药呢？

　　他之所以一直没揭穿，就是想要看看这个外表道貌岸然的死肥猪想打的是什么主意罢了。

　　而随后，他也确实看到了对方的真正目的，竟然是想染指自己的老婆——闻人春婷！

　　本来这个时候，李欢就想立即暴起，将这恶心的死胖子给狠狠的收拾一顿的。

　　却在这个时候，他发现了闻人春婷似乎想要表现一翻，所以他就暂时按兵不动了。


第0725章 空手入白刃

　　“你不是喝了我下的强效安眠药的吗？为什么你没有睡着？”

　　在发现了李欢不是自己想象中的可怕东西“鬼”之后，中年胖子医生的恐惧心理很快就调整了过来。

　　他现在感到很疑惑，之前他为了自己的计划能够万无一失。

　　所以下的那些强效安眠药，是能够放倒一头猛虎的两倍剂量。

　　可就是这么厉害的药量，李欢竟然这么快就“苏醒”过来了，这让他感到百思不得其解。

　　“哼，就你这个白痴那点垃圾手段，劳资八岁就已经用得滚瓜烂熟了，你这白痴竟然还想用下安眠药，这么小儿科的手段来放倒劳资，真是傻的够可以的！”

　　李欢满是不屑地说道，他这句话也确实没有说谎。

　　他当初才七八岁的时候，就被张三千丢进到了深山里磨砺生存了。

　　当时的他还没有开始正式的练武，这样的一个小孩子想要在深山老林里独自存活，那是无数人想象不到的艰难。

　　山中不仅毒特多，猛兽更多。

　　以李欢一个手无束鸡之力的小屁孩，想要在那种危险的环境下生存下来，必须得具备一种特殊的生存技能才行。

　　而李欢的这一个生存技能就是他最专业的知识，利用山中采到的药材，来下给那些毒物猛兽们吃，让它们失去反抗能力。

　　这一种事情，他玩得别提有多溜了。

　　所以，这中年胖子医生想要用下安眠药的方法把他给放倒，那根本就是“关二哥面前耍大刀，自不量力”！

　　李欢的话，让中年胖子感到有一种被羞辱了的感觉，他正想开口反驳，却忽然停顿了一下，随后眼睛瞪得滚圆的看着李欢。

　　“你……你的脑子没有进过水，你不是脑残和白痴！”

　　中年胖子指着李欢，震惊地说道，直到这个时候，他才终于反应过来，李欢的表现根本就不是一个有精神障碍问题的人。

　　“脑残你妹，你特么的才是白痴，你全家都是白痴！”

　　李欢愤怒的破口大骂道。

　　他的大骂，也将中年胖子医生给骂清醒了过来，他退到了一边，看了看李欢和闻人春婷两人，说道：“小子，你的精神很正常，根本就不是一个智障人士！”

　　“而且，你和这个小贱人也根本就不是什么姐弟关系，说吧，你们到底是什么人？故意设计出这场戏到底想要干什么？”

　　说完，中年胖子医生有些阴冷的目光转落到了一旁闻人春婷的身上。

　　此时，他的心中开始怀疑李欢和闻人春婷两人今天来，是故意想要设计坑害自己，或者是为了钱来敲诈自己的了。

　　听到他的话后，李欢冷笑了起来，指着闻人春婷说道：“她是我老婆，我是她老公，死肥猪，你说我们两个是什么关系呢？”

　　“什么？你是这个小贱人的老公？”

　　听到这话，中年胖子医生大吃了一惊，随后又是愤怒的盯着闻人春婷，骂道：“死三八，还说自己没有男朋友，原来早就已经找到这个野男人了，亏劳资还以为你是冰清玉洁呢！”

　　“如果早知道你这个贱人是个这样的女人的话，劳资也不用花费这么多的苦心设计今天的这一个局了！我特么的看……”

　　“啪！”

　　中年胖子医生的话还未说完，脸上就挨了一记清脆的耳光。

　　原来是李欢觉得他说得实在太难听了，所以冲上去狠狠的给了他一巴掌。

　　这一巴掌，把中年胖子医生那两百多斤重的身体给抽得差点没摔了一个跟头，可见李欢用力有多猛了。

　　所以，可以预见的，这一个巴掌过后，中年胖子医生的脸上绝对会留下一点清晰的印迹。

　　而事实上也确实是如此，此时中年胖子医生就捂着左脸颊上那个肿得老高的部位。

　　“你特么的，你特么的竟然敢打我的脸，信不信老子让你见不到明天的太阳？”

　　中年胖子医生恶狠狠的盯着李欢，所说的话，哪里还有半点医生该有的表现，完全就是一副恶棍流氓的姿态。

　　“啪！”

　　又是一声脆响，李欢再次抬手给了中年胖子医生一记耳光。

　　只不过这次是搧的另一面而已。

　　“死白痴，劳资见不见到得明天的太阳，不是你这样的傻叉能决定得了的！”

　　李欢淡淡的憋了一眼中年胖子医生，随后语气一转，说道：“不过，我可以明确的告诉你，你这白痴是一定看不到明天的太阳了！”

　　“你……你敢威胁我？”

　　中年胖子医生一边说着，一边慢慢的向自己的办公桌退去，眼中神光闪烁。

　　“威胁？”

　　李欢不屑的一笑，又道：“就你这样的垃圾白痴，还没有资格让劳资进行威胁，我只是在向你陈述一个事实而已！”

　　“哼，你说让我看不到明天的太阳，难道我就真的看不到了吗？你以为你自己是谁？真是笑话！”

　　中年胖子医生冷哼着说道。

　　而此时，他已经来到了自己的办公桌后面，并且利用自身庞大的身材做掩护，悄悄的拉开了其中的一个抽屉。

　　“是不是笑话，你很快就会知道了，嘿嘿……”李欢依然冷笑不已。

　　“是吗？恐怕你会很失望的！”

　　这时，中年胖子医生一改之前的畏缩，又变得和之前开始时候一样的强硬了起来。

　　“失望吗？老子永远不知道这个词怎么写！”

　　李欢摇了摇头，又接着说道：“不过，我倒是很喜欢将那些自以为有了‘希望’的人，踩到他无比的‘失望’！”

　　“那你就来试试看吧！”

　　中年胖子医生大吼一声后，将伸理到抽屉里的手给拿了出来，他的手中握着一件冰冷的金属物件。

　　那竟然是一只小巧的黑色手枪！

　　“你……你竟然在自己的办公室里藏了一支手枪？”

　　当看到中年胖子医生手中的东西的时候，闻人春婷的脸色再次变幻了一下。

　　“闻人老婆，你不用奇怪，以这个白痴的个性，就算他在这里藏着一支火箭炮，都完全不需要惊讶的！”

　　李欢慢悠悠地说道，他早就已经看出来了中年胖子医生的小动作，也猜到了他肯定是回去拿武器之类的东西了。

　　只不过，让他有点小小意外的是，这家伙竟然拿出来了一支手枪。

　　这玩意儿，可不是一点都不符合一名正规医生的身份，也不知道这白痴是从哪里弄来的。

　　当然，虽然中年胖子医生拿出了支手枪让他有点小小的意外，可他一点也没有紧张。

　　以他的实力，完全可以在对方开枪之前就将之放翻掉。

　　“嗯，你说得有道理！”

　　听到李欢的话后，闻人春婷脸色平静的点了点头，她想到了之前中年胖子医生不知按动了什么开关，将这间办公室的门窗给锁死的事情来。

　　“你们……竟然一点都不害怕我的手枪？”

　　中年胖子医生有些惊疑不定的看着李欢和闻人春婷两人，他本以为自己抑制出手枪来，肯定能够吓住李欢和闻人春婷的。

　　却没想到，这两人中，闻人春婷只是表现出了一点点的惊讶而已，完全就没有生出半点害怕的情绪来。

　　而那个装“脑残”的男人李欢，他的表现就更加平静了，脸上连一丝波动变化都没有。

　　就仿佛没看到自己手中的这件凶险武器似的，又或者说，他看到了，只是不屑于顾而已。

　　“一支破手枪而已，就和一块破铜烂铁没什么两样，你这白痴还真以为它是什么了不起的东西吗？”

　　李欢不屑的看着中年胖子医生，那赤裸裸的蔑视意味，让后者是一阵咬牙切齿。

　　中年胖子医生现在真的很想一枪蹦了李欢这个王八蛋，不过，他还是强行压制下了这个冲动的念头。

　　他拿枪出来，最主要的目的还是想要用它来威胁李欢和闻人春婷，逼他们就范，而不是把他们杀掉。

　　杀人，那可是一件非常重大的事情。

　　更何况，这里还是他的办公室！

　　如果在这里发生了命案的话，虽然他有把握说服官方的人，自己是正当防卫的。

　　但肯定还是会少不了要招惹很多的麻烦事情。

　　“姓李的小子，你也看到了我手中的枪，这可是我费了九牛二虎之力从黑市上弄到的！”

　　“它的威力，就算是一头老虎也能一枪打死，如果你不想被我打死的话，那你现在最好乖乖的用绳子，把自己的双手和双脚给绑上！”

　　“那样的话，或许我今天还能放过你一马，让你活着离开这里，如果你不听劝的话，那我也只能杀了你，然后把你分尸丢去黄浦江里喂鱼了！”

　　中年胶子医生将枪口对着了李欢，恶狠狠的发出了威胁，他不想让李欢和闻人春婷看出自己并不想杀人的念头。

　　“傻叉，你特么的还真以为吃定了劳资不成？”

　　李欢脸上挂着不屑的冷笑，不仅没有被中年脑子医生的话给吓唬到，反而是一步一步的向他走了过去。

　　“站住！你不准动，再敢继续告诉我，我可就真的要开枪杀死你了啊！”

　　看到李欢走来，中年胖子医生有些紧张了起来，握枪的手掌心都冒出了一层虚汗。

　　“开吧，我倒是想要看看是你的子弹快，还是劳资的速度快！”李欢依然一步步的向前走去。

　　“李欢，你……”

　　闻人春婷虽然知道李欢的身手非常的了得，不过她看到李欢竟然这么冒险直接往中年胖子的枪口上撞，还是忍不住有些担心的想要出声提醒。

　　只是，她的话还没有说完就被李欢伸出来的一个“OK”手势给打断了。

　　“你……你难道真的不怕死？”

　　随着李欢的一步步逼近，中年胖子医生也变得更加紧张了起来，扣在扳机的手指不断的颤抖着，将扳机压得是越来越紧，手枪随时都有走火的趋势。

　　“死，劳资当然害怕，不过，就凭你这样的垃圾白痴，就算再来一打，也别想伤到劳资的一根汗毛！”

　　在说完这句话的时候，李欢已经来到了中年胖子医生不到两米的地方。

　　随后，他也不等中年胖子医生再开口说道，目中冷光一闪而过，脚下的力量猛然暴发而出。

　　他的身体立即以肉眼不可见的速度，闪现到了中年胖子医生的身边。

　　并且来了一记漂亮的空手入白刃，将对方手中握着的手枪夺了过来。

　　李欢用刚夺过来的手枪，对准了中年胖子医生的脑袋，慢悠悠地说道：“死白痴，你觉得接下来会是谁见不到明天的太阳呢？”


第0726章 吃惊的老丈人

　　闻人天雄和江红秀所在的特护病房中……

　　“天雄，咱们的乖女儿和小李他们两个怎么去了这么久还没回来啊？你说会不会是出了什么事情了？咱们的女儿小婷婷长得这么漂亮，万一被哪个禽兽色狼欺负了怎么办啊？”

　　江红秀看着自己的丈夫闻人天雄，有些担忧地说道，距离李欢和闻人春婷去办理出院手续，已经足足过了近一个小时了。

　　这么长的时间，他们两人竟然还没有回来，也没有一点音讯传回。

　　听到老婆的话后，闻人天雄脸色一板，摇头说道：“你在这里胡说八道什么呢？小婷婷和小李是去给咱们办理出院手续，又不是去和人打架斗殴，能出什么事情啊？”

　　“而且这里是医生，不是银行和珠宝行，不会有什么穷凶极恶的抢匪跑来这种地方搞破坏的！”

　　“你还是快坐好来吧，一直在那里转来转去的，晃得我头都有点晕了！有小李陪着小婷婷，你就别在这里瞎担心了！”

　　叫着别人不要担心，闻人天雄自己的心中却一直犯着嘀咕。

　　他作为一名大学里面的教授，对事情的推理逻辑能力，虽然可能比不上专业办案的民警，但是对于一些简单的事件还是能够分析的出来的。

　　就比如李欢和闻人春婷两人去做的事情吧，按理来说，他们只不过是去办一下出院手续而已，应该很快就可以办好了的啊。

　　可现在，李欢和闻人春婷都已经去了快一个小时了，还没见他们回来，这肯定是遇上什么事情了。

　　而且，这件事情估计还不小，要不然的话，他们不可能不记得先打个电话回来向自己两位长辈报道一下。

　　尽管闻人天雄的话，让江红秀担心的心情好了一些，不过她的心中还是有点七上八下的，总觉得是有什么事情发生了。

　　对于自己的这种直觉，江红秀一直都非常的相信。

　　“不行，我还是有点不放心他们两个，天雄你在这里坐着，我要出去找一找他们，看不到他们的人，我心中实在是放心不下！”

　　匆匆丢下这句话后，也不等闻人天雄回答，江红秀转身就迅速的往外走去。

　　而就在她即将走到病房门口的时候，房门却先从外面推了开来，一男一女两道年轻的身影出现在了江红秀的面前。

　　正是李欢和闻人春婷两人。

　　“妈，你这么急匆匆的准备干嘛去啊？”

　　李欢满是诧异的看着眼前的丈母娘，后者脸上那焦急的神色，让他感到有些奇怪。

　　“妈，是不是发生什么事情了？”这个时候，闻人春婷来到了江红秀的面前，一脸关切的问道。

　　看到女儿和准女婿的身影后，江红秀一直提着的心终于落了回来，她轻轻的拍了拍自己的胸口，摇头笑道：“没事，没事！”

　　“我见你们刚才去了这么久的时间都没有回来，电话也不打一下，还以为你们遇到什么事情了，正想出去找你们呢！”

　　听到她的话后，李欢和闻人春婷两人互视了一眼，都看到了彼此眼中的惊讶之色。

　　而李欢的嘴角更是立即勾起了一丝莫名的意味，他悄悄的向闻人春婷调皮的眨起了眼睛，似乎是在说：闻人老婆，咱妈的直觉还挺准的嘛！

　　闻人春婷没好气的翻了一个白眼，以此来回复李欢的暗示。

　　之前在中年胖子医生的办公室中，李欢以迅雷不及掩耳之势，将可恶的胖子医生给制服了。

　　随后就到了李欢大玩威逼利诱手段的精彩时段了。

　　最开始的时候，李欢以死亡为条件，威胁中年胖子医生，要他一丝不挂的在中海市第一人民医生进行裸跑三圈的。

　　可惜，中年胖子无论怎么说，怎么威逼利诱都不愿意答应。

　　哪怕后来李欢用出了暴力的强硬手段，也仅仅只是把中年胖子医生给吓得是屁股尿流了而已，依然不能让他屈服。

　　最后没办法之下，李欢只能拿出一颗“生死丹”，强行塞给中年胖子医生服下，并且将“生死丹”的恐怖功效给垮大了十倍说给了他听。

　　没想到，软硬不吃的中年胖子医生听到李欢说“生死丹”会让人神智失控，跑去厕所找“食”吃之后，立即吓得魂都快飞出体外了。

　　吗的，这个世界上竟然还会有让人主动跑去厕所找那些“黄烂烂的东西”吃，实在是太恶毒了。

　　如果是在自己的家中还好，可要是在外面的公共场合，比如医院的公共卫生间里发生这样的事情的话，那以后自己还有脸在这里混下去吗？

　　恐怕到时候，所有人都会知道中海市第一人民医生有位姓朱的医生，竟然跑去厕所找“食”吃吧？

　　这样的消息，绝对是无比的劲爆，上新闻头条，那是妥妥的！

　　真到那个时候，自己就算不被社会舆论给淹没掉，也没有脸再活在这个世界上了。

　　而绕着医院裸跑三圈的惩罚却不一样，因为李欢答应过他，可以带上一个遮脸的头套。

　　有着这玩意在，不用太过害怕别人认出自己是谁！

　　这样可以保证自己的声誉不会出现什么问题。

　　所以，中年胖子医生在“生死丹”的恐怖威胁下，只能乖乖的选择了屈服，自己找了一个塑料袋，在上面开了几个小洞之后，就套在了自己的头上。

　　随后就是将自己给脱得一丝不挂，开始了绕医院跑圈的伟大壮举。

　　本来按照中年胖子医生自己所想的，有了头套之后，就不用担心被别人认出来的麻烦了。

　　可是，他在跑第三圈，即将就要跑完结束的时候，他脑袋上的头套也不知道是什么回事，忽然被一阵突如其来的大风给撕裂了开来。

　　没有什么防御力的塑料袋当场飞上了半空之中，而作为事件的主角中年胖医生，他那张大胖脸就这么赤裸裸的，清晰无比的暴露了出来。

　　“裸跑”可是一件非常风骚的事情，无论是在什么地方，一旦出现这种事件的话，立即就会引来无数的围观者。

　　中年胖子医生之前绕着医院跑了这么长的时间，早就已经吸引到了不知道多少喜欢看热闹的观众了。

　　而且，这些观众之中也有很多都是中海市第一人民医院医疗系统的人。

　　当这些人看到做出“裸跑”这么奇葩而疯狂的事情，竟然是医院中那位大名顶顶的“朱医生”后，他们的震惊可想而知了。

　　在无数闪光灯和手机摄像头的照射下，中海市第一人民医院大名顶顶的“朱医生”，瞬间红秀了半天边。

　　他被无数见证到这一幕的观众们赞誉为“第一医生”、“最帅气的医生”、“最疯狂的医生”等等一系统的“光荣”称号。

　　这么多的“美赞”，真的是比很多大明星还要风骚无数倍。

　　一回想到那位被一系列“光荣”头衔瞬间加持在身上，已经被吓傻在原地不知所措的死肥猪医生，闻人春婷就感到说不出的舒爽！

　　她当然知道这件事情为什么会发展成这样，那阵将塑料袋头套给撕裂跑飞的大风，根本就是李欢使的一记阴招。

　　目的嘛，当然就是想要为了提升中年胖子医生的“知名度”了。

　　结果，大家都知道了，相当的成功！

　　因为担心自己这么久没回去，会让老爸老妈两人担心。

　　所以，闻人春婷并没有继续关注中年胖子医生最后的下场是什么样的。

　　不过，在回来的路上，李欢却悄悄的告诉了她，“裸跑”只不过是一碟开胃菜而已，真正精彩的还在后头。

　　闻人春婷追问他是什么样的“真正精彩”，结果李欢只是笑着说道：你想知道的话，那就亲我十下！

　　这种趁机占便宜的理由，冰山美女闻人春婷当然不可能答应，用一声冷哼结束了对话。

　　也正是因为“裸跑”的这件事情，李欢和闻人春婷才耽搁了这么长的时间。

　　“爸，妈，你们的出院手续我都已经办好了，咱们现在就可以回家了！”

　　闻人春婷拉着母亲的手，来到了闻人天雄的面前，满是开心地说道。

　　她并不打算将在办公室中，中年胖子医生想要欺负自己的事情告诉二老，免得让他们心生疙瘩。

　　而且，这件事情李欢之前也有过特别的交待，越少人知道就越好。

　　因为中年胖子医生服下过他炼制的“生死丹”，所以等几天之后中年胖子医生就会“自然”死亡了！

　　如果让闻人天雄和江红秀两人知道自己两人，曾经与中年胖子医生有过这样的冲突事件的话，难免二老不会将中年胖子医生的死与自己挂钩在一起。

　　虽说李欢并不怕闻人天雄夫妇知道是自己干掉的中年胖子医生，但这毕竟也是一条人命。

　　以现代人的思想，知道了杀人者是自己的女婿之后，心中难免会有些介怀的。

　　……

　　“小李，这……这是你……你的车子？”

　　第一人民医院门口处，闻人天雄指着眼前的加长豪华轿车，仿佛看到了什么不可思议的事情一般，说话都不顺溜了。

　　“是的，爸！”李欢微笑着点头说道，脸色显得很自然，一点也脸红。

　　而事实上，这辆回升的豪华轿车，其实是蓝舒舒的宝驾。

　　昨天晚上睡觉的时候，李欢想到闻人天雄和江红秀这两位老丈人和丈母娘今天就要出院了，觉得自己是不是应该开一辆比较气派一点的车子去接他们。

　　后来，他把这件事和蓝舒舒说了，想要看一下她有什么好主意。

　　结果，蓝舒舒就叫人把自己那辆一直收藏着几乎没用过的劳斯莱斯黑色幻影给弄到中海市，给李欢使用了。

　　而对于李欢来说，蓝舒舒是自己的老婆，老婆的东西，当然也就是自己的了。

　　“小李啊，看来你似乎真的很有钱啊，要不然也用不起这样的好车！”

　　见李欢点头，闻人天雄认真的回答道，他之前对李欢这么年轻就拥有近千亿财富，还是持有一点点怀疑的态度的。

　　不过，现在看到眼前这辆超级豪车之后，这一点点怀疑立即就消失不见了。

　　作为一名大学教授，他虽然暂时买不起名贵的豪车。

　　但是却不妨碍他对车的喜好和认识，所以他对眼前这辆劳斯莱斯的价值还是知道的。


第0727章 两千万豪车

　　“天雄，这辆车怎么了？难道很贵吗？”

　　见自己的老公看到李欢的车子后，就一脸吃惊的样子，江红秀不禁有些疑惑的问道，她虽然也感觉眼前的这辆车子很漂亮。

　　不过因为对汽车并不怎么了解，所以她连它是什么牌子都认不出来，更别说它的价格是多少了。

　　听到妻子的问题，闻人天雄定了定神后，说道：“老婆，小车这辆车子那可是汽车中的帝王牌子：劳斯莱斯！”

　　“而且，还是加长限量版的，就算是有钱都不一定能够买得到呢。”

　　“哇！这么厉害啊，那它价值多少钱啊？”江红秀惊讶地说道。

　　“具体是多少我也不清楚，不过我见报道上说，这一辆车子最少也要两千万！”

　　闻人天雄摇了摇头后，满是感慨地说道。

　　“两……两千万！”

　　江红秀的嘴巴张得大大的，几乎都能够塞进去一个鸡蛋了，她虽然之前就已经知道了李欢非常的有钱。

　　不过，她无论如何还是没有想到，李欢竟然会叫来这样一辆价值两千万的豪华车子，只用来接自己和老伴出院。

　　这一瞬间，江红秀感觉自己被巨大的幸福感给包裹住了，并且一股高大上的感觉由然而生。

　　看着周围那些看着自己这里的围观者们，他们眼中羡慕嫉妒恨的眼神，江红秀感到无比的受用。

　　心中无比得意地说道：“看吧，看吧，这辆价值两千万限量版的超级豪车，它是老娘的女婿的！”

　　如果不是不喜欢太过张扬的话，她两个真的很想对着周围的观众们大吼一句：“老娘的女婿是千亿富豪！”

　　在无数人羡慕嫉妒恨的目光中，李欢和闻人春婷一家三口全都钻进到了豪华的劳斯莱斯幻影里。

　　“小江，可以走了！”

　　等所有人都坐定了之后，李欢通过一个对讲机，向着前面的司机发出了指令。

　　“好的，李总！”

　　前面传来了一个沉稳的男人声音，正是司机小江，他是这辆车的专职司机，而之所以称呼李欢为“李总”，当然是蓝舒舒的授意了。

　　对于自己的男人李欢，蓝舒舒当然是觉得他的地位越高越好啦！

　　劳斯莱斯开始移动的时候，闻人天雄和江红秀不停的打量着车内的一切装饰，他们这是第一次坐进到这么牛叉和豪华的车子中，显得有点拘束。

　　李欢看出了他们的窘态，不由得轻声宽慰道：“爸，妈，你们不用这么紧张，就把这里当成是自己的家里就行了，呵呵！”

　　“是啊，爸，妈，李欢说得对，就把这里当成自己家好了！”

　　闻人春婷也是出声劝说道，她今天早上在来医院的路上，就已经做过了一回这辆豪车，所以好奇心并没有父母两人那么重，表现得也自然得多。

　　当然，这也只不过是她表面上的而已，实际上她的内心中可是非常的吃惊的。

　　今天早上，当她知道李欢竟然打算用这辆过两千万的超级豪车，去接自己父母的时候，差点没当场惊呆掉。

　　后来还是李欢说了几段成人笑话，才将她心中的震惊给打消下去的。

　　听到了李欢和女儿的劝告后，闻人天雄和江红秀两人果然没有之前那么紧张了。

　　“这车子坐得可比公交车舒服多了，一点也没有半点颠簸的感觉啊！”

　　江红秀将自己的上身靠在了柔软的真皮沙发坐椅上，有些陶醉地说道。

　　“老婆，看你这话说得，小李这车子可是价值几千万的豪车啊，你竟然拿公交车那种大众货跟它相比较，我真是快要醉了！”

　　闻人天雄有些哭笑不得的看着自己的妻子。

　　“我也就是做个简单的比较而已，呵呵……”江红秀被说得有些尴尬了起来。

　　就在这个时候，李欢出声了，“爸，妈，你们今天出院，我已经在‘帝豪国际大酒店’订了饭菜，咱们一会先去好好的吃一顿，庆祝你们成功恢复健康，然后我再送你们回家吧！”

　　“帝豪国际大酒店！”

　　当听到李欢说出的这个名字后，闻人天雄和江红秀，以及闻人春婷全都忍不住大吃了一惊，满是不可思议的看着一脸微笑的李欢。

　　“帝豪国际大酒店”，这可是中海市的所有酒店之中最好的一家，没有之一！

　　听说在那里吃一顿饭，最低的一次消费也不会少于五十万之多！

　　五十万，不知道有多少人拼死拼活一辈子，也赚不到这么多的钱。

　　也就是说，有无数的人，穷极一生也在“帝豪国际大酒店”消费得起一次！

　　而就算那些年轻几十万，或者上百万的中层社会精英们，他们也是万万不敢去“帝豪国际大酒店”消费的。

　　他们的钱可不是白捡的，一年也就赚这么一点而已，要是去“帝豪”消费的话，也就是一两顿饭的工夫就要变成穷光蛋了。

　　而且，闻人天雄和江红秀还曾经听人说过，有不少超级豪富在“帝豪”消费，一夜就花了将近上千万之多。

　　上千万的消费，这对普通人来说，绝对是一个骇人听闻的数字！

　　闻人天雄和江红秀怎么也没有想到，李欢竟然会选择在“帝豪”替自己两人庆祝康复出院，一时之间竟然不知道该找什么话来接嘴了。

　　不只是他们两人而已，就连闻人春婷这位年轻时尚的女人，也为李欢的这一手举动搞得大为震动。

　　今天在来医院路上的时候，李欢曾问过她，想要去哪里吃饭，为闻人天雄和江红秀庆祝顺利康复出院。

　　当时的她也没有多想什么，直接就回答了两个字“随便”！

　　却没有想到，自己这“随便”的两个字，李欢竟然真的这么“随便”了起来。

　　“李欢，只是替我爸妈庆祝一下而已，随便找个干净点的地方吃一顿饭就好了，用不着去‘帝豪’这么奢侈的地方吧？”

　　闻人春婷看着李欢，有些心疼地说道。

　　当然，她不是因为自己而心疼，而是替李欢花这么多的钱而心疼。

　　这么多年来，她一直习惯了比较清苦的生活，如今一想到只是吃一顿饭而已，竟然就要至少丢出去几十万大洋。

　　这让她感到非常的不适应。

　　听到女儿的话，闻人天雄和江红秀也是立即吩吩开口向李欢劝说了起来。

　　“是啊，小李，去‘帝豪’太浪费了，没必要！”

　　“小李啊，我们都知道你很有钱，不过，再有钱也不能这样乱花的，‘帝豪’的消费实在是太贵了，而且以我们的身份去到那种地方，一定会感到很拘束，很不自在的！”

　　“你想想，在那种状态下，还会有什么心情吃饭吗？”

　　“这……”

　　闻人一家三口子的话，让李欢迟疑了起来。

　　如果只是闻人春婷和江红秀的劝说话，李欢还可以说服她们。

　　不过，自己的老丈人闻人天雄最后的那一段话，却让他不得不考虑了。

　　他之前只是想着带闻人春婷一家去吃一顿好的，而中海市最好的酒店当然就是“帝豪国际大酒店”了。

　　所以，他早早就叫司机小江在那里订了一桌饭菜。

　　可是，他现在发现自己这次的举动，似乎有点不太好了。

　　“帝豪国际大酒店”绝对是一个奢侈的高档场所，在那里消费的全都是真正的上流社会人士，所以里面的环境和气氛肯定也是充满了高大上的。

　　而闻人天雄他们一家子，却只不过是社会中下层的普通工薪阶层。

　　自己这么贸然的带他们去“帝豪”吃饭，恐怕他们会很不习惯那里的环境和氛围吧？

　　“爸，妈，这次是我考虑不到位，真是对不起啊！”

　　李欢第一时间就向老丈人和丈母娘进行了道歉。

　　“呵呵，没关系，我们知道小李你也是为我们好的。”

　　江红秀笑呵呵地说道，为李欢这位千亿富豪能够放下自己的身段，向自己这两个社会中下层人士道歉而感到无比的开怀。

　　“你妈说得对，小李啊，你不用自责，你的用心我们都懂的，只是以后真的不用这么破费周张了，我和你妈两人都好几十岁的人了，对于现在的生活水准已经习惯！”

　　“那些高端的场所，我们去了会很难适应的，所以啊，以后你再去高端的场所的话，就带上小婷婷去见识就好了，她还年轻，应该会适应的！”

　　闻人天雄也笑着说道。

　　“爸，好端端的，你怎么又扯到我的头上来了，真是的！”

　　听到自己老爸的话，闻人春婷立即有些郁闷了起来。

　　“爸，妈，你们放心吧，小婷婷是我未来的老婆，我一定会好好对她的！”

　　李欢认真地说道，说完还冲着对面的闻人春婷悄悄的眨了眨眼睛。

　　闻人春婷假装没看到他的暗示，将脸撇向了车外，专注的看起了外面的风景来。

　　最后，一行四人终究还是没有去到“帝豪国际大酒店”吃饭，而是就近找了一家中高级餐厅好好的吃了一顿美味。

　　酒足饭饱之后，李欢又将老丈人和丈母娘送回到了她们的家中，位于中海市城东片区的“金华大学”宿舍区。

　　这里有一套单位分配给闻人天雄的房子，两室一厅！

　　不可避免的，闻人天雄和江红秀夫妇两人健康出院，引起了宿舍区无数邻居熟人们的震惊。

　　他们都知道这两位可是得了肝癌晚期，即将都要进入棺材去找阎王爷报道的了。

　　却无论如何都没有想到，闻人天雄夫妇两人竟然彻底康复归来，而且外貌看起来竟然还年轻了十几岁，仿佛返老还童似的！

　　这件离奇的事情，绝对是轰动无比的！

　　当然，还有更轰动的是李欢的出现。

　　一辆过两千万的限量加长版劳斯莱斯，差点没晃瞎了宿舍区里面的那些叔叔阿姨，大爷大娘们。

　　当这些人听到江红秀说这辆车是自己未来女婿的时候，所有人的眼中都喷射出了羡慕嫉妒恨的目光来。

　　随后，这些人无论男女老少，全都将目光移向了帮忙着忙里忙外的李欢身上。

　　他们的眼中充满了一股炙热之意，就仿佛李欢是《西游记》里面的唐僧似的，香馍馍一个，恨不得都冲上来咬一口这位年轻无比的超级富豪少爷！

　　尤其是那些年轻的女性们，更是表现得蠢蠢欲动了起来。

　　没办法，实在是因为李欢太过优秀了，不仅医术高超无比，连肝癌晚期的病人都能够彻底治疗好，并且还能让他们年轻十几岁！

　　这一种本事可是相当牛叉的！

　　更休闲，他还是这么的年轻帅气！

　　最最重要的是，他还是一位拥有着一辆过两千万超级豪车的人！

　　能够拥有这种级别豪车的人，身家至少也要在十亿元以上啊。

　　如果谁家的女儿能够嫁给这们牛叉的年轻富豪，那绝对是“一人得嫁，连小猫小狗儿都能够飞上天去的”超级福缘啊……


第0728章 北川静受伤

　　“看来，有时候太高调了也并不是什么好事情啊……”

　　在回蓝舒舒别墅的路上，李欢忍不住摇头感叹了起来。

　　之前他在闻人春婷家的时候，可是被邻居的那些什么七大姑八大婶的骚扰了好久，衣服都差点被热情过火的他们给扯破了。

　　一个个的拉着他，向他打探家中还有没有别的兄弟姐妹，并且不断的推销着说自己家的谁谁谁，是什么绝世帅哥或者美女。

　　更有过分的直接当面就问李欢要不要找二房小三，或者情人什么的，把李欢可是搞得一阵头昏脑涨。

　　如果这些人是凶恶的坏人，或者是自己的敌人的话，那他大可以用一招狮吼功，将她们全都给震飞开去。

　　可是，这些都是闻人天雄的邻居，是从小看着自家老婆闻人春婷从小长大的大妈大婶。

　　要是自己表现得太过暴力，把她们给弄伤了的话，以后可就不太好面对了。

　　面对着众多大妈级“推销员”，李欢真的是一个头两个大，只能一个劲的说自己是独生子，而且已经有老婆了，不需要更多的妹子云云的。

　　可是，他的这番话根本就没有多大的效果，有一位大妈当时就说了：李老板你有媳妇没关系啊，我家的小女儿可以给您当小老婆，替你生很多的娃子。

　　当时听到这句话的时候，李欢真的是被吓得不轻！

　　傻傻的看着那位大妈，心中暗道：大妈，你就算是想把你女儿推销给我，也应该看看场合对不对吧？

　　我现在可是在老丈人的家里，而且老丈人丈母娘，以及未来的闻人老婆可还都在场呢。

　　你这么说，这不是把我往火坑里推吗？

　　那里那刻，李欢悄悄的看了一眼闻人春婷一家子的反应。

　　果然不出他所意料的，两大一小，全都是眼中喷火的瞪着自己，似乎自己做了什么伤天害理的事情一般。

　　李欢心中那叫一个冤啊，又不是自己说想要找小老什么的，是你们的这位邻居好大妈自己向我推荐的，与我半毛钱关系都没有啊！

　　李欢很想向闻人春婷一家子解释，然而还不等他开口，另一位大婶又开口向他推荐自己的侄女，给李欢当情人小三了。

　　“我次奥……”

　　李欢当即就忍不住爆了一句粗口，他知道要是再这么和这些大妈大婶的纠缠下去，保不准会发生什么坏事呢。

　　于是，他开口说自己还有急事需要做，当场开溜了。

　　当然，走的时候跟老丈人和丈母娘告别了一声，说下次再来看望他们。

　　然后头也没回的一溜烟跑掉了！

　　不过，他不知道的是，当他离开之后，屋内的所有人脸上都露出了戏谑的神色，最后更是全都忍不住暴笑了起来。

　　其中笑得最大声的就是江红秀这位李欢的丈母娘了！

　　用了二十多分钟，李欢终于回到了蓝舒舒的别墅。

　　而他刚一从劳斯莱斯上钻出来，身上的手机就被拔响了，李欢掏出来一看，发现是闻人春婷打来的。

　　他犹豫了一下后，还是接通了电话。

　　“闻人老婆，你……你有什么事情吗？”

　　李欢可不知道自己是被一群大妈大婶合起来给戏弄了一把，还以为闻人春婷打电话过来，是向他发飙的呢。

　　所以，他说话的时候显得有点小心翼翼的。

　　“怎么？难道没有什么事情就不能打电话给你了吗？还是说，你已经跟谁家的漂亮女儿在约会中？”闻人春婷的声音平平淡淡的，让人听不出什么感情。

　　李欢一听这话就郁闷了，有些委屈地说道：“闻人老婆，刚才的事情，你当时也在场，应该看得很清楚才对啊！”

　　“之前那些话，可都是你邻居的那些大妈大婶一个劲说的，你见我什么时候有答应过她们吗？”

　　“有了你这样的美女老婆了，我怎么可能还会找什么情人和小三哇？”

　　“切，你不是不去找，而是早就已经有了吧！”闻人春婷的声音又从电话之中传了过来，依然是淡漠的语气。

　　“谁说的？我找的美女都是要娶来当老婆的，可不是什么情人和小三！”李欢义正严词地说道。

　　闻人春婷也知道自己有其她美女老婆的事情，李欢也不需要跟她掩饰什么。

　　“哼，花心大萝卜还有理由说自己的好了呢！”

　　闻人春婷心中冷哼了一声，而嘴上却终于说到了正经事上。

　　“李欢，我爸妈让我告诉你，刚才那些邻居的姑姑婶婶们，其实是在和你开玩笑的，她们只是想试探一下你是不是能够经得起诱惑而已，并不是真的想要向你推销……推销……”

　　到这里，闻人春婷有些说不下去了，而此时的李欢，早就已经被弄得愕然了起来。

　　“啥？和自己开玩笑的？”

　　李欢呆呆的看着手机，随后就明白过来是怎么回事了。

　　我说怎么那些大妈大婶表现的这么反常呢，竟然当着闻人春婷这一家子好邻居的面，就想要挖自己这块墙角。

　　原来是她们早就预谋好，拿自己来开涮的啊！

　　你妹的，劳资竟然被一群大妈大婶给调戏了！

　　李欢心中郁闷极了。

　　“喂，李欢，你不会生气了吧？”

　　闻人春婷见自己向李欢解释完之后，后者就一直没有坑声，以为他生气了，不由有些焦急地说道。

　　其实这件事情，与她的老妈江红秀有一定的关系。

　　当时趁着李欢忙活着的时候，就有一些江红秀的邻居好姐妹对她说，想要试试李欢的人品怎么样。

　　起初江红秀还不同意，最后却实在是拗不过众人的起哄，于是只能点头答应了下来。

　　闻人春婷也是在李欢离开之后，才从母亲的口中听说了这件事情的。

　　闻人春婷再次开口说道：“李欢，我爸妈让我跟你说，希望你不要怪邻居的婶婶阿姨们，她们并不是有意戏弄你的，只是……”

　　“闻人老婆，你不用说了，我明白的！”

　　李欢不等闻人春婷把话说完，就播话打断了她，又道：“放心吧，这只不过是小事情一件而已，我根本就没放在心上，你和咱爸妈说，等下次有机会了，我请那些邻居的大妈大婶们吃一顿饭！”

　　“啊？你真的不生她们的气？”闻人春婷有些意外，又有些惊喜地说道。

　　“你看你老公我像是这么小气的人吗？呵呵！”

　　李欢笑着回应，他之所以说想请那些大妈大婶们吃饭，是因为之前闻人春婷告诉过他。

　　当初闻人天雄和江红秀被发现癌上了肝癌的时候，闻人春婷还只是一个在校的大学生，根本就没有一点收入来源。

　　而且，闻人天雄一家也没有太多的积蓄，所以很快就把钱花光在了医院中。

　　没有了钱维持治疗，闻人天雄和江红秀两人的病情迅速的开始恶化。

　　闻人春婷去向亲戚们借钱替自己父母治疗，结果当那些亲戚们听到闻人天雄和江红秀是得了肝癌晚期的时候，一个个的都找借口说没办法。

　　那一次，是闻人春婷第一次体会到了这个社会的人情冷暖，也是从那一次开始，她的性格开始变得成熟和冰冷了起来。

　　没有钱治疗父母的病，闻人春婷只能痛苦的看着父母两人饱受病痛的折磨。

　　后来，在她心灰意冷的时候，是那些从小看着她长大的邻居大妈大婶们伸出了援助之手，替她交付了一笔高昂的治疗费用，让闻人天雄和江红秀的治疗得以维持。

　　而且，这些好心的邻居们帮助了闻人春婷一家后，一直到现在都没有向闻人春婷要过一次债，反而是时不时的仗义出手。

　　虽然邻居大妈大婶们援助的那些钱，在李欢看来连自己现在身家的九牛一毛都算不上。

　　不过，大妈大婶们的美好精神，却让他十分的佩服。

　　其实，他之前就有计划，等闻人春婷的父母两人出院后，找个机会好好的感谢一下这些无私帮助的大妈大婶们的。

　　只是，他还没有来得及实施这个计划，就被她们过度的“热情”给吓跑了。

　　“闻人老婆，我现在有点急事要处理，你记得把我刚才所说的话转告咱爸妈，那些大妈大婶以前帮过这么大的忙，一定要好好的回报她们才行！”

　　李欢说完这句话后，便匆匆的挂断了电话，因为她看到蓝舒舒和北川静从外面回来了。

　　而且，北川静的脸色还有些异常的苍白。

　　“舒舒老婆，出什么事情了，小静丫头怎么受伤了？”

　　蓝舒舒的车子刚一停下来，李欢就迅速的蹿了过去，有些紧张的问道。

　　以他的眼力，自然是一眼就看出来北川静应该是受伤了。

　　“李欢，先别说了，你先替小静看看她的伤势怎么样吧！”

　　蓝舒舒摇了摇头，迅速的从车中钻了出来。

　　“舒舒姐，李欢君，静没什么大碍的，你们不用担心！”

　　北川静摇了摇头说道，只是她的声音颇为虚弱，那双本该是充满灵气的眼眸，此刻也是失去了应有的光彩。

　　李欢看到她的模样，顿时一惊，他刚才只以为北川静是受了一点小伤而已，却没想到受的竟然是内伤！

　　而且，还是挺严重的内伤！

　　“静丫头，你别说话！”

　　李欢叮嘱了一声后，迅速的拉开副驾驶室的车门，将已经瘫软无力的北川静给抱了出来。

　　“舒舒老婆，你去弄一些冰块过来给我！”

　　李欢将北川静放在了别墅大厅的沙发上后，立即转头对着站在一旁，满脸焦急的蓝舒舒说道。

　　“好！”

　　蓝舒舒点头应了一声，转身向厨房走去了，尽管她心中担忧着北川静的伤势，不过她还没有乱了方寸。

　　“撕啦……”

　　等蓝舒舒走后，李欢伸出两手一把抓住了北川静的上衣，微微一用力就将之撕裂了开来。

　　顿时间，一片雪白，完美无瑕的玉背展现在了李欢的面前。

　　北川静背部的风光绝对的光滑水嫩，无论是哪个男人看到了，都一定会忍不住想要摸上一摸。

　　不过，此时李欢的注意力并没有放在这上面，而是紧紧的盯着她背部后心处的那个漆黑如墨的手掌印……


第0729章 五毒掌

　　“五毒掌！”

　　当看清楚北川静后背的漆黑手印的时候，李欢的口中发出了一声低呼。

　　而他的眼睛也是微微眯了起来，脸色更是变得有些肃穆。

　　“五毒掌？”

　　北川静听到了李欢的话，本来因为衣服被撕烂而脸色有些发烧的她，立即转过了头来看着李欢，问道：“李欢君，我是被那个坏人用‘五毒掌’打伤的？”

　　“是的，你被人用‘五毒掌’打了一掌。”李欢点头回答道。

　　这个时候，蓝舒舒刚好拿着冰块回到大厅，听到了李欢的话后，她忍不住问道：“李欢，‘五毒掌’很厉害吗？”

　　“不是厉害，而是歹毒！”李欢摇了摇头，却是伸手接过了蓝舒舒手中的盘子放在了茶几上。

　　“歹毒？”蓝舒舒的目光一凝，又问道：“怎么个歹毒法？”

　　“‘五毒掌’是一种很难炼的歹毒武功，不过，如果一旦练成的话，那它的威力就会变得非常恐怖！”

　　“这种武功之中带着一个‘毒’字，那是因为它的内劲之中真的含有非常厉害的剧毒！”

　　李欢一边拿起几块冰块放在北川静后背的伤处，一边解释道：“如果有谁被人用‘五毒掌’打中了，不能够在极短的时间内将侵入体内的毒素给逼出体外的话！”

　　“那中招者就会被五毒攻心而死！”

　　“什么！”

　　一听完李欢的解释，蓝舒舒和北川静两女的脸色一下子就变了。

　　“李欢，那你快点帮助小静，将她体内的毒素给逼出来吧！”

　　蓝舒舒焦急地说道，北川静是为了保护她才受伤的，如果因此而丢掉了性命的话，那她这辈子都要在愧疚之中渡过了。

　　“李欢君，你一定有办法能够治好静的，是不是？”

　　北川静平静的看着李欢，她自己虽然是“五毒掌”的受害者，不过她却对李欢很有信心。

　　“呵呵！”

　　李欢微微一笑，说道：“当然，我可是‘天下第一神医’，区区一个小小的‘五毒掌’，怎么可能难得住我？”

　　听到李欢说能治，蓝舒舒刚刚提起来的心立即落了回来，说道：“那你还等什么，快点开始吧！”

　　“舒舒老婆，我现在不是已经开始了吗？”李欢微笑的看着她。

　　“开始了？”蓝舒舒疑惑的看着李欢的动作，发现他正不断的用冰块在北川静的后背上，不停的滑动着。

　　“你说的治疗，不会是指这个吧？”蓝舒舒指着李欢手中的冰块，有些不敢相信地说道。

　　“当然啊！”李欢立即点头，“‘五毒掌’的毒性很厉害，不过它却害怕冰冷，只要是受到冰冷的刺激，它们的毒性就会扩散得很缓慢！”

　　“等我用冰块将它们给限制住之后，才可以进行真正的排毒工作！”

　　李欢说的是解除“五毒掌”威胁的正确方法，不过也同时是治疗某些内伤的前期准备工作，所以他之前才会叫蓝舒舒去准备冰块。

　　听完李欢的话后，蓝舒舒恍然的点了点头，“原来是这样啊！”

　　大约七八分钟后，蓝舒舒带来的所有冰块全都被李欢消耗掉了。

　　北川静背部的嫩肉被冰块冻得红红的，不过后心处的那个手掌印却依然是漆黑如墨，这是毒素被李欢压制住了的表现。

　　“小静，我准备先点上你的睡穴，好方便接下来的治疗！”

　　李欢对着北川静说道，接下来的治疗排毒过程中，会有些痛苦，李欢害怕北川静会受不了。

　　“好的，一切就拜托李欢君了！”

　　北川静的声音很微弱，造成这个原因的，除了她受伤以外，更多的还是因为自己的后背被李欢的大手给摸了一个遍。

　　长这么大以来，她还从来没有和异性有过这么亲密的接触，哪怕是她的哥哥也从来没有。

　　而李欢，是第一个！

　　得到了北川静的同意，李欢闪电般的出手在北川静的身上点了几处穴道。

　　几乎是眨眼之间，北川静就陷入到了沉睡状态中，这就是华夏点穴功夫的厉害之处。

　　做完这一切后，李欢拿出了银针，开始了排毒的工作。

　　大约过了一个小时之后，李欢将插在北川静身上的银针逐一收了回来。

　　“舒舒老婆，你去找一条毛巾，用温水泡过后，拿来帮小静擦拭一下，然后替她找上一件新的上衣吧。”

　　李欢对着一直站在身边的蓝舒舒说道，他虽然很想亲自替北川静穿衣，到时候可以趁机占点小便宜什么的。

　　不过，刚才排毒可是耗费了他不少的内力，需要休息补充回来。

　　而且，此时的他还有更重要的事情要做，不是占小便宜的最佳时机。

　　很快，蓝舒舒就替北川静换好了新的上衣。

　　“接下来该做什么？”蓝舒舒看着李欢问道。

　　“让小静丫头好好的休息！”李欢指了指北川静的房间，便将之横抱了起来送回到了她的房间之中。

　　……

　　“舒舒老婆，你们今天遇到什么事情了？是谁出手打伤的小静丫头？”

　　将北川静安排好休息后，李欢回到大厅看着蓝舒舒问道。

　　听到李欢的问题，蓝舒舒的脸色重新变得难看了起来，她摇了摇头后，说道：“我也不知道是什么人！”

　　“不知道？”

　　李欢对于这个答案感到极其的诧异，北川静作为蓝舒舒的贴身护卫，她们两个人应该一直都是呆在一起的。

　　可是，北川静被人用“五毒掌”打伤了，蓝舒舒却说不知道是怎么一回事。

　　“舒舒老婆，难道小静和人交手的时候，你并没有和她呆在一起？还是说，你没看清楚那个人的样子？”

　　想来想去，李欢只能想到这一种结果了。

　　“看不清楚那人的样子！”

　　蓝舒舒给出了答案，随后也不等李欢追问，就开口解释了起来：“今天我和小静本来是已经回到了家的，不过在刚吃完晚饭的时候，接到了一位老朋友的电话，邀请我去她家商谈一些合作上的事情！”

　　李欢一听这话，立即就有些不舒服了：“晚上约你去谈合作？不会是有什么不良目的吧？”

　　“你这个家伙想哪里去了，那位大老板和我一样都是女人好不好！”

　　蓝舒舒没好气的白了李欢一眼，有些嗔怪地说道。

　　“哦，是女人啊，嘿嘿，我以为是某个无良的白痴想要趁机打我舒舒老婆的主意呢！”李欢有些不好意思地笑道。

　　蓝舒舒有些哭笑不得的看了他一眼，也没有在这个话题上继续纠缠，而是接着上面的话说道：“这一次的商谈很成功，我们双方都达成了一致的意向。”

　　“然而，就在我们离开那位朋友的家不远的时候，却忽然冲出来了一个带着面具的神秘男人挡住了我们的去路。”

　　“当时小静就在我的身边，她发现危险之后，她立即迎了上去，与那个出现的神秘男人对战！”

　　“可惜的是，那个神秘男人的实力非常的厉害，小静根本就不是他的对手，最后小静被他打了一记重掌。”

　　“不过，与之同时的，小静也趁机刺伤了那个神秘人，让他受了一定的伤。”

　　“我趁着那个人受伤行动不便的时候，将小静给带上了车，然后一路逃回了这里！”

　　听完蓝舒舒的话后，李欢的眉头已经是紧紧的皱在了一起。

　　北川静现在虽然只是二流顶峰级别的武者而已，但是因为她自身的特殊性。

　　哪怕是一般的一流武者，她都能够应付得下来。

　　可是，蓝舒舒刚才却说她根本就不是那个神秘男子的对手。

　　可想而知，那个神秘男子的实力有多强了，至少是一流顶峰级别的武者。

　　可是，这么厉害的人物，为什么会无缘无故的跑出来想要对付蓝舒舒呢？

　　而且，还带着一个面具！

　　他是什么人派来的？

　　正在李欢寻思着神秘男子的身份的时候，他的手机却响了起来，将他的思绪给打断掉了。

　　李欢皱眉拿起电话看了一下，发现是谭山打来的。

　　“谭山，有什么事情吗？”李欢接通了电话后，直接问道。

　　“呃……”

　　谭山听到李欢的声音之中透着冰冷的味美，不由得心头一紧，有些小心翼翼地问道：“欢哥，发生什么事情了吗？我好像感觉到了你的杀意！”

　　李欢一听，立即知道是自己刚才的话表露了自己的情绪了。

　　“没什么，只是遇到了一点小问题！”

　　李欢很快就调整好了心情，又问道：“这么晚了你还打电话给我，是有什么事情吗？”

　　他刚才看了一眼大厅上挂着的钟，发现已经快十二点了。

　　谭山知道李欢所说的小问题，肯定不是那么简单，否则的话，欢哥刚才的语气肯定不会这么让人感到害怕！

　　不过，李欢既然没有和自己说，谭山也不敢多问。

　　他定了定神，将自己找李欢的目的道了出来：“欢哥，混江龙约了其他的几位青花堂的堂主，明天晚上在‘香江茶楼’商谈推荐我当老大的事情！”

　　“哦？终于开始了吗？”

　　李欢一听，嘴巴立即勾起了一丝冰冷的笑意，他给混江龙吃的“生死丹”可是加过“料”的。

　　想来这几天，混江龙也是被折磨怕了，否则的话应该不会这么快的就替自己办事。

　　“是的，欢哥，明天你要不要一起来看看？我怕单单只有混江龙和我两个人，震不住其他的那些堂主们！”

　　谭山回答道，明天可是关系着自己究竟能不能坐上青花堂老大位置的一天，事关重大！

　　谭山不想出现什么意外，所以就特意邀请李欢一起去。

　　他相信，只要有李欢坐镇，那些桀骜不驯的青花堂的堂主们，就算再嚣张，也蹦不起来。

　　“明天我可能还有事情要做，不一定有空！”

　　李欢想到了刚刚冒出来的敌人，神秘面具男，他想要去追查一下这个敢对自己老婆下毒手的白痴，准备灭掉他。

　　不过，谭山所说的事也挺重要的，所以李欢又接着说道：“谭山，你可以打电话和蒋虎他们说一声，我想他们应该会非常有兴趣跟你一起去会一会青花堂的那些堂主们的。”

　　李欢的嘴角勾起了一丝笑意，这几天之中，猛虎社的其他核心干将们，已经全都被蒋虎召来了中海市。

　　目的嘛，当然就是想要对付青花堂那些不服气的人了！


第0730章 追缉凶手

　　“舒舒老婆，你们之前是在什么地方遇到那个带面具的白痴的？”

　　结束了和谭山的通话，李欢立即就向蓝舒舒问道。

　　想要追查神秘男子是什么人，去他出现过的地方最好，因为李欢有一种可以通过血液气味追踪的秘法。

　　而之前蓝舒舒可是说过，那个带面具的神秘男子被北川静给刺伤了，肯定流过血。

　　只要找到那个人遗流的血迹，李欢就有很大的把握能够追查到他。

　　听到李欢的问题，蓝舒舒想也没想的就回答道：“城北青华路中段的‘圣业天府小区’附近。”

　　“舒舒老婆，你能说得详细一点吗？”

　　李欢眉头微微一凝，蓝舒舒所说的这个小区他听人说起过，据说它是中海市目前最大的家园小区了，占地面积非常的大。

　　要是自己一点点的去排查的话，恐怕得耗费不少的精力了。

　　“是在‘圣业天府小区’正门距离大概七八百米的地方，那段路的树木比较茂盛，当时那个带面具的神秘男子就是从树后跑出来拦住我们的。”

　　蓝舒舒想了想后，根据回忆的情形回答道。

　　“七八百米的地方是吗？好！”

　　李欢点了点头，范围缩小到这种程度了，他要追查就比较简单了。

　　“李欢，你要去哪里？”

　　蓝舒舒看到李欢站起来就往外走，不由出声问道。

　　“我去追查那个带面具的白痴是谁，竟然敢伤害劳资的女人，看我不废了他！”

　　李欢的声音带着难以掩饰的浓烈杀意，如果不是北川静的实力还不错，再加上自己为她治疗得早的话。

　　北川静肯定要受到“五毒掌”的毒害，不到明天白天就要香消玉殒，成为一具冰冷的美丽尸体了！

　　对于那个歹毒的凶手，李欢连半刻都不想让他活在世上。

　　只有将他找出来干掉，才能消去李欢的心头之恨。

　　而且，晚一日不找出那个凶手，自己身边的美女们就多一份安全隐患。

　　自己的这些红颜知己们，除了北川静和唐韵之外，其余的众女们可全都是没有半点武力值的普通人。

　　要是那个凶手向她们下杀手的话，木婉秋她们连半点反抗的能力都没有，结果是显而易见的！

　　所以，不管是为了替北川静报仇，还是消除潜在的安全隐患。

　　李欢都要用最快的速度找出面具男，将其灭杀掉，以免发生不可挽回的悲剧事件！

　　这也是李欢这么急着要去追查缉凶的真正原因。

　　镜头回到别墅大厅，当蓝舒舒听到李欢的回答后，不禁愣了一下。

　　自从和李欢确定的关系以来，她还是第一次见到李欢在自己的面前显露出这么浓烈的杀意。

　　虽然明知道这刹意针对的不是自己，不过蓝舒舒还是有点被吓到了。

　　她定了定神后，说道：“李欢，那个面具男子被小静刺伤了，估计现在早就已经离开了事发地点，你现在跑过去追查，肯定是找不到人的！”

　　“舒舒老婆，你说的我明白，不过，我有特殊的方法能够追查到那个白痴的下落！”李欢回答道。

　　“什么样的特殊方法？”蓝舒舒好奇的追问着。

　　“那个白痴不是被小静丫头刺伤了吗？我想他肯定流血了，只要我在现场找到他留下的血迹，就能通过秘法将他找出来，然后干掉他！”

　　李欢解释道。

　　听到李欢的话，蓝舒舒的眼睛骤然一亮，立即说道：“那我也跟你一起去吧！”

　　“不用！”李欢摇了摇头，“你就在家里呆着好了，等我找到那个白痴干掉后，就立刻回来陪你！”

　　“可是，如果趁你出去的这段时间中，那个神秘人跑到别墅这里来找我们的话，那我们该怎么办？”

　　蓝舒舒有些不放心地说道，现在北川静正在养伤中，她的实力十成里就有七八成发挥不出来。

　　如果那个神秘男子追到别墅这里来要加害她们的话，少了李欢这个超级高手的护卫，就没有什么人能够抵挡得住了。

　　蓝舒舒的话，让李欢的眉头皱了起来，他刚才只是一心想着去找出神秘面具男，将他杀掉，却没有考虑过其它的事情。

　　如果真如蓝舒舒所说的，对方追踪到别墅这里来的话，那蓝舒舒和北川静就糟糕了。

　　“舒舒老婆，你现在去弄醒小静那丫头，一会你们跟着我一起去找那个白痴面具男！”

　　李欢对着蓝舒舒说道，他想了想后，觉得还是带上蓝舒舒和北川静两女比较好。

　　这么做，一来可以继续追查神秘男子的下落，另一个方面也能够最好的保护着她们两人，免得被人趁虚而入。

　　“一起跟你去找凶手？”

　　蓝舒舒似乎没想到李欢竟然会做出这样的决定，微愣了一下后，说道：“李欢，你刚刚才替小静疗了伤，要是现在就带着她到外面奔波的话，会不会对她的身体健康有什么不良的影响啊？”

　　“舒舒老婆你放心吧，没事的！”

　　李欢自信地说道，北川静受的内伤并不怎么严重，她之所以这么虚弱还是因为“五毒掌”的毒性导致的。

　　而李欢之前已经帮北川静将体内“五毒掌”的毒素给清除干净掉了，再加上李欢神奇丹药的辅助。

　　只要等到明天早上天一亮，她就可以回复到正常的状态中来。

　　所以，李欢现在带着她在外面奔波找凶手，完全不会有什么不好的影响。

　　听到李欢的话后，蓝舒舒这才轻轻松了一口气，轻轻点头说道：“没影响就好，那我去叫小静起来了！”

　　“嗯，好的，我先去准备好车子，一会你们过来吧！”

　　李欢叮嘱了一声后，转身跑去别墅的车库选车去了。

　　近三十分钟之后，李欢开着车来到了蓝舒舒和北川静遭遇神秘面具男子的地方。

　　“李欢，就是这里了，之前那个神秘男子就是从这棵树的后面跳出来的，当时还把我吓了一大跳，以为遇见鬼了呢！”

　　蓝舒舒指着路边一颗篮球般粗大的树木，有些后怕地说道。

　　“嗯，我知道了！”

　　李欢轻轻的点了点头，推开车门走了下去。

　　此处地方有些狼藉，路边的很多花圃和植被都遭到了大肆的破坏，地上也是散落着许多残枝断叶。

　　李欢只是略微扫了一眼后，就知道这是北川静和那个神秘男子交手所造成的结果。

　　他从地上捡起了一根断枝，看了下断口的部分，光滑整齐，明显是被锋利的武器切割出来的。

　　不用猜，李欢也知道这是北川静那把从不离身的太刀造成的。

　　丢掉了断枝后，李欢又看了看地上散落着的一些枝叶，发现这些植物的外表已经泛黑或者泛黄，甚至散发出一股腥臭的味道。

　　这味道很强烈，就算是普通人隔着两三米也能够闻得到，可见那个神秘面具男子的“五毒掌”有多厉害了。

　　“小静，之前那个白痴面具男是在什么地方被你刺伤的？”

　　李欢仔细的看了一圈后，并没有发现自己想要寻找的血迹，无奈之下只好向北川静寻问了。

　　此时的北川静和蓝舒舒也已经从车上钻了出来，只不过她的面色还是有点苍白和虚弱。

　　听到李欢的话后，北川静抬起一只青葱玉指，点了一个位置：“就在那堆草丛的后面，当时我被他的强大力道震飞到了那里，他又迫不及待的追杀了过来，我也是趁着他焦急的时候才偷袭刺中了他的！”

　　“难怪自己一直找不到呢，原来是在草丛里头！”李欢心中恍然地说道。

　　顺着北川静所指的方向看去，李欢发现了一处半米高的草丛，他走进了之后，果然看到草丛后面确实有一处被压过的痕迹。

　　伸手一划，面前阻挡着前进道路的杂草就被李欢斩成了两断，纷纷飘散了开来，露出了一条前进的道路。

　　李欢沿着自己开僻出来的“小路”，来到了北川静所说的位置。

　　“咦？那白痴做事还挺小心的嘛，竟然还知道把血迹给清扫干净！”

　　仔细的扫了一圈这处位置后，李欢有些诧异的发现这里根本就没有什么残留的血迹，很明显是被那个神秘的面具男子给处理掉了。

　　“什么？血迹被清扫干净了？”

　　蓝舒舒听到李欢所说的话后，秀眉一下子就轻皱了起来，李欢之前所说的方法是要通过神秘男子的血迹才能追寻到他的。

　　可是现在血迹没有了，那还怎么继续追寻？

　　“李欢，没有了血迹，那接下来该怎么办？”蓝舒舒看着李欢问道。

　　“舒舒老婆，你放心吧！”

　　闻言，李欢微微一笑，脸上再次浮现出了自信的神色来，“那个白痴面具男，如果以为把血迹弄掉就可以万事大吉了，那他就太小看人了！”

　　“李欢君，难道你还有什么办法不成？”

　　北川静有些期待的看着李欢，她之前也从蓝舒舒的口中知道了李欢追凶的秘法。

　　“那是当然！”李欢颇有些得意地说道。

　　想当初，他一个人在深山老林里历练，为了不被毒蛇猛兽追杀，经常都要将自己的痕迹给彻底的抹除干净，连半点气味都不能留下。

　　所以说，他对于清除痕迹这一方面的事情，都可以称得上是祖师爷一个级别了。

　　那个神秘的面具男子只不过是简单的把自身的血迹给收拾干净了而已，根本就没有做过其它的掩盖手段。

　　相比于李欢专业性，他实在是不够看的。

　　“李欢，你还有什么办法？”

　　看到李欢这么自信的样子，蓝舒舒忍不住好奇的问道。

　　“呵呵，一会你们就知道了！”

　　李欢微微一笑，小小的卖了一个关子，随后便重新返回到了小车处，打开油箱从中摄取了一些汽油出来。

　　“你拿汽油出来干什么？”蓝舒舒颇感奇怪的看着李欢。

　　“放火烧林！”

　　李欢说了四个字，随后也不理会蓝舒舒和北川静两女的惊讶之色，又走回到了草丛之中。

　　他将手中的汽油均匀的洒在了这一片小地方后，从口袋中摸出了一个打火机。


第0731章 迷踪步

　　“李欢，你不是从来不抽烟的吗？怎么身上会带着一个打火机？”

　　看到李欢从身上拿出的打火机，蓝舒舒愣愣的看着他。

　　相处了这么久，蓝舒舒已经对李欢有了很多的了解，她知道这家伙从来就不喜欢抽烟的。

　　可是，为什么他的身上会随身带着一个打火机呢？

　　难道他早就预料到今天会用到打火机？

　　“舒舒老婆，你老公我虽然不抽烟，但是像打火机这么好的东西，那可是出门在外生存的必备品啊，怎么能少得了呢？很多的关键时刻可就得靠它了。”

　　李欢眨了眨眼睛说道，他当然不会告诉蓝舒舒，这是自己今天在闻人春婷家里，顺手牵羊拿的。

　　因为牵的这只羊，正是他的未来老丈人，闻人天雄！

　　“就你说得有道理！”

　　蓝舒舒撇了撇嘴，对于李欢的歪理邪说一点都不感冒。

　　“嘿嘿……”

　　李欢坏坏一笑，利用打火机点燃了刚才倒下去的汽油。

　　“李欢，你刚才说的方法，不会就是用火烧吧？”

　　虽然看到李欢拿出汽油和打火机的时候，就已经猜测到了他很可能会点火。

　　不过此时看到他真的这么做了，蓝舒舒还是有些吃惊地说道。

　　“舒舒老婆真聪明！”李欢笑赞道。

　　“可是，你把这里的东西都烧光了的话，那不是彻底破坏了现场吗？那你还怎么进行追踪啊？”

　　蓝舒舒感到不解了，而一旁的北川静也是睁着灵动的大眼睛一眨不眨的看着李欢，她也是感到非常的好奇。

　　“舒舒老婆，很多东西在燃烧的时候，都会将自身的味道飘散出来的，那个白痴面具男，他虽然把血迹都给清除干净了，不过我敢肯定他并没有做得非常的仔细。”

　　“所以，他的血迹很可能还会有残留在地面的泥土里，我只要将土里残留的血液给烘烤蒸发，从中判断出它的气味，然后就可以利用我的秘术进行追踪了！”

　　李欢一边向蓝舒舒和北川静解释着，一边不停的耸动着鼻子去闻空气中被火焰烘烤出来的血液味道。

　　“抓到了，就是这个！”

　　没过一会，李欢的眼睛骤然一亮，将那丝特别的血液味道给记住了之后，他弄来了一些树枝将点起的火势给灭掉了。

　　“舒舒老婆，小静，咱们走吧，去把那个白痴面具男找出来！”

　　李欢向着蓝舒舒和北川静两女招呼了一声后，迅速的返回到了车中。

　　蓝舒舒和北川静虽然不知道李欢的秘法是什么样的，不过见他已经有了眉目，也是飞快的钻回到了车子里。

　　过了十来分钟后，李欢带着蓝舒舒和北川静来到了北郊外的一间破厂房外面。

　　“李欢，难道那个神秘男人就在这厂房里面？”

　　蓝舒舒指了指前面的破旧厂房问道。

　　“嗯，应该就是这里没错了！”

　　李欢将车子的灯熄灭了之后，平静地说道。

　　他之前从泥土中将神秘面具男子的血液味道给烤出来后，便利用独特的秘法一路寻着气味追踪到这里。

　　但是，也就是在这个时候那气味却陡然中断了。

　　李欢猜测，估计是那个神秘面具男子用了什么特别的方法将自身的所有气息都掩盖住了。

　　“舒舒老婆，小静丫头，你们两个呆在车里，等我找到那个白痴面具男后，就回来找你们！”

　　李欢转头对着身后的两女叮嘱道。

　　“嗯，那你自己小心点啊！”

　　蓝舒舒知道找人打架这种事情，自己现在根本就帮不上李欢什么忙，如果跟着他去的话，反而还要让他分心照顾，成为累赘。

　　所以，她非常乖巧的从听李欢的安排。

　　而北川静的想法也和蓝舒舒差不多，有李欢这位准先天境界的大高手出马，根本就不再需要用到她的帮忙。

　　如果连李欢都解决不了敌人的话，那自己去了也是白搭，反而还可能会影响到李欢的发挥。

　　而且，自己留在这里，还能够守护着蓝舒舒。

　　毕竟现在谁也不知道那个神秘面具男子还有没有其他的同伴。

　　听到蓝舒舒的忠告，李欢自信的一笑，道：“放心吧，舒舒老婆，你老公我可是一个超级大高手，只要不是遇上先天境界的那些变态人物，谁也别想伤得了你老公我一根汗毛！”

　　李欢的这句话说得很狂妄，不过他也确实有狂妄的资本。

　　以他现在准先天境界的实力，还真的没有几个人是他的对手。

　　就算对方有几个同样是准先天境界实力的对手，李欢有着丹药的辅助，也能把他们虐得找不到东南西北中，把他们打得连老妈都认不出来。

　　哪怕今天真的运气超背，遇上了先天境界的变态级人物，他也有一定的信心能够逃得回来。

　　更何况，他可一点都不认为那个神秘男子会是这种级别的人物，否则的话他哪里还需要带上个面具不敢见人。

　　直接就是出手把北川静给捏死了，而且绝对能够做到神不知鬼不觉的地步。

　　更不可能会被北川静给刺伤到。

　　李欢猜测，那个神秘面具男子的实力应该是在一流精英和顶峰武者之间的实力。

　　再次叮嘱了一翻两女小心，告诉她们如果遇到什么情况就立即打电话通知自己后，李欢就下车去了。

　　此时已经是午夜凌晨时分了，这里又是郊外的破旧厂房，人迹罕至的地方。

　　李欢抬头看了一眼天空，发现毫无半点星光，月亮也被浓厚的云层给挡住了娇羞的脸庞。

　　“夜黑风高，真是一个非常好的杀人夜啊，看来老天都在帮自己呢，嘿嘿……”

　　嘴角勾起了一丝冰冷的笑意后，李欢立即展开了轻功“迷踪步”，他的身影立即化作了一道轻烟消失在了原地。

　　“我……我没看花眼吧？李欢刚才怎么一下子就变没了？”

　　蓝舒舒一直注视着李欢的举动，发现他竟然在一个眨眼之间就消失得无影无踪之后，顿时震惊得张大了小嘴。

　　她虽然早就知道李欢的武功很高，可是无论如何也没有想到，他竟然厉害到这种程度。

　　瞬间就消失不见了，就仿佛传说中会变戏法似的。

　　“不是变没了，而是李欢君的速度太快了，已经超越了舒舒姐你捕捉到的极限速度！”

　　北川静的声音之中带着强烈的情绪波动，刚才李欢展露出来的速度真的是太吓人了。

　　她因为自身的特殊性，眼力向来都比别的武者要锐利得多，就算是东瀛第一高手的施展武功时，她也可以捕捉到一丝痕迹。

　　可是刚才，李欢施展轻功的时候，她竟然也和蓝舒舒一样，只看到了李欢瞬间消失不见，却连半点李欢移动的轨迹都瞧不见。

　　由此可见，李欢的速度到底有多快了。

　　“现在李欢君的实力，恐怕已经超出‘清水先生’了吧？”

　　北川静的喃喃的自语着。

　　“清水先生是谁？”

　　蓝舒舒回过神来，正好听到了她的喃喃声，于是便好奇的问道。

　　“清水先生，他是我们东瀛国的第一武道高手！是我们东瀛最厉害的人物！”北川静的眼中带着满满的崇拜之色。

　　“哦，原来是第一高手啊！”蓝舒舒恍然的点了点头，又道：“那你刚才说，李欢的实力已经超出那个什么清水先生了，那他不就是比你们东瀛第一高手厉害了？”

　　如果是换了另一个东瀛武者，在听到蓝舒舒的这些话的时候，肯定立即就要生气了。

　　清水先生，那可是东瀛国武者们心中的信仰级人物，容不得别人有半点的亵渎之语。

　　但是，北川静这个小丫头却和平常的东瀛人不一样，对她来说，虽然也敬重，甚至崇拜东瀛的第一高手“清水先生”。

　　可是，她的心中更多的还是对武道的追求！

　　否则的话，她之前也不会大老远的跑来华夏，想要寻找神功秘技了。

　　而现在，李欢的实力能够超越“清水先生”，那就让北川静看到了更高层次的武道境界。

　　更重要的是，李欢还是自己的半个师傅。

　　等自己的伤势完全好了之后，自己一定要向他寻求指导！

　　北川静的心中，暗暗说道。

　　在她这么想着的时候，李欢的身影已经出现在了厂房的中间位置。

　　因为不知道那个神秘面具男子的实力具体是什么级别的，李欢害怕自己的出现会把对方给吓跑掉。

　　到时候，还要追逐一翻，很是麻烦。

　　所以，他才施展出了从未在别人面前使用过的“迷踪步”，想要神不知鬼不觉的找到神秘面具男，然后收拾他。

　　这“迷踪步”确实是非常的精妙，只是有点太过消耗内力了。

　　哪怕是以李欢现在准先天境界的内力强度，也没办法连续施展多久，顶多也就是五分钟的时长而已。

　　不过，五分钟的时间，足够李欢将这间规模并不是很大的破厂房给全部探查一扁了。

　　而事实上，根本就用不到五分钟，仅仅只是两分钟过后，李欢就已经找到了自己的目标。

　　此时的神秘男并没有戴着面具，所以李欢能够很清楚的看到他的长相。

　　尖嘴猴腮的脸型，身型有些消瘦，因为正在地上盘坐着，看不出他的身高有多少，而他的年龄大概在四十到四十五六之间。

　　此时的面具男盘腿打坐着，似乎正在疗伤，所以他并没有发现李欢的到来。

　　不过，以李欢“迷踪步”的强大，就算他是清醒着的状态，估计也发现不了吧。

　　“你就是你打伤劳资未来老婆的那个白痴吧？”

　　“谁？”

　　身后陡然响起的声音，惊得神秘中年人一下子就从地上弹了起来。

　　他的身体往前一蹿就跨过了四五米的距离，随后才重新转过身来，看向李欢，沉声问道：“小伙子，你是什么人？来这里又想干什么？”

　　这个神秘中年人脸上虽然努力的装出一副平静的样子，不过他的心中此时早就已经是惊涛骇浪一般了。

　　眼前这个二十岁出头的年轻人，已经来到了自己身后了，自己竟然一点都没有发觉到。

　　还是对方先出声才被惊醒了过来。

　　这种人物，绝对是高手中的高手！


第0732章 双人组合

　　“现在是劳资问你话，不是你问我！”

　　面对中年人的反问，李欢冷冷一喝，“说，是不是你用‘五毒掌’打伤了劳资的女人？”

　　虽然李欢心中猜测，眼前这个中年人应该就是打伤北川静的凶手了。

　　可是他发现这个中年人的身上，并没有之前追寻到的血液味道。

　　出现这样的情况，一种可能是眼前之人并不是自己想要寻找的那个凶手。

　　别一种可能则是，他就是凶手，只不过是利用什么特殊的方法将自身的气息给掩盖或者改变了而已。

　　也正是因为这一个不确定性，所以李欢才没有直接动手。

　　“五毒掌！”

　　听到李欢口中说出这三个字的时候，中年男子的眼神微微闪动了一下，随后又恢复到了平静状态。

　　“年轻人，我不知道你说的‘五毒掌’是什么，我今天一天都呆在这里，根本就没有出去走动过，更不可能和什么人发生过冲突！”

　　“你想要找打伤你朋友的恶徒，我建议你还是到别的地方去吧，不用在我这里白费你的时间了。”

　　中年男子一脸认真的看着李欢，语气非常的平静，完全是一副问心无愧的表现。

　　只是，他之前眼神闪动的那一刹那却正好被李欢捕捉到了。

　　所以，对于他所说之话的真实性，李欢心中报着一定的怀疑。

　　“是吗？你确定自己今天一天都没有踏出过这里？”李欢眼神灼灼的盯着眼前的中年男子，不放过他的任何表情变化。

　　中年男子并没有被李欢的话所吓到，依然是一脸淡然地说道：“当然，我的实力已经达到了一个顶点，我感觉到今天刚好是突破的契机，所以从昨晚到现在就一直呆在这里练功，等待突破的时刻。”

　　“年轻人，我看你也是一个实力不错的练家子，想来突破自身极限的重要性，你应该也很明白的吧？”

　　“明白，当然明白！”

　　李欢点了点头，随即他伸手一指地面上的几个脚印，语气冰冷地说道：“你说自己一直呆在这里，那我想请问，为什么地上会有这么多的新鲜泥土脚印呢？该不会是什么阿猫阿狗踩出来的吧？”

　　李欢也是刚刚才发现地面上的这些新鲜脚印的，他在来这里的路上，经过了一处土质比较湿润的地方。

　　那个地方的泥土颜色和眼前所见到的几乎完全相同，并且同样带着一丝机油的味道。

　　所以，他有理由相信，这个中年人如果不是在说谎的话，那很可能就是这里还藏着另外一个人。

　　只是，让他感到有些困惑的是，凭自己现在的实力，如果这里真的隐藏着另一个人的话，自己不应该感应不到啊。

　　听到李欢的质问，中年人脸上的神色一变，不过转瞬又消失了，他冷哼了一声后，很是不耐烦了起来，挥了挥手。

　　“我不知道你说什么，我也不知道这些脚印是怎么一回事，年轻人，我还要抓紧时间练功突破，还请你不要打扰，还是快快离开这里，去找你想要找的恶徒吧！”

　　说完这句话的时候，中年人的目光不着痕迹的憋了一眼左手边的一堆叠放着两米多高的杂物。

　　“既然这样，那我就不打扰你练功了，你请继续！”

　　李欢有些歉然的抱了抱拳，随后转身就离开了这里。

　　“呼……”

　　暗暗注视着李欢的身影彻底走远之后，中年人终于暗暗的松了一口气，随后他迅速的返回到之前看了一眼的杂物堆处。

　　“人已经走了，你可以出来了！”

　　中年人拍了拍一包杂物，不轻不重地说道。

　　而随着他的话音一落，眼前这堆两米多高的杂物顶部上的物品从上翻滚了下来，然后一个身材矮小，体型很瘦弱的身影从中钻了出来。

　　“老鬼，这次真的是多亏了你的机智，把那个小子给骗走了，要不然咱们俩今天恐怕就要有一场苦仗要打了！”

　　从杂物堆中钻出来的矮小男子微笑的看着中年人。

　　这个矮小男子的五观倒是挺端正的，比中年人的尖嘴猴腮脸好看多了。

　　只是，矮小男子的眼神却充满了阴厉之色，一看就知道不是什么正经好人。

　　被称为“老鬼”的中年人听到了矮小男子的话后，脸色一沉，不满地说道：“你还敢说，如果不是你今天晚上贸然出手的话，那个小子又怎么可能会追踪到这里来？”

　　“嘿嘿，那个……我也不知道刚才的那个小子这么厉害啊，我都将现场给打扫了一遍了，没想到他还是追踪到了这里来！”

　　“还好我够机灵，在回到这里的时候用‘万清水’将自身的所有气息都给隔绝掩盖住了，没有被他发现到，要不然就麻烦了。”

　　矮小男子有些不好意思地说道，而从这句话中也能够知道了他的身份，正是用“五毒掌”打伤北川静的那个带着面具的神秘男子。

　　“哼，也亏得这次你有‘万清水’带在身上，否则的话今天晚上恐怕我们都要去向阎王爷报道去了！”

　　中年人老鬼冷冷地说道，脸色非常的难看。

　　“老鬼，你说的是不是有点太夸张了一点？如果我没有猜错的话，刚才找到这里来的那个小子，应该就是雇主和我们说的那个叫什么李欢的家伙了。”

　　听到中年人老鬼的话后，矮小男人有些不服气了，又接着说道：“雇主不是和我们说过，姓李的那个小子的实力最多也就是一流中段的武者水平吗？”

　　“凭咱们两个一流后期的实力，那姓李的小子不出手也就罢了，要是真的敢动手的话，绝对要不一分钟就能把他给灭掉了。”

　　说着这话，矮小男子抬起了两条手臂，将一双乌黑色的双手展现在了中年人老鬼的面前，似乎是在向他说明自己的实力很强大的样子。

　　“老毒物，我真的不知道该说你是天真好呢，还是说你脑子进水变傻了好啊？”中年人老鬼鄙夷的看着矮小男子。

　　“老鬼，你这话是什么意思？”

　　矮小男子脸色变得阴沉了一来，中年人老鬼的话刺激到了他的自尊心，如果不是因为知道自己和后者的实力都差不多的，根本就讨不到半点好处的话，他一定出手教训中年人了。

　　“老鬼，你最好给我一个合理的解释，否则的话，我就算是拼了这条命，也绝对不会让你好过的！”

　　矮小男子再次出声说道，他觉得自己应该维护自身的尊严不受别人的侵犯。

　　“哼，你想要解释是吧？那好，我这就把解释给你！”

　　中年人老鬼冷哼了一声，依然是没好气的瞪着矮小男子，说道：“你可知道，那个姓李的小子，刚才来的时候，他都已经来到我的身后半米处了，可我还依然是毫无所觉，直到他出声了才发现他的到来。”

　　“不……不可能吧？”

　　听到中年人老板的话后，矮小男子的眼睛已经瞪得大大了起来，满是不可置信的看着中年人老鬼。

　　“怎么，难道你以为我在骗你？你也不想一想，我在这种事情上骗你有什么好处没有？”中年人老鬼反问道。

　　“没有！”矮小男子老老实实的点了下头，又道：“这么说，你刚才所说的是真的咯？”

　　“你这不是废话吗？”中年人老鬼没好气的哼了一声。

　　“这么说来的话，这个小子的实力恐怕可不是一流中期这么简单了啊！”

　　矮小男子的神色变得有些凝重了起来，他和中年人老鬼合作很多年了，对于后者有着怎样的实力，可以说是一清二楚的。

　　连被那个姓李的小子接近到了身后半米的位置了，他都没有察觉得到一点动静，可见刚才那个小子的实力有多么恐怖了。

　　如果刚才他没有出声提醒，而是直接动手的话，恐怕现在老鬼已经是一具冰冷的尸体了吧？

　　矮小男子的心中，有些害怕的猜想道。

　　“老鬼，你说刚才那个姓李的小子，他的实力有多强？”

　　收拾了一下心情后，矮小男子又向中年老鬼问起了李欢的实力来。

　　听到矮小男子的话，中年老鬼先是低头沉吟想了一下后，才回答道：“我想他可能是一流顶峰的境界，不过，更大的可能还是准先天级高手！”

　　“什么？准先天级高手！”

　　矮小男子忍不住惊呼了起来，如果中年老鬼只说李欢是一流顶峰的境界，他还不至于这么震惊。

　　毕竟李欢能够无声无息的接近到一流后期境界的中年老鬼身后，而不被发现，这一份实力肯定是要比老鬼要高上一些才做得到的。

　　不过，自己的这位同伴竟然说李欢是“准先天级高手”实力，那就不得不让矮小男子感到震惊了。

　　矮小男子自十岁就开始学习武功，到现在已经有三十五六年的时间了。

　　而他的实力，却也不过是一流后期的程度而已。

　　就算是离一流顶峰境界还差着老长一段距离要走呢。

　　据他估计，自己想要达到一流顶峰境界，至少还需要四五年的苦练。

　　也就是说，他至少也要等到五十岁以上，才有可能达到一流顶峰的境界水平。

　　这一种修炼速度，在武者界之中，已经算得上是很快的了。

　　可是，现在自己的同伴中年人老鬼，竟然说李欢这个只不过是二十出头的年轻仔，很可能拥有着准先天级高手的实力。

　　这怎么能不让他激动？

　　就算是打娘胎就开始修炼，那个姓李的小子也不过是二十来年的功力而已，他凭什么就能够超越自己这么多？

　　别看一流后期的武者和准先天级的高手，两者之间只不过是相差了两个小境界而已。

　　他们之间的实力对比，完全可以用一个刚满三岁的小屁孩，和一个健康精壮的成年人做比较。

　　后者的武力值完胜三岁的小屁孩子，绝对是天差地远的差距。

　　“老鬼，你是不是太高看刚才那个小子了一点啊？我看他的年龄最多也只不过是二十出头而已吧？就已经达到了无数武者穷极一生都达不到的准先天高手境界了？”

　　想了好久，矮小男子仍然还是觉得中年人老鬼的话实在是太过夸张了一点。


第0733章 妖孽李欢

　　面对矮小男子的质疑，中年人老鬼并没有感到生气，只是淡淡的看了前者一眼，有些苦涩地说道：“老毒物，我知道自己刚才所说的话，确实是太过骇人听闻了一点！”

　　“不过，你要知道这个世界上是有一种人叫做‘天才’，或者‘妖孽’的，他们那样的人，随随便便修炼一年，就要比咱们苦练四五年还要进步得多。”

　　“所以，千万不要用寻常的目光去看待他们，也不要用常理去对待！”

　　中年人老鬼的语气之中，充满了无奈和苦涩的味道。

　　他的心中，也是万分不愿意承认李欢真的有着“准先天级高手”的实力。

　　可是，刚才李欢在这里的时候，尽管和他还离着五六米之远的距离，中年人老鬼却连一点反抗和逃跑的念头都生不出来。

　　这样的情况，他以前也曾经经历过，那是只有在面对不可抗拒的对手之时，才会生出的本能反应。

　　“照你这么说来，如果那个姓李的小子真的是一个武学天才的话，他还真的有可能是准先天级高手了！”

　　矮小男子轻轻的点着头，目光之中闪烁着羡慕嫉妒恨的光芒。

　　他心中想的是，自己拼死拼活，这几十年来几乎每天都是朝五晚九的苦练功夫。

　　结果，却比不上一个刚刚二十出头的年轻人。

　　这种对比的打击，真的很伤人啊！

　　“对了，老鬼，雇主给我们资料的时候不是说过，那个姓李的小子不是只有一流中期实力而已吗？为什么现在相差这么大？”

　　矮小男子忽然想起了自己得到的资料，和现在收集的信息完全不相符。

　　“老毒物，恐怕这次我们是被雇主给骗了！”中年人老鬼摇了摇头，眼神闪烁着冷光。

　　“给骗了！”

　　听到这三个字，矮小男子的一双拳头一下子就握紧了起来，语气阴冷地说道：“你是说，雇主早就知道了姓李那个家伙的实力了，只是他故意不和我们说实施，害怕我们知道了他的实力后，不愿意接这次的任务吗？”

　　“不错！”

　　中年人老鬼点了点头，又接着说道：“如果雇主一早就将真实的信息告诉给了我们，我们绝对不会接下这次的任务的。”

　　“咱们的那位‘好’雇主显然也明显这一点，所以才故意欺瞒我们，果然是一个好毒计啊！”

　　中年人老鬼说这话的时候，完全是咬牙切齿的模样，显然因为被人摆了一道而感到愤怒不已。

　　矮小男子此时的心情和中年人老鬼的也差不多，同样是充满了强烈的怒火。

　　“老鬼，那现在咱们该怎么办，还要不要继续这次的任务呢？”

　　矮小男子强行压制下了心中的怒火，把关键的问题提了出来。

　　“老毒物，这次的任务明摆着是一个巨坑，咱们现在已经知道了这是个陷阱，你觉得还要继续往下跳吗？”

　　中年人老鬼不答反应道。

　　矮小男子听懂了中年人老鬼话中的意思，只不过他的眉头却微皱了起来。

　　有些迟疑地说道：“可是，老鬼，咱们都已经收了雇主的订金了，如果不把任务完成的话，那咱们好不容易打拼出来的‘鬼毒双杀’这个杀手称号，岂不是要受到影响？”

　　“影响就影响吧，相比于生命来说，那点影响又算得了什么！”

　　中年人老鬼面无表情的说着，随之语气一转：“而且，这次是雇主自己违反条约在先，我们才放弃任务的，就算是被人知道了，别人也不会说我们不讲信誉的，反而只会怪雇主不厚道！”

　　其实，让中年人老鬼真正放弃任务的主要原因，雇主违反条约在先只是其中的一个原因。

　　更重要的因素是因为李欢的存在，蓝舒舒的身边有着李欢这位准先天级高手的保护。

　　自己两人想要杀死蓝舒舒，那绝对是难比登天的事情。

　　如果李欢不知道自己两人想要对蓝舒舒下杀手，可能还比较有机会。

　　可是，今天晚上老毒物出手意外的失败了，已经引起了李欢的注意。

　　如果这个时候自己还要继续向蓝舒舒下杀手的话，那绝对是自寻死路的结果。

　　以自己两人一流后期武者的实力，遇上李欢那个准先天级境界的变态人物。

　　结果肯定是不用说的，就算自己两人有十条命，也是不够被李欢杀的。

　　这么愚蠢的事情，中年人老鬼可不用去做。

　　所以，为了能够活得更加长久一些，中年人老鬼非常果断的决定要放弃这次的任务。

　　听完了中年人老鬼的分析后，矮小男子终于不再有迟疑，立即点头说道：“老鬼，既然已经决定放弃这次的任务，那等明天天一亮，咱们就离开这里，免得被那个姓李的小子给碰到，到时候想跑都难了！”

　　他的话语刚一说完，场中就响起了一声冷漠的声音。

　　“不用等明天了，你们两个白痴现在就跑不了了！”

　　这句陡然响起的说话声，让中年人老鬼和矮小男子的脸色瞬间大变，暴喝出声。

　　“谁？”

　　“是什么人？”

　　两人的目光迅速的扫视了起来，想要寻找出刚刚那些话的主人是谁，只是仔细的查看了一遍这里的环境后，却根本就没有看到半个人影。

　　“没有人？”

　　中年人老鬼和矮小男子彼此对视了一眼，都看到了对方眼中的惊讶之色。

　　如果不是确定刚才真的听到了有陌生人的声音的话，他们可能都以为是不是出现幻听了。

　　而现在的这种情况，明显不是什么幻听，而是对方的隐匿功夫实在太高明了。

　　高明到他们两人都发现不了的地步。

　　两人都是做杀手出身的，对于自身的隐藏功夫向来都很有自信。

　　就连李欢这个准先天境界的高手，刚才都还被骗走了呢。

　　可是现在碰到的对手，却给了他们一记沉重的打击。

　　人们常说未知的事物，才是最神秘和恐怖的。

　　而面对一个未知的敌人，同样是一个道理。

　　矮小男子浑身的肌肉都紧绷了起来，一双阴厉的双目不停的扫视着，一副如临大敌的样子。

　　而中年人老鬼，也是一边耳听八方的密切探查着周边的一切异常，一边开口道：“朋友，既然你已经来了，为什么不出来现身一见呢？”

　　“真是两个大白痴，劳资就在他们的头上都没看到，还说自己是什么杀手呢，我看根本就是废物两个！”

　　看着两人紧张的样子，李欢心中嘿嘿笑个不停。

　　此时的他，就在中年人老鬼和矮小男子两人正上方的天花顶上。

　　之前中年人老鬼看向杂物堆的那个眼神虽然很隐蔽，但是又怎么可能逃得过一直密切注意着他的李欢的法眼呢？

　　当时，他就知道那堆杂物里面肯定有问题了。

　　不过，他并没有当场发作，而是选择了离开。

　　因为他想要看看，到底是什么样的人物或者东西，竟然能瞒得过自己的感知！

　　所以，他假装相信了中年人老鬼的话，迅速的离开了这里，并且故意让中年人老鬼看到自己“真”的走远了。

　　随后他又悄然折返了回来，并且将自身的所有气息全都收敛了起来后，利用壁虎功从破掉的窗口爬了起来，顺着天花顶一路来到了中年人老鬼和矮小男子两人的头上。

　　自然的，中年人老鬼和矮小男子两人刚才所说的话，也被他一字不漏的全都听了进去。

　　“呼……”

　　一阵微风吹过，李欢松开手脚，从中年人老鬼和矮小男子的头上落了下去，站在了两人的面前。

　　“是你！”

　　看到忽然出现在眼前的李欢，中年人老鬼和矮小男子两人异口同声的惊呼了起来。

　　“你……你刚才不是已经走了吗？怎么会又跑回来了！”

　　中年人老鬼睁着一双大眼，满是不可思议的看着李欢。

　　“切，就你这白痴的那些演技，难道真的以为能骗得过劳资的眼睛？劳资刚才只不过是骗你的罢了！”

　　李欢嗤笑地说道。

　　中年人老鬼呼吸一顿，似乎被李欢这句话给弄得够呛，随后摇了摇头，问道：“那我们为什么没有看到你进来？而且你刚才好像还是从我们的头上落下来的吧？”

　　“那有什么奇怪的，劳资精湛的敛息术加上壁虎功，想要神不知鬼不觉的爬到你们这两个白痴的头，那还不是轻而易举的事情？”

　　李欢不屑的扫了两人一眼，随即也不给他们说话的机会，又接着说道：“你们这两个白痴竟然敢跑来想要杀我的舒舒老婆，现在劳资给你们十秒钟的时间考虑，是想活还是想死！”

　　中年人老鬼和矮小男子显然没想到李欢竟然这么干脆和直接，上来就把话给说死了，脸色一下子变得无比的难看了起来。

　　“你应该就是李欢吧？”中年人老鬼沉声问道。

　　“不错，劳资就是李欢，李寻欢的李，李寻欢的欢！”李欢也不隐瞒，同时不忘提醒道：“你们还有七秒钟！”

　　“我想知道，你的实力已经达到了什么样的层次？”

　　这次提问的是矮小男子，自从李欢出现后，他的整个人的肌肉就紧绷了起来，这是遇到强大敌人的自然反应。

　　“刚才你们两个白痴不是已经猜到了吗？”李欢淡淡的扫了一眼矮小男子，眼中闪过了一丝冷芒，就是这个人打伤的北川静！

　　“咝……”

　　尽管早就已经猜到了李欢的实力层次，但是听他亲口承认后，中年人老鬼和矮小男子仍然还是忍不住倒吸了一口寒气，身子也是立即往后退了数米之远。

　　就仿佛眼前的李欢，是一个恐怖无比的怪兽似的。

　　而事实上，在老鬼和矮小男子的眼中，李欢要比怪兽还要来得恐怖。

　　尽管此时的李欢还没有暴发出准先天级境界高手的强大气势，老鬼和矮小男子仍然还是不敢掉以轻心。

　　能够无声无息的来到自己的头上，仍然还没被发现。

　　而且，一开口就给出了生和死两条路让自己选。

　　这种表现，也只有不把自己这两位一流后期武者放在眼中，才敢这么做。

　　而眼前的这个年轻人，无疑就是一个超级高手！

　　“怎么办？是逃，还是战？”

　　中年人老鬼和矮小男子互视了一眼，都看到了对方眼中的挣扎之色。


第0734章 威逼

　　“我劝你们两个白痴最好别想着逃跑，否则，你们一定会死得很难看的！”

　　李欢一看中年人老鬼和矮小男子的小动作，立即明白了他们心中的想法，面无表情的警告道。

　　如果不是因为觉得这两人还有点利用的价值的话，他根本就不需要和他们废话，直接干掉就行了。

　　以他现在准先天境界的实力，想要收拾这两个只不过是一流后期实力的武者，那绝对是手到擒来的事情。

　　听到李欢的警告后，中年人老鬼和矮小男子还没有做出的决定，立即就有了答案。

　　“我们不会逃的！”

　　中年人老鬼紧紧的盯着李欢，他和矮小男子此时也已经想明白了。

　　自己两人今天无论如何，也是不可能从眼前这个年轻得过分的准先天境界高手的手中逃掉的。

　　既然是这样，那还做那些无谓的反抗有什么用？

　　还不如老老实实的留下来，或许这样还能够有一条生路。

　　而且，以中年人老鬼和矮小男子两人这么多年闯荡江湖的经验，他们也看出来李欢会给活命的机会自己两人。

　　肯定是想要自己替他做什么事情。

　　“嘿嘿，不会逃是什么意思？是想留下来跟劳资拼命吗？”李欢邪笑的扫了两人一眼，眼中带着一丝期待。

　　拼你个妹啊！

　　听到李欢这么说，中年人老鬼和矮小男子同时在心中大骂了一句。

　　吗的，我们两个人只不过是一流武者而已，和你这样变态高手相差了两个境界这么多。

　　就算是十个我们加起来，也不是你一个人的对手，跟你拼命，那不是找死的行为吗？

　　真当我们脑子进水了，犯傻啊？

　　当然，这些骂人的话中年人老鬼和矮小男子两只能在心中腹诽而已，他们可不敢当着李欢的面骂出来。

　　否则的话，谁知道会不会惹怒眼前这个年轻的妖孽高手，直接动手杀人啊？

　　重新调整好了情绪后，中年人老鬼再次开口道：“姓李的，我们两个承认打不过你，但是，如果你真的想要把我们往死里逼的话，我们就算拼掉这条命，也不会让你好过的！”

　　“嘿嘿！没想到你们还挺有志气的嘛？”

　　李欢嘿然一笑，随后语气骤然一转，冷声道：“不过，就是脑子太犯二了一点！”

　　话一说完，他眼中寒光一闪，身子瞬间消失在原地，再次出现的时候，已经是来到了中年人老鬼和矮小男子两人的身边。

　　还不等中年人老鬼和矮小男子两人反应过来，李欢抬起双手左右开弓的就给了两人各自一记响亮的耳光了。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　两声清脆的声响回荡在了这间破旧的厂房中，在这个寂静的夜晚里显得特别的生动。

　　“你……”

　　中年人老鬼和矮小男子两人全都瞪着一对眼睛，又怒又惊的看着李欢。

　　耳光带给他们的疼痛，远远比不上此时他们心中的愤怒和惊恐。

　　愤怒的是，自己两个一流后期的武者高手，竟然被人给毫不客气的搧了一个大耳光！

　　这种待遇，在以前都是只有他们赏给别人的，还从来没有被人“反赏”过。

　　而今天却尝了一次新鲜，这怎么能不叫他们生气和愤怒？

　　当然，除了愤怒之外，两人的心中还有更多的是惊恐。

　　虽然他们的心中早就已经预料到自己都不会是李欢的对手，可是事实上还是大大的超出了他们了预期。

　　李欢刚才还站在四五米开外的地方，却只是连一个眨眼间就来到了自己两人的面前，并且自己都还没有生出一丝反应，被受了两记重重的耳光了。

　　这种速度实在是太过恐怖了，如果他刚才要杀自己两人的话，此时自己已经是走在去黄泉的路上了吧？

　　想到这里，中年人老鬼和矮小男子的心中，对于之前选择留下来的作法感到了无比的庆幸。

　　说来话长，别看中年人老鬼和矮小男子两人的心中转过了这么多的念头，事实上也仅仅只是过去了两三秒钟的时间而已。

　　“你们两个白痴给老子听清楚了，以你们那点垃圾实力，我要捏死你们，比踩死两只小小的蚂蚁还要简单，你们两人要是识相的话，就最好给我收起高傲的那一套，否则我不介意把把你们的武功废了，再慢慢的折磨死你们！”

　　李欢阴冷的看着躺在地上的中年人老鬼和矮小男子，他最反感的事情之一，就是被别人威胁了。

　　尤其是那些明知自己实力不足，却偏偏还要装出一副硬气的白痴们。

　　“对……对不起，我们……我们再也不敢了！”

　　感受到了李欢毫不掩饰的杀意，中年人老鬼和矮小男子再也不敢装硬气了，乖乖的摆出了身为囚下阶的姿态。

　　此时的他们，已经非常清楚的认识到了李欢的恐怖。

　　“最好如此！”

　　李欢不为所动，依然冷声说道：“现在十秒钟的时间已经过去了，你们两个白痴告诉劳资，是想活命，还是想立即去见阎王爷？”

　　他的话刚一说完，中年人老鬼和矮小男子几乎是连半点思索和犹豫都没有，就急声做出了选择。

　　“李公子，我们不想死，不想死啊！”

　　“对对对，求求李公子能够放我们两人一条生路！”

　　看着两人的表现，李欢的脸色终于缓和了一些，不过，声音依然是淡淡地说道：“恭喜你们两个白痴做出了正确的选择！”

　　“……”

　　中年人老鬼和矮小男子沉默着没有接嘴。

　　“知道劳资为什么要留一条小命，不杀死你们吗？”李欢再次开口问道。

　　中年人老鬼先是悄悄的看了一眼李欢的面色，随后才小心翼翼地说道：“李公子，您不杀我们，应该是觉得我们两人还有点用，正好您也有什么事情需要我们去帮忙做吧？”

　　“你这白痴的智商还不错嘛，一眼就看出劳资心中的打算了！”

　　李欢有些诧异的看了一眼中年人老鬼，为他这么快就猜到了自己的想法而感到有些惊讶。

　　果然应了那句老话，姜还是老的比较辣啊！

　　“呵呵，谢谢李公子的夸奖，我也就是胡乱猜猜而已的。”

　　李欢的夸赞，让中年人老鬼感到有点开心，只不过他的姿态还是和刚才一样放得低低的。

　　李欢也不管他是不是真的乱猜而已，板起了脸来说道：“现在你们两个白痴给劳资听好了，接下来老子问一句，你们就回答一句，不要有半句废话，听明白了没有？”

　　“是，李公子！”

　　“明白了！”

　　“那好，现在开始提问！”

　　李欢点了点头，立即道：“是哪个傻叉请你们这两个白痴来杀我的舒舒老婆的？”

　　“李公子，我们这次的雇主是燕京的白家之人！”

　　中年人老鬼和矮小男子似乎早就已经猜到了李欢会问这个问题，所以听到他的话后，想也没想就回答道。

　　“白家！”

　　这个答案，在李欢的预计之中，听后他只是暗暗的点了下头，又接着问道：“是不是白剑铭那个傻叉？”

　　这一回，中年人老鬼和矮小男子两人的脸上都露出了为难之色，嘴唇动了动，欲言又止的看着李欢。

　　看到两人这副表现，李欢的脸色一冷，不耐烦的怒喝道：“快说！”

　　看到李欢似乎要有暴走的趋势，中年人老鬼和矮小男子立即打了一个寒颤，后者缩着脖子说道：“李……李公子，不是我们不说，而是……而是……”

　　“而是你妹，你这白痴再特么的给老子吞吞吐吐的，信不信我立即废掉你的武功，打爆你的丹田？”

　　李欢恶狠狠的看着矮小男子，对于这个用“五毒掌”打伤北川静的凶手，他完全没有一点好感。

　　矮小男子被李欢的话吓得差点胆汁都出来了，对于一个像他这样的武者来说。

　　就算是废掉武功，还有一些机会重新修炼回来，不至于绝望。

　　可是，如果丹田被打爆的话，那简直就是比杀了他还要来得严重。

　　丹田，是一个武者最根本的所在，想要成为一名真正的武者高手，就必须要靠丹田穴来进行修炼。

　　如果哪个武者的丹田被毁坏掉了的话，那他这辈子都别想踏入真正的高手行列了，只能是做一辈子的废人！

　　从一个高高在上的武林高手，瞬间跌落回普通人的范畴，那种失落的打击感，绝对是让人绝望的。

　　而李欢说要打爆矮小男子丹田的话，立即吓得后者心惊胆战，原本说话有些吞吐的，也立即恢复到了正常的状态。

　　“李公子，不是我们不告诉你，而是我们也不知道啊，我们这一次的任务是在网站上接下来的，我们能够知道是燕京白家的人悬赏的这次任务，那还是我们废了九牛二虎之力才追查到的！”

　　矮小男子畏畏缩缩的看着李欢。

　　“次奥，连是谁雇佣你们的都不知道，真是两个白痴！”

　　李欢破口大骂道。

　　中年人老鬼和矮小男子两人都不敢接嘴，现在的李欢可正是在气头上，要是自己接话，一不小心再刺激惹怒到了他，那小命可就危险了。

　　其实李欢也只不过是有一点点不爽而已，并没有多么的生气，既然已经知道了是中年人老鬼和矮小男子，是白家之人请来的，那无论是不是白剑铭那个白痴，对于他来说都没什么差别了。

　　反正李欢自己对白家的所有人全都没有半点好感，到时候将他们全都给收拾一遍不就行了？

　　想到了这里，李欢也平定下了心情，再次看着中年人老鬼和矮小男子。

　　“你们两个白痴给我认真听好，劳资交给你们一个任务，如果这个任务完成得好的话，那我就可以放你们一条狗命，但要是没把我的任务做好的话，那你们就去死吧！”

　　“李公子，你有什么事情需要我们去做的，尽管开口，哪怕是上刀山，下油锅，我们两个也绝对不会皱一下眉头的！”

　　中年人老鬼急忙接口道，李欢的话都已经说得这么明白了，如果他还不知道该怎么做的话，那他就白混了这么多年了。

　　而听到了同伴的承诺之后，矮小男子也不甘落后的急声说道：“对对对，就算是赴汤蹈火，我们也再也不惜，保证完成任务！”


第0735章 返朴归真

　　为了能够保得住小命，中年人老鬼和矮小男子两人都是迫不及待的答应了李欢的任务。

　　李欢也不知道两人所说的话到底有几个可靠性，不过他也不需要去关心这个。

　　他是一个炼丹师，只要拿出一颗小小的丹药来，保证眼前这两个白痴乖乖听话，按着自己的要求去做。

　　“好，看你们两个白痴的态度这么诚恳的份上，劳资就暂且相信你们一次！”

　　李欢点了点头，随后便将自己的任务说了出来。

　　“我要你们去燕京，帮我把白家的白剑铭那个白痴给打成残废，然后再将林家嫁到白家的那个三八女人给劫出来，丢去红灯区，再找几个精壮一点的男人把她给办了！”

　　“咝……”

　　听到李欢的任务要求后，中年人老鬼和矮小男子两人同时倒吸了一口冷气。

　　尽管他们也想到了李欢要求自己做的事情肯定不一般，但是当听他真正的说出来后，还是忍不住狠狠的震惊了一把。

　　两人都是冷血的杀手出身，他们掌握的信息自然也是比较多的。

　　毕竟他们的实力是不错，但也还不是无敌的存在。

　　要是接下的任务得到到了某些不能招惹的势力的话，那下场绝对会非常的凄惨的。

　　轻则要亡命天涯，严重的话，甚至连小命都要被丢掉。

　　在他们做好的一本数据库中，有一个栏目是标注着很多不能招惹的大势力的。

　　而其中，李欢刚才所提到的燕京白家和林家这两个大家族，就赫然在数据库中用红色的大字醒目的标记着。

　　也正是因为这个原因，所以两人之前在追踪到这次暗杀蓝舒舒任务的雇主是燕京的白家之后，两人就立即果断的中断了继续追踪。

　　他们可不想任务还没有完成，就已经被雇主发现，然后请来其他的高手将自己两人给干掉了！

　　从这一点上，也可以看出中年人老鬼和矮小男子对燕京白家和林家，这两个家族的忌惮之情。

　　可是，现在李欢交给他们的任务，却是去白家将白剑铭给打成残废！

　　并且，还要将林家的女人给带到红灯区找男人来玷污她，让她身败名裂！

　　如果真的按李欢所说的去做了的话，那他们两人还不是得将燕京的白林两家给彻底得罪死了啊？

　　中年人老鬼和矮小男子两人可是知道，那白剑铭可是白家当代之中最具潜力的重量级人物。

　　如果自己去把他给打成残废的话，后果无疑跟捅了马蜂窝没有什么两样。

　　白家绝对会为此而疯狂起来，请来无数高手调查追杀自己两人的。

　　一想到被白家这个大势力疯狂的追杀，中年人老鬼和矮小男子就感到一阵头皮发麻。

　　更何况，除了白家之外，还有另一个同样实力强大的林家！

　　李欢所说的那个嫁到白家的林姓女人，两人都听说过。

　　那可是林家现任家主的亲妹妹，地位虽然比不上白剑铭在白家之中那么重要。

　　但她怎么说都是林家家主的亲妹妹啊，要是真的将她劫走，弄去红灯区找男人把她给上了。

　　这无异于是让林家出大丑，狠狠的打他们的耳光啊。

　　那个时候，恐怖林家为了挽回自身的颜面和名誉，少不了也要和白家一样的疯狂。

　　“两个大家族的疯狂追杀，特么的，那可是会死人的啊！”

　　想到这个极度严重的后果，中年人老鬼和矮小男子两人的心再也不能淡定得住了。

　　而李欢在说完自己的任务的之后，就一直注视着两者的反应。

　　此时看到他们那阴晴不定的脸色，哪里还有不明白他们已经是心生顾忌了。

　　于是，他冷冷的哼了一声，阴着脸说道：“看样子，你们两个白痴是不愿意接受我说的任务了？”

　　“这……”

　　听到李欢的话后，中年人老鬼和矮小男子立即犹豫了起来，他们确实是一百个一千个不愿意接李欢刚才说的任务。

　　可是，他们又害怕自己开口说不，会引起李欢的愤怒。

　　所以，两人只是迟疑的对望着，久久没有吱声。

　　“哼，刚才还口口声声的说能够替劳资上刀山下油锅，什么赴汤蹈火再所不惜，原来只不过你们的空口白话，说来逗劳资玩罢了！”

　　“既然是这样的话，那劳资也不用对你们有什么仁慈之心了，直接折磨至死，替我未来的老婆报仇好了！”

　　李欢的眼睛微微眯了起来，迸射出了一丝森寒的杀意。

　　并且，身上开始渐渐的升腾起了一股强大的气势。

　　“李……李公子，您先别生气，先听我们说！”

　　中年人老鬼面色大骇，李欢暴发出来的气势压得他呼吸都不顺畅了，说声之声都有些艰难了起来。

　　“说什么？难道还想继续说废话来逗老子开心吗？”

　　李欢一点不为所动，反而继续催动着自身的气势，一点点的将准先天级高手的实力展现出来。

　　这一下更是令中年人老鬼和矮小男子感到难受了，两人都是情不自禁的往后退去，远离李欢，希望能够轻松一点。

　　只是，他们很快就发现自己是想得太简单了。

　　自己两人此时早就已经被李欢的气势给锁定住了，就算是自己退出十几米远，身上的压迫气息也不可能会有半点的轻松的。

　　除非自己两人逃出这间破旧的厂房，彻底远离这里。

　　可是，李欢会允许自己逃跑出去吗？

　　答案显然是否定的。

　　“没办法了，只能答应他了，否则的话，自己两人今天都要交待在这里不可！”

　　中年人老鬼和矮小男子互相对视了一眼，多年来练就出来的默契，让他们瞬间就看明白了对方眼中的意思。

　　“李公子，你刚才所说的任务，我们答应了！”

　　中年人老鬼代表两人将最后的决定说了出来。

　　而随着他的话语落下，那股从李欢身上散发出来，压迫得他们几乎要跪下的恐怖气势，飞快的消失不见了。

　　“呼……”

　　李欢收起自身的气势后，中年人老鬼和矮小男子两人全都是不禁长长的吐出了一口气，脸色变得轻松了许多。

　　果然不愧是准先天境界的变态级高手，单单只凭借散发出来的气势，就压迫得自己差点动弹不了了，当真是恐怖之极啊！

　　矮小男子此刻的心中，充满了感慨。

　　“你刚才的话可是认真的？不会又是拿劳资开涮的吧？”李欢再次来到了两人的面前，虎视眈眈的看着两人。

　　此时的他，哪里还有半点超级高手的形象？

　　乍看上去，就和一个普普通通的青年人一样，看起来完全是手无缚鸡之力似的。

　　当然，这只是不知道情况的人才会有这种看法。

　　中年人老鬼和矮小男子可不会真的天真认为，李欢就是一个普通的青年。

　　刚才亲眼看见过李欢暴发出来的恐怖气势，此时再见他普普通通的样子。

　　两人心中只会感到更加骇然，因为李欢此时的样子，让他们想到了一个成语：返朴归真！

　　返朴归真，这可是只有那些已经一只脚踏入先天，就差了那么一点点就能够完全迈入新大门的准先天境界高手才会有的微妙境界。

　　这样的人，随时随地都有可能真正的跨过后天，踏入那传说中的神秘先天境！

　　“次奥他妹的，不出三五年时间，这个姓李的小子，绝对能够进入到无数武者梦寐以求的先天境界！真特么的恐怖啊！”

　　中年人老鬼和矮小男子两人全都对李欢生出了浓浓的羡慕嫉妒恨的心情来。

　　“你们两个白痴，真的想要找死吗？”

　　李欢见中年人老鬼和矮小男子，都到这个时候了，竟然还发起愣来，刚刚降下去的怒火又开始燃烧了起来。

　　“对，对不起！”

　　中年人老鬼和矮小男子连忙道歉，随后也不等李欢再开口，就迅速地说道：“李公子，你刚才所说的任务，我们一定替你完成，就算把我们的小命垫上，也不会让你失望的！”

　　“哼，你这白痴的话说得确实很好听，不过，老子可不会这么轻易的相信你们了！”李欢目光冰寒。

　　“那您说，要怎么样才相信我们？”

　　中年人老鬼立即追问道，此时他的心中别提有多郁闷了。

　　以前都是别人求着自己答应接任务的，这次倒好了。

　　改成自己苦苦哀求着别人相信自己，让自己去完成任务。

　　这种待遇的转变，让他感到真特么的不爽啊！

　　“想让劳资相信你们也可以，把这两颗丹药给吃下去，那我就信任你们是真心的想替我做事了！”

　　李欢一边说着，一边从身上拿出了两颗丹药，正是他经常用来对付敌人和俘虏的秘密武器——生死丹！

　　也不等中年人老鬼和矮小男子开口问，李欢就慢悠悠的解释起了“生死丹”的功效了。

　　“这种丹药名叫‘生死丹’，它是一种奇门毒药，它可以在服药之人的体内潜伏一段时间，并且不会对服药之人有半点的影响。”

　　“但是，如果当它的潜伏时间结束，到了药效暴发的时候，那服药之人就先会享受一遍全身奇痒之旅，过后又会体味一次被万虫噬心的滋味，你会感觉到自己体内的五脏六腑正在一点一点的被小虫子啃噬一样，那滋味绝对会舒爽无比啊！”

　　说到这里的时候，李欢停了下来，看了一眼已经被吓得面无血色的中年人老鬼和矮小男了后，又继续说道：“这种‘生死丹’是我独门炼制出来的，这个世界上除了我之外，没有第二个人可以研制出它的解药来！”

　　“现在，只要你们两个白痴一人吃下一颗‘生死丹’那我今天就放你们离开，而且，等你们把我交代的任务完成之后，我还可以给你们‘生死丹’的解药，让你们摆脱死亡的威胁！”

　　“怎么样？你们是选择现在被我杀死，还是吃下‘生死丹’后，去帮我完成任务？”

　　说完，李欢的目光落在了中年人老鬼和矮小男子的身上。

　　中年人老鬼和矮小男子两人脸上的血色一点都没有恢复，依然的是苍白如纸，他们已经被李欢的介绍给吓得腿软了。

　　足足过了一分钟之后，两人终于恢复了一点力气，又一次互相看了一眼，同时点头。

　　由中年人老鬼代表回答道：“李公子，我们愿意吃下这个‘生死丹’，替你完成任务，只希望你真的信守承诺，到时候把解药给我们，放我们一条生路！”

　　“当然！”

　　李欢嘿嘿一笑，“劳资我向来可是一言九鼎之人，说出来的话，还从来没有反悔过！”


第0736章 坏人的超级克星

　　“舒舒姐，是李欢君，他回来了！”

　　北川静充满了惊喜的声音，忽然在车内响了起来。

　　从李欢离开之后，北川静和蓝舒舒两人就一直紧张的等待着李欢的归来，两人的目光一直盯着李欢离去的方向。

　　只不过因为今晚夜色光线不足的关系，根本就看不清楚什么东西。

　　而北川静因为受过这方面的一些专业训练，加上她是一名实力不错的武者。

　　所以她在黑暗中的视力要比蓝舒舒敏锐得多，隔着几十米远，她就能够隐约看到李欢的身影了。

　　“啊？李欢在哪呢？”

　　听到北川静的话后，蓝舒舒立即急声说道，北川静能够夜视，她可不行。

　　哪怕此刻她将自己的注意力全都灌注在双眼之上了，眼前还是一片伸手不见五指的黑暗。

　　北川静显然也意识到蓝舒舒视力上的问题了，出声解释道：“李欢君就在我们前面几十米的地方，他正在快速的向我们走来呢！”

　　随着她的话音一落下，蓝舒舒果然听到了一个急促的脚步声，紧接着一个男人的声音也从前方不远处的黑暗中传了过来。

　　“舒舒老婆，小静丫头，本帅哥回来了！”

　　蓝舒舒虽然还是没有能够看到李欢的身影，不过听到这个声音之后，原本有些提着的心慢慢的放松了下来。

　　以她和李欢之间的亲密度，当然不可能听不出他的声音。

　　而此刻这一个带着一点流忙无赖音质的声音，正是李大官人特有的腔调儿！

　　再加上那特殊的称呼方式，蓝舒舒百分之百可以肯定刚才说话的人就是自己的男人——李欢！

　　没有半秒犹豫，蓝舒舒迫不及待的推开车门向着前方的黑暗迎了上去，她想要看看自己最重要的那个人有没有受伤。

　　只是，视力严重受影响的她，刚没跑出两步就一脚踩到了一颗石头，身体一斜，重心立即变得不稳了起来。

　　“啊……”

　　蓝舒舒的小嘴中发出了一声惊呼，身体不受控制的就要向着前方扑去。

　　不过，却在这个时候，李欢带着一阵风迅速的来到了她的面前，将她即将要摔倒的身体给抱住了。

　　“舒舒老婆，我之前不是和你说过，让你在车上等我回来的嘛，你干嘛不听我的话要跑下来呢，这黑灯瞎火的，你又看不见路，还好我及时赶到了，否则你要是摔着碰着了话，你老公我可是会很心痛的！”

　　李欢有些责备，又带着满满关切的声音在蓝舒舒的耳边响起。

　　“我这不是想要看看你有没有事情嘛？而且，我现在不是也没有受伤吗？”

　　蓝舒舒小嘴嘟了一嘟，心中却是甜蜜无比。

　　自己最在乎的男人这么的关心自己，无论是哪一个女人享受到这种美好的待遇，都会感到无比的幸福的。

　　李欢摇了摇头，知道蓝舒舒也是出于关心自己，也就没有再怪责她。

　　不过，他还是劝说道：“舒舒老婆，你老公我现在的实力虽然还不是天下第一厉害，不过也不是那些小猫小狗能够伤害得了的。”

　　“所以啊，以后再有这样的事情，你完全不需要替我担心，知道了吗？”

　　“哦！”

　　蓝舒舒轻轻的点了点头表示明白了，之前她虽然也知道以李欢的实力，应该不会出什么事情。

　　不过，女人感性的一面，还是让她对李欢这个自己生命之中最重要的男人，生出了一份担忧之情来。

　　“李欢君，你找到那个打伤静的凶手了吗？”

　　这时，北川静也来到了李欢的身边轻声问道。

　　其实她跟着蓝舒舒的后脚就下车开了，只不过刚刚看到李欢和蓝舒舒在这里秀恩爱，所以不好意思上来打扰。

　　李欢并没有第一时间回答北川静的问题，反而对着两女说道：“我们先回车上再说吧，这里黑不溜湫的，看着都不舒服。”

　　“嗯，好！”

　　蓝舒舒和北川静都没有意见，她们也觉得在这荒郊野外不是谈话的好地方，还是回到车上去比较舒服。

　　回到车上后，李欢把车内的灯给开亮了，一边调转车头向回驶去，一边说道：“打伤小静的那个凶手，我已经找到了，并且替你狠狠的收拾了他一顿。”

　　“哦！”

　　北川静轻轻的点了下小脑袋，她对李欢的实力相当的有信心。

　　所以，听到他说将那个伤了自己的神秘人打败后，并不感到有什么吃惊的。

　　但是，她的心中还是有点疑惑的，以她对李欢为人的了解，像碰到这种可恶的坏人，他应该会直接杀掉才是啊。

　　为什么他只是把那个坏人狠狠的收拾了一顿而已呢？难道是那个坏有跑掉了吗？

　　北川静是个三好学生，遇到不懂的问题，就会很主动的向老师询问求教。

　　于是，她再次向李欢问道：“李欢君，那个修炼‘五毒掌’的坏人，你已经把他杀了吗？还是被他跑掉了？”

　　“小静同学，你猜的都不是。”

　　李欢摇了摇头，又继续说道：“本来我是想直接杀死他，替你报仇的，不过后来发生了一点小小的意外，所以又改变了主意！”

　　“什么样的主意？”北川静感到有些好奇了。

　　“呃，这个嘛……”李欢迟疑了一下，心中组织着该怎么将事情简单明了的说出来。

　　只是，他的这翻表现，让蓝舒舒误以为他是在故意卖关子呢。

　　于是，她立即催促了起来：“哎呀，李欢，你就别卖关子了，快点把你刚才做了什么事说出来吧，不要让小静妹妹等急了！”

　　听到她的话后，李欢感到有些好笑，明明是你等不急要听了吧，却还要牵引到北川静的身上去。

　　当然，李欢也不会和蓝舒舒在这些小事情上计较什么。

　　“事情是这样的，我之前进到破厂房里面……”

　　随后，李欢将自己遇到中年人老鬼，还有后来使计骗过老鬼和矮小男子，偷听到他们的对话。

　　以及最后自己用“生死丹”对中年人老鬼和矮小男子，进行威逼利诱的事情一五一十的讲了出来。

　　“哇，李欢，你这一招反间计实在是太厉害了！”

　　听完李欢的讲述后，蓝舒舒不由得称赞道。

　　“嘿嘿，那是当然的啦，你老公我可是号称坏人的超级克星，只不过是收拾两个白痴而已，那还不是小菜一碟的事情？”

　　李欢一脸臭屁地说道：“我要他们往东，他们就绝对不敢往西半步，否则我直接就干掉他们！”

　　“你啊！”

　　蓝舒舒伸出手指点了点李欢，对于他的自我良好心理感到有些哭笑不得。

　　“小静丫头，那个矮货白痴打了你一拳，我也帮你还了他一掌，虽然我不会‘五毒掌’那么歹毒的武功，不过，我那一掌也足够让他痛苦上好一阵子的了！”

　　李欢害怕北川静心中会有小疙瘩，于是又向她解释了一句。

　　以他的作风，如果不是还要留着矮小男子去燕京闹事的话，他绝对是二话不说就下杀手了。

　　当然，死罪可免，但是活罪难逃。

　　在中年人老鬼和矮小男子即将离去的时候，李欢同样给了一记重掌矮小男子，以报北川静的一掌之仇。

　　“谢谢李欢君！”

　　北川静脸上露出了一抹纯真的笑容，就算李欢不打那个矮小男子一掌，她也不会责怪他的。

　　因为保护蓝舒舒不受他人伤害，那是她自己的职责。

　　而自己被矮小男子打伤，那是自己技不如人，李欢没有替自己杀了对方报仇泄恨，北川静并没有一点不满之情。

　　反而是因为李欢都已经把那两个坏人收服了，他还为了替自己出气打他一拳而感到欣喜。

　　这是被关心的感觉！

　　就在这时，蓝舒舒却忽然开口说道：“李欢，你刚才说，那两个杀手是白家的人请来对付我的是吗？”

　　“嗯，那两个白痴是这么说的，我觉得他们两个并没有乱说，能够对你这么恨之入骨的人，除了燕京白家和林家那些白痴之外，我也实在是想不出其它势力了。”

　　李欢点了点头，随后又有些奇怪的看着蓝舒舒，道：“舒舒老婆，你这么问，是不是想做点什么事情回敬一下白剑铭和林家那个白痴的女人？”

　　“不错，他们一次又一次的找人来想要谋害我，如果我不回以一点颜色给他们看看的话，恐怖他们还要以为我是怕了他们呢！”

　　蓝舒舒的脸上，极少有的露出了恨意。

　　本来她觉得自己退一步，就能够海阔天空的。

　　可是，白家和林家之人的做法，却让她意识到自己想得太单纯了。

　　自己越退缩，对方就越得寸进尺！

　　如果再这么下去的话，迟早有一天，会出现不可挽回的大事情！

　　上一次是自己中了“九阴白骨爪”，而这一次换回了北川静被人用“五毒掌”打伤。

　　如果不是李欢救治得及时的话，那这个单纯的小丫头很可能就要香消玉殒了。

　　虽然蓝舒舒不怎么喜欢东瀛国的人，不过北川静却除外。

　　与她相处的这段时间中，北川静虽然话不怎么多，但是她对自己的关切和帮助却是实实在在，没有半点打折扣的。

　　所以，蓝舒舒早就已经将北川静看成了是自己的好姐妹，地位和李欢的其她红颜知己们完全没有半点区别了。

　　李欢感受到了蓝舒舒心中的决断，说道：“舒舒老婆，说一说你想怎么做吧，只要用得着我的地方，尽管开口，老虎不发威，还真当老子是病猫了，我要白林这两家的白痴们看看，敢和老子做对是什么样的下场！”

　　蓝舒舒可是自己的最爱之一，她的决定，李欢当然是一万个支持。

　　而且，他也觉得自己最近这段时间实在是太过低调了一点了。

　　以至于让别人忽略了自己的存在，一而再，再而三的欺负到头上来。

　　虽然他已经安排了两波人去燕京骚扰白家和林家，不过以那些白痴们的办事效率，要等他们做出满意的结果来，还不知道要等到什么时候呢。

　　所以，如果蓝舒舒能够有什么更直接，而且有效打击到林家和白家的方法，李欢是非常乐意去做的。


第0737章 好男人李欢

　　“李欢，后天晚上有个商业活动，这次活动主要的目的是，为了替林铭渊这个新上任的工商管理局二把手接风洗尘的，到时候，你和我一起去吧！”

　　蓝舒舒出声说道，她们“飞凤集团”现在才刚刚在中海市走上正轨，目前还处于不太稳定的运行状态中。

　　她本来不想这么快就和林铭渊撕破脸的，以免因此对“飞凤集团”的发展造成什么不利的影响。

　　但是，现在她改变主意了。

　　李欢一听蓝舒舒的话，眼睛立即就是一亮，他很快就把握住了她的意思。

　　“嘿嘿，舒舒老婆，到时候我一定会和你一起去的，我还有点事情要找林铭渊那个白痴好好的聊一聊呢！”

　　李欢微微眯着眼睛，嘿嘿笑道。

　　上次木婉秋和唐韵，还有杜婷婷的甜品店被人查封，并且三女也被抓到局子里进行审讯的那笔账，李欢还没有和林铭渊清算呢。

　　因为这几天事情一件接一件，他都快把这件事给忘记了。

　　此时听到了蓝舒舒的提醒后，才忽然想起来。

　　同时，他也记起了龙五和龙十三两人临走之前，特意交代自己要好好的“关照”一下林铭渊身边的那些龙组保镖们。

　　“这一次，新账和旧账都要好好的算一算了！”

　　李欢心中暗暗地说道。

　　没过多久，李欢一行三人终于返回到了蓝舒舒的别墅中。

　　因为来回奔波的关系，三人的身上都出了一些汗。

　　对于李欢这个大男人来说，出点汉并没有感到有什么不适，不出汉怎么能叫“男子汉”呢？

　　不过，蓝舒舒和北川静这两位大小美女却就不一样了。

　　两人都是比较爱干净的人，虽然还没有到洁癖的程度，但身上出了一些汗，也是让她们感到非常的不舒服。

　　所以，一回到别墅后，两女第一时间就向自己的房间奔去，准备洗个干净舒服的澡。

　　临走的时候，蓝舒舒不忘回头对李欢说了一声：“李欢，时间不早了，你也洗个澡，准备休息睡觉吧！”

　　“舒舒老婆说得对，我也确实应该去洗个澡，舒服一下了，要不，舒舒老婆，我们两个一起来个鸳鸯浴？”

　　李欢满是期待的看着蓝舒舒，脸上挂着招牌性的坏笑。

　　北川静此时刚走到自己的房间门口，正好听到了李欢的这句话，她脚下的步伐突然变得凌乱了起来，差点没一脑袋碰到了房门上。

　　好在她的伤势恢复得不错，紧急关头中，迅速的将自己的重心给调整了过来。

　　随后，她头也没敢回，羞红着脸迅速的跑进自己的房间，并且把房门给紧紧的关闭了起来。

　　她的样子，李欢和蓝舒舒全都看在了眼里。

　　后者摇了摇头，有些嗔怒的看着李欢，说道：“你看你，整天胡说八道什么，差点害得小静丫头撞门上了！”

　　“舒舒老婆，我冤枉啊，我哪里有胡说八道什么了？”

　　李欢顿时委屈地说道。

　　“你还狡辩，你刚才说什么‘鸳鸯浴’，那不是胡说八道，是什么？”蓝舒舒杏眼一愣，不满的看着李欢。

　　“喂喂喂，舒舒老婆啊，你是我老婆，而我是你的老公，老公和老婆一起洗‘鸳鸯浴’，这不是天经地义的事情吗？连法律都管不着啊！”

　　李欢飞快的眨着眼睛，很是厚颜无耻地说道。

　　“你还说！”蓝舒舒气恼的一跺脚，“我不理你了，哼！”

　　说完这句话，她转身蹭蹭的向楼上自己的房间跑去。

　　“喂，舒舒老婆，你还没告诉我，要不要和我一起洗‘鸳鸯浴’呢，如果你不说的话，那我就当你是默认同意了哦！”

　　李欢继续无耻地说道。

　　“你想都别想！”

　　蓝舒舒头也没回地说道，脚下的步伐再次加快了三分。

　　“哈哈……”

　　看着蓝舒舒有点落荒而逃的模样，李欢忍不住开怀的大笑了起来。

　　他刚才虽然说想和蓝舒舒一起洗个澡，其实只不过是想的逗一逗她罢了。

　　否则的话，以他的实力，根本就不需要征求蓝舒舒的同意，直接强行杀进洗浴室，和蓝舒舒来个鸳鸯戏水就行了。

　　这间别墅的房门虽然挺牢固的，但想要挡得住李大高手的进攻，那还是显得太渣了一点，除非换成十公分厚的钢板门才有点可能防御得住李欢的暴力。

　　只是，蓝舒舒会为了防止李欢这个大色狼的侵犯，而去特意叫人将别墅的房门换上十公分厚的钢板门吗？

　　答案显然是不可能的！

　　看着两女去洗白白了，李欢忽然也感到自己身上有些难受，也想去洗个舒服的热水澡了。

　　于是，他也蹿回到了自己的房间中开始洗涮了起来。

　　七八分钟后，李欢身上套着一身短袖短袖走出了房间，随后他发现比自己先开始洗的蓝舒舒和北川静两女竟然还没有完事。

　　“美女果然是爱干净的，洗个澡都要这么长时间！”

　　李欢摇了摇头，返身下楼来到厨房忙碌了起来。

　　等蓝舒舒和北川静两女从自己的房间中走出来的时候，摆在她们面前的就是李大神医亲手做的美味白粥，和几碟小菜。

　　“舒舒老婆，小静丫头，快来吃点宵夜，吃完后好睡觉哈！”

　　李欢忙招呼着两女入座，替她们一人盛了一碗白粥，“来，尝尝本神医的手艺怎么样！”

　　“李欢君，没想到你竟然还会做饭菜啊，而且还做得这么好吃，真是太厉害了！”

　　北川静小小的喝了一口碗中的白粥后，忍不住出声赞叹了起来。

　　在东瀛国，男人们大多都有“大男子主义的精神”！

　　像做饭菜这种事情，通常都是由在家中比较弱势的女人来进行的，男人很少会亲自动手下厨。

　　但是今天，李欢的这一顿白粥和小菜，让她感到了很意外，以及感动！

　　她怎么也没有想到过，李欢除了会武功，会医术和炼丹术之外，竟然连饭菜这种最平常的小事情都会做。

　　而且，他还样样都那么的精通和厉害！

　　如果一定要给李欢下一个评判的话，北川静一定会说出五个字：“绝世好男人！”

　　“小静丫头，你想不到的事情可还多着呢！”

　　听到北川静这个极品小萝莉夸奖自己，李欢得意洋洋地说道。

　　对于李欢的自夸，北川静并没有反对，而是好奇地问道：“李欢君，我很想知道你的武功这么高，医术也这么厉害，还要花费无数的时间去炼丹，怎么还有时间去练习做饭菜呢？”

　　北川静自己也是学过厨艺的，她心中很清楚，想要将食物做得精致美味，就一定需要经过长时间的练习。

　　否则的话，是绝对不可能做得出真正的美味的。

　　哪怕是那些食神，也是通过不断的努力才达到了今天的成就了。

　　在厨艺这一方面上，一步登天的例子从来就没有过。

　　所以，她有理由相信李欢一定是经过了很多时间的练习，才能够把白粥也做得这么好吃的程度。

　　在场中，不仅仅北川静独自一人好奇李欢为什么会有这么好的厨艺而已，蓝舒舒也同样有充满好奇的眼神看着他。

　　李欢将两女的神情反应全都收入到眼底之中，他微微一笑，说道：“小静丫头啊，这个世界上有一种人叫做天才，他们无论做什么，学什么都比无数普通人要快上很多！”

　　“而本神医，就是这样的一种人，而且还是多方面的全能天才哦！”

　　“我之所以这么厉害，那是因为我不仅武学天赋好，医学天赋也不差，炼丹天赋更是千年难得一出的妖孽级天才！”

　　“所以啊，学武，学医，学炼丹，对我来说根本就没有什么难度！”

　　听了李欢的自吹自擂，蓝舒舒忍不住想要偷笑，不过她最后还是忍住了，问道：“李欢，你怎么没有说你的厨艺天赋也很好呢？”

　　“是啊，李欢君，你能做得出这么好吃的食物来，是不是厨艺天赋也和你其它的天赋一样那么棒呢？”北川静同样问道。

　　“你们猜错了！”李欢摇了摇头，又接着说道：“我根本就没有什么厨艺天赋，我做的白粥之所以让你们觉得好喝，那是因为我这么多年来一直不停的练习的结果。”

　　“以前在李家寨跟着我师傅那老家伙生活的时候，所有吃的喝的都是我一个人弄的。”

　　“老家伙那个混蛋吃东西又特别挑嘴，要是做得不好吃，不能让他的胃感到满意的话，他就会想出各种方法来惩罚我。”

　　“当初为了能够不被他虐待，我在厨艺这一项工作上可是吃了无数的苦啊！”

　　李欢的语气之中充满了感慨的味道，作为山里的娃，小鬼当家那是必须的。

　　李欢五六岁开始，就已经开始跟着抚养他的老爷爷干活，做家务了。

　　所以，做饭菜这一方面他也并不陌生。

　　可是，当一起生活的老爷爷死去，被师傅张三千发现并带回家中开始授业之后。

　　因为张三千嘴刁的关系，他的厨艺可是被狠狠的“操练”了好几年。

　　可以说，他的厨艺能够达到现在的境界，完全就是被张三千那个老家伙给逼出来的。

　　随后，李欢就将自己小时候被张三千逼着练厨艺的一些小片段说给了蓝舒舒和北川静听。

　　两女一直认真的听着，她们对李欢的童年故事非常的感兴趣。

　　几分钟后，李欢的故事讲完了。

　　“李欢君，静实在是没有想到你小的时候，竟然还有这么坎坷的经历啊！”

　　北川静定定的看着李欢，双目中闪烁着有些复杂的光芒。

　　“嗯，确实没有想到李欢你的童年这么的艰难！”蓝舒舒也是点了点头，她也和北川静一样的想法。

　　平时她看到的李欢，都是没心没皮，好像总是一副快乐无压力的样子的。

　　却哪里有想到过，这个家伙小的时候竟然也有过这么不堪回首的往事。

　　“呵呵，那都是过去的事情了，没什么大不了的。”

　　李欢轻笑了一下，“而且，如果不是当初的苦，我也不可能会有今天的成就！”


第0738章 带你去插队

　　虽然只不过是一顿很清淡的夜宵，但因为李欢神奇的厨艺下，蓝舒舒和北川静两女吃得是津津有味。

　　直到将李欢做的三人份食物都消灭干净后，仍然还是觉得余味无穷。

　　看着两女微微鼓起的小腹，李欢很自觉的负责起了善后工作。

　　饭后休息了一阵后，蓝舒舒和北川静两女再也禁不住睡意的侵袭，纷纷返回房间睡觉去了。

　　李欢本来还想找蓝舒舒做些有趣的游戏来着，不过当他看到后者那疲惫的模样时，又将心中的邪念给驱散掉了。

　　最后，他只是拥抱着美人安静的睡了一夜，并没有发生什么少儿不宜的事情。

　　第二天早上，李欢再一次睡到太阳晒屁股了才爬起来。

　　毫无意外的，蓝舒舒和北川静两女已经去公司上班了。

　　不过，两女却给李欢留下了一份精美的早餐。

　　“有美女替自己准备好早餐，这感觉真不错！”

　　李欢一边啃着两女替他准备的早餐，一边开心的发表着感叹。

　　解决了早餐之后，他开着车向木婉秋和唐韵的甜品小店驶去。

　　自从上次他把小混混给投进垃圾箱的视频，被上传到了网络上疯传开来之后，甜品小店也借着这股风波而名声大振。

　　无数人怀着各种各样的心理，特意跑来甜品小店光顾一下。

　　所以，这几天的时间中，甜品小店的生意火爆得不行，从早上六点到晚上十二点，顾客源源不断。

　　生意火爆了，店里的工作自然也跟着忙碌起来。

　　所以这些天里，木婉秋、唐韵和杜婷婷三女忙得是昏天黑地，根本就没有时间搭理李欢。

　　而李欢这几天也一直在忙活着替闻人春婷父母俩人治病的事情。

　　也就没有再去过甜品小店，只是从电话之中听木婉秋说过一些情况而已。

　　“我擦，这是不是有点太夸张了一点啊？”

　　当李欢快来到甜品小店的时候，远远的就看到了小店的门口前面排着两条长龙队伍。

　　这两条队伍从甜品小店的门口，一直伸延到外面大街上数百多米之远。

　　看那密密麻麻的身影，李欢暗暗测算了一下，至少不下行一两千人之多。

　　因为这两条长龙队伍的关系，导致了这条街道的交通都变得堵塞了起来。

　　所以，李欢只能将车子停在了远处，步行着向甜品小店走去。

　　“嗨，小兄弟，这家甜品店的东西真的有这么好吃吗，竟然有这么多人排队！”

　　李欢走到了队伍的末端，拍了下一位正在排队人的肩膀，好奇的问道。

　　被拍的是一个十七八岁的小青年，穿着一套蓝白混杂颜色的校服，应该是某中学的学生。

　　中学生看了一眼李欢，觉得他的样子好像有点眼熟，但是又一时不知道是在哪里看到过了。

　　随后，他便将心中的那一丝疑惑给排出了脑外，带着一丝诧异的看着李欢，说道：“大哥，这里可是‘秋韵甜品小店’啊，难道你不知道？”

　　“小兄弟，这‘秋韵甜品小店’有什么特别的吗？”

　　李欢不答反应道，这小店是自己老婆开的，他当然知道名字。

　　只不过他想要弄清楚外面这些排长队的人们，为什么对甜品小店这么情有独钟。

　　“大哥，你难道没有看过网上最近传得很火的那个‘无敌投掷手’的视频吗？”中学生看着李欢问道。

　　“呃……”李欢有些尴尬的摸了摸鼻子，他之前有听木婉秋说过自己当初扔小混混的那件事情，被人拍成视频放上网络了。

　　而且，似乎还传得很火的样子。

　　只是，他并没有特意去观看过那个视频。

　　当然，他还是知道眼前这位中学生所说的“无敌投掷手”，指的就是自己的。

　　“小兄弟，那个网上热传的‘无敌投掷手’，和你们来这里排队有什么关系？”李欢问出了心中的疑惑。

　　中学生一听李欢这话，情绪就变得有些激动了起来，说道：“关系可大了，大哥，你知道吗？那个视频里面拍摄的地方就是这家甜品小店。”

　　“听知情的人士说，当初这家甜品小店正在搞商业宣传活动，后来有十几个小混混跑来闹事，想要向店家收保护费。”

　　“结果，却惹来的这家甜品小店女老板的愤怒，将那些小混混全都狠狠的收拾了一顿。”

　　“最后的最后，一个青年人站出来，将那些被打倒的小混混们全都一个个投掷进几十米外的垃圾箱里！”

　　“那个男人投掷人的样子，简直是太帅了！”

　　说到最后，中学生两只小眼睛中都闪现出了两颗小星星，一副非常崇拜的样子。

　　“我擦，这小子竟然还是自己的粉丝啊！”

　　李欢有些汗颜的想道。

　　正在这时，中学生又再次开口说道：“对了，大哥，我听说这家甜品店的老板娘，可是两个貌比天仙的极品大美女哦！”

　　闻言，李欢感到有些无语了，有些好笑的看着中学生，问道：“你小子来这里排队，不会就是为了进到甜品店里，看一看里面的那两位老板娘吧？”

　　“大哥，你这话只说对了一半！”中学生摇了摇头说道。

　　“只对了一半？”李欢微微愣了一下，接着又问道：“你这话怎么说的呢？”

　　“大哥啊，我来这里确实是想要进里面看一看那两个传说中比仙女还要漂亮的极品老板娘，但是除了这个目的外，我还要买点甜品吃。”

　　“这家‘秋韵甜品店’的东西还是非常不错的，比我以前吃过的那些店要好太多了！”

　　说到这里，中学生停顿了一下，用手指了指前面排队的人群们，再次开口说道：“其实，在这里排队的人，他们的目的基本上也是和我一个样子的。”

　　李欢抬眼向前看了看，发现这些排队的人，几乎都是十几到二十几岁之间的年轻男女，他顿时知道中学生的话并没有说错了。

　　“大哥，你今天是第一次来这里吧？要不也一起和我排下队，进去品尝下这家小店的美味，顺便看一看里面的极品老板娘？”

　　中学生向李欢发出了一起排队的邀请，他在这里站了有一段时间了，难得有李欢来跟他搭讪讲话，能够解解闷。

　　面对着中学生的好心相劝，李欢感到有些哭笑不得。

　　甜品店是自己老婆开的，自己要进去见她们，如果还要排队的话，那成什么样子了？

　　这种事情，要是真的做出来了，那肯定是要被蓝舒舒她们笑掉大牙不可。

　　而且，以现在的队伍长度，他要是真的也跟着中学生排队等待进店，恐怕也差不多是一个小时之后了。

　　要傻乎乎的排一个小时的队伍，这么疯狂的事情，李欢从小到大都还没有经历过呢。

　　摇了摇头，李欢不再和中学生多说，转身就向甜品小店走去。

　　不过，他刚走出了没几步又折返了回来。

　　“小兄弟，你想不想快一点进到甜品店里？”

　　李欢微笑的看着中学生，那模样有点像是拐骗未成年少女的不良大叔。

　　只是，中学生可不是女孩子，所以他一点也没有感觉出李欢的笑容中有什么猥琐的味道。

　　“我当然想快一点进去啊！”

　　中学生连想都没想的就点头回答道，随即他目光一转，目光炯炯的看着李欢，问道：“大哥，难道你有什么办法可以直接进到甜品店去？”

　　“当然！”李欢肯定的点头道。

　　“你说的是真的？”

　　中学生眼睛骤然一亮，脸色有些激动了起来。

　　只是，他忽然像是又想到了什么似的，立即压下了有些激动的心情，认真的看着李欢，问道：“大哥，你的办法，该不会是想要去前面插队吧？”

　　说完这句话，他也不等李欢回答，就又立即自言自语地说道：“如果你是想要去前面插队的话，那我劝大哥你还是趁早放弃吧，免得自己找罪受！”

　　李欢本来还想说自己不是要带他插队的，不过听到他后面的这句话后，立即又感到有些奇怪了起来。

　　“小兄弟，就算我去前面插个队，那也应该是一件小事情而已吧？你为什么会说会自找罪受呢？”李欢疑惑的问道。

　　“那是大哥你不了解情况，大哥你别看这家店不大，但是人家的势力背影可大着呢！”

　　说着，中学生指着前面几个正在队伍附近晃荡的几个彪型大汉，说道：“大哥你看，这些凶神恶煞的家伙可都是混黑社会的，他们在这里晃来晃去的，就是防止那些敢偷鸡耍滑插队的人。”

　　“只要被他们看到谁插队，那他们就会迅速的冲上去将插队的人狠狠的胖揍一顿，不把你打得三天下不来床都不放过你！”

　　“而且，因为他们的身后的势力背、景很牛比，连官方的雷子们看到他们打人，也都不敢管。”

　　听完中学生的解释，李欢的心中终于恍然大悟了过来。

　　他之前来到这里的时候，看到这两条长达数百米长的队伍。

　　发现它们竟然没有一点骚乱，反而是非常的有秩序，还感到有些奇怪呢。

　　此时，他可算是知道是什么一回事了，原来是有人在维护排队的秩序啊！

　　李欢扫了几眼正在走来走去的“维护员”们，发现这些人好像有点眼熟。

　　仔细想了一下后，终于想到自己之前在“蓝调酒吧”的时候看到过他们。

　　“原来是猛虎社的兄弟们啊，看来是蒋虎他们的安排了！”

　　李欢心中暗暗想道。

　　“大哥，如果你真的也想进甜品店看看极品老板娘的话，我劝你还是和我一样老老实实的排队吧，插队的念头造成不能再有了，要不然真的会被那些凶神恶煞的大汉打得下不来床的！”

　　中学生心地善良，到这个时候了还不忘劝说李欢。

　　“哈哈……”

　　闻言，李欢哈哈一笑，自信地说道：“小兄弟，你放心吧，就算我带你去插队，那些人也不敢对咱们怎么样的，你只要跟着我直接进甜品店就行了！”

　　说完，李欢也不等中学生答应，就将他从队伍中拉了出来，大步流星的往队伍的前方走去。


第0739章 李欢是大哥大

　　“大哥，不行的，这样不行的，插队会被人狂揍的！”

　　眼看着李欢竟然真的要带自己去插队，中学生是吓得脸都白了，不停的挣扎了起来。

　　只是，他那点屁大的力量，想要从李欢这个大高手的手中挣脱，那是不可能的事情。

　　“大哥，我求求你了，你就放开我吧，我不想被那些可怕的大汉胖揍啊！”

　　中学生都快要哭出来了，他只不过是还在温室里的花朵而已，从来没有经历过社会上的什么挫折。

　　对他来说，在道上混的黑社会人士，每一个都是非常凶残和可怕的。

　　要是得罪了他们的话，下场肯定会死得非常惨！

　　就算是不死，以黑社会人士们的作风，也一定会把自己弄成残废啊！

　　李欢感受到了中学生不断颤抖的身体，知道他心中正在害怕。

　　所以，他将手上的力量放松了一点，不过仍然还是没有放开中学生，而是拉着他继续往前走去。

　　“小兄弟，我说了不会有事就一定不会有事的，你就放一万个心吧！”李欢轻笑着说道。

　　“放心，我怎么能放心？那可是插队，面对的可是黑社会上的人，我可还不想死啊！”中学生的心中，抓狂的大吼着。

　　“大哥，求求你放开我吧，他们可是黑社会上的人，我还不想死啊！”

　　中学生再次出声哀求道。

　　“死什么死，有我在这里，就算天王老子来了，也别想杀死你！”

　　李欢感到有些哭笑不得了，这中学生的想象力还真的是够丰富的。

　　遇上黑社会上的人，就一定会死吗？

　　这小子估计是以前的黑帮警匪片看得太多了！

　　中学生见都到这种时候了，李欢竟然还了说出这么嚣张的话来，真是被气得话都说不出来了。

　　“你大爷的，你自己想要找死，但是不要拉上我啊！”

　　中学生恨恨的想道，如果可以的话，他真的很想一脚将李欢踹飞出去。

　　他正想继续开口向李欢求饶，却忽然看到前面的那几个凶神恶煞的黑社会份子，正急冲冲的向自己这里跑来。

　　“完了！完了！这下死定了，这些黑社会的人肯定不会轻易饶过自己的，今天真是被这个混蛋大哥给害惨了！”

　　顿时间，中学生感到有一股绝望在心中升了起来。

　　“希望他们不会像电影里面演的那么凶残吧，要不然……呃？”

　　中学生这个念头还没有想完，他就看到那几个杀气腾腾向自己冲来的黑社会份子，在来到了自己的面前后，脸上竟然露出了恭敬无比的神色来，并且深深的鞠了一躬。

　　“欢哥好！”

　　统一的声音，恭敬的语气。

　　这一幕，让中学生看得是完全呆愣在了当场。

　　这些凶神恶煞的黑社会份子，竟然对自己表现得这么恭敬，而且还鞠躬了？

　　我擦，我没有看花眼吧？还是今天太阳打西边出来了？

　　连黑社会的人都对自己这么客气了，难道自己身上藏着那传说中的什么“王八之气”，刚才因为不小心之间散发了出来，所以把这些凶神恶煞的黑社会人士们都给震慑住了？

　　正在中学生心中胡思乱想着的时候，耳边却传来了李欢的声音。

　　“是蒋虎叫你们来这里维持秩序的吧？”

　　淡淡的语气，却带着一股上位者的口吻，中学生满是愕然的看着自己身边的李欢。

　　“是的，欢哥！”

　　几个黑社会人士中，其中一个长得最高大的一人点头恭敬地说道：“虎哥之前听嫂子们说，这里需要一些人过来帮手，所以就叫我们来这里帮忙了！”

　　欢哥，虎哥，嫂子！

　　我次奥，自己身边的这位大哥，他该不会也是黑社会中的人吧？

　　而且，看样子好像地位还很高的样子！

　　此时，中学生看着李欢的眼神中，已经没有了愤怒，反而是充满了好奇。

　　李欢并没有注意到中学生异样的目光，他看着说话的这名猛虎社小弟，问道：“你叫什么名字？”

　　“欢哥，我叫李彪！”小弟李彪回道。

　　“哟，你也姓李啊，这么说，咱们两人是同姓的兄弟哦！”李欢咧嘴一笑。

　　“欢哥你快别这么说，要是这话被虎哥听到的话，他非得扒了我的皮不可啊！”

　　李彪连忙摇头说道，跟欢哥称兄道弟，就连虎哥他们都不敢说得出来。

　　自己只不过是一个普通的小弟而已，要是真的敢应了欢哥的这句话，那还得了？

　　李彪的心思，李欢可没有心情没有去猜，他见前者看到自己满是紧张的样子，摇了摇头说道：“李彪啊，我又不是会吃人的老虎，你看到我，用不着这么紧张吧？”

　　“欢哥你确实不是吃人的老虎，但是你比老虎可还要恐怖一百倍，一千万啊！”

　　李彪的心中，暗暗的想道。

　　当然，心中这么想着，他的嘴上可不敢真的说出来，否则下场一定会很惨烈的。

　　“欢哥，不知道您身边的这一位是……”

　　为了掩饰心中的紧张，李彪将话题转到了李欢身边的中学生上。

　　其实他早就已经看到了中学生，只不过因为要应付李欢，所以一直没有来得及问。

　　“你说他啊，他是我今天刚认识的一个小朋友，他想进去买点甜品吃，顺便看一看我老婆们！”

　　李欢看了一眼身边的中学生，说道：“来，小兄弟，跟李彪打一声招呼！”

　　闻言，中学生连忙对着李彪说道：“这……这位大哥，你……你好，我……我叫王俊凯，很高兴认识你！”

　　因为紧张的关系，中学生王俊凯一句话说得结结巴巴的，非常的不顺溜。

　　而且，说完这句话的时候，他藏在背后的双手之中都冒出了一层细汗来。

　　李彪一眼不看出来了眼前这个叫王俊凯的小子，是一个没有什么社会经历的温室学生。

　　如果换在以前的话，像他这样的人跟自己打招呼，李彪根本是连看都不会多看一眼。

　　因为这种人和自己根本就不是一个世界的，而且他也觉得像王俊凯这样的学生还太稚嫩了，与这种人交谈没什么意思。

　　但是今天，这个姓王的小子可是李欢这个大哥大带来的。

　　虽然不知道他和欢哥是什么关系，不过李彪还是不敢怠慢半分。

　　“王俊凯，这名字真帅气，我叫李彪，同样很高兴认识你，呵呵！”

　　李彪笑呵呵地说道，并且伸出了自己的一只手放到了王俊凯的面前。

　　“啊？”

　　王俊凯似乎没想到李彪竟然会跟自己握手，只是傻乎乎的看着面前的手，一时忘了回礼。

　　看到他这个呆傻的样子，李欢不由得笑骂道：“小王同学啊，李彪的手都伸到你的面前了，你还不快点跟他握一下，傻愣着干什么？”

　　“啊？哦！”

　　王俊凯一愣，随后才回过神来，伸出了一只手和李彪握了握。

　　“呵呵，小王兄弟，既然是欢哥的朋友，那也就是我李彪的朋友了，以后如果有什么事情需要帮忙的话，尽管来找我，只要能帮的，我一定会尽量帮你的！”

　　李彪笑呵呵的收回了手，通过这短暂的接触，他发现李欢似乎对眼前这个中学生挺有好感的。

　　所以，他也不忘说些好话。

　　在猛虎社的人，有谁不知道，李欢这位大哥大，很多时候都是神龙见首不见尾的。

　　这让无数人想要拍他马屁，讨好他的小弟们，感到无比的郁闷和失落。

　　不过，王俊凯的出现，让李彪看到了一点希望。

　　如果能够通过王俊凯这一层关系，让自己在欢哥的心中增加一些印象分，那可是一件大好事啊！

　　李欢淡淡的看了一眼李彪，对于他心中的小心思看得是一清二楚，只不过，他并没有感到有什么。

　　在他看来，眼前这个李彪，为人处世方面还是比较靠谱和稳重的。

　　而且，从刚才的接触上看，也不像是个心思阴暗的小人物。

　　这样的人，只要他有足够的能力，李欢也不介意让他的地位提升一些。

　　随着猛虎社的越来越壮大，手下的人员和事业也是越来越多了，但是能够胜任重担的人却是远远跟不上需求。

　　蒋虎之前就和李欢报怨过，能用的人手急需要补充，问他该怎么解决这个难题。

　　而李欢最近也在想怎么解决这方面的问题，今天看到李彪的表现，让李欢意识到，自己猛虎社之中，其实还是暗藏着许多的人才的。

　　只是这些人才还没有被真正的发掘出来，还处在被蒙尘的状态中。

　　如果将猛虎社那些有能力，又足够忠心的人全都挖掘出来，好好的培养他们。

　　到时候，就不怕势力扩大而没有可信任的人手了。

　　心中思量了一下后，李欢已经想好了回头该怎么和蒋虎说。

　　不过现在嘛，还是先进去看看木婉秋和唐韵她们吧。

　　“好了，李彪，你继续忙活自己的去吧，我带小王同学进甜品店看一看！”

　　李欢挥了挥手，打发着道。

　　“好的，欢哥！”李欢恭敬的答应了一声，带着几个小弟继续晃荡去了。

　　等他一离开，王俊凯就立即迫不及待的向李欢说道：“大哥，真没有想到原来你也是混黑社会的啊，我竟然一点都看不出来呢！”

　　这句话，王俊凯确实没有胡说，他一直觉得黑社会上的人，身上都是带着一股子彪悍的匪气，脖子上挂着一条粗大的金链子。

　　走起路来也是像螃蟹一样横着走的，因为那样看起来够威风，够霸气。

　　可是，李欢的形象看起来，却完全没有一点匪气，反而像是一个普通的青年一样，显得挺斯文的。

　　这样的人，真的很难让人想到他会是黑社会的大哥。

　　听到王俊凯的话话，李欢笑着摇了摇头，说道：“你说错了，我不是混黑社会的！”

　　“不会吧，大哥，如果你不是混黑社会的，为什么刚才那个人还会称呼你为欢哥？”王俊凯有些不相信地说道。

　　“我擦，谁告诉你被人称为‘哥’，就一定是混黑社会的了？”

　　李欢有些哭笑不得的看着王俊凯同学。

　　“你真的不是？”王俊凯开始对自己之前的猜测感到有些怀疑了。

　　“真的不是！”

　　李欢坚定的摇头，随后又接着说道：“我只不过是把一个黑社会老大给收服了，自己当了大哥大而已！”


第0740章 有几个老婆

　　“你是大哥大……”

　　当王俊凯听到李欢最后面的那句话后，整个人都目瞪口呆了起来。

　　那张着大大的嘴巴，就算是塞进去一个鸡蛋，也绝对是绰绰有余。

　　按他本来的预期，李欢这位刚认识的“大哥”，应该就是李彪的直接上司，黑帮老大了！

　　可是，却没想到李欢根本就不是老大，反而是更高一级的“大哥大”。

　　王俊凯同学是个学习成绩很优秀的孩子，尤其是语文这一单科上，更是常年保持全年级第一的名次。

　　所以，他对于“大哥”和“大哥大”这两个名称的理解，也是非常深刻的，深知它们之间层次的高低。

　　“自己竟然和一个黑社会的大哥大聊了这么久，而且，他还说自己是他的朋友，我这不是在做梦吧，谁来抽我一巴掌看看……”

　　事情的最后，王俊凯同学是在失魂落魄的状态中被李欢拉进到甜品小店中的。

　　没办法，李欢所暴出来的料实在是太过凶猛了。

　　将单纯可爱的王俊凯同学，吓得魂都不知道飞到哪里去了。

　　当李欢拉着王俊凯同学进入到甜品店内的时候，发现眼前是客满云集，坐无虚席，进出之间只有一条仅能容一人通过的小道而已。

　　“生意这么火爆，一天下来该得赚多少钱啊！”

　　李欢双目放光的看着眼前的热闹画面，心中有点小激动。

　　当然，他这不是在为甜品店能够赚多少钱而激动。

　　以他现在所拥有的身家，以甜品店现在的规模，哪怕是全天24小时营业，而且生意也和眼前这般火爆。

　　那也要不知道经历多少年的时间，才能赶得上他家产的一个小小零头呢。

　　他之所以感到开心和兴奋，那是因为木婉秋和唐韵的这家小店，现在开始走上快速发展的道路了。

　　虽然木婉秋不说，但是李欢还是能够猜得到她其实也很想有一份自己的事业的。

　　所以当初他才会同意木婉秋和唐韵合伙开店。

　　“大哥，这里生意好火爆啊！”

　　也不知道什么时候，王俊凯同学已经从失神发呆的状态中清醒了过来。

　　只不过，当他看到甜品店内火爆的客流量的时候，嘴巴再次被惊得张大了起来。

　　“当然，这可是我老婆开的店，不火爆怎么能行？”

　　李欢哈哈一笑，厚颜无耻地说道。

　　“你老婆？”

　　听到李欢的话后，王俊凯同学直接就是一愣，随后才好奇地问道：“大哥，这家‘秋韵甜品店’的老板是你的老婆啊？”

　　“没错！”李欢点头。

　　“哇，真的啊！”王俊凯一下子差点没跳了起来，好在他发现这个时候周围的人们纷纷把不满的目光移到了他的身上，才压制住了脚下的动作。

　　稳了稳情绪后，王俊凯压低了声音向李欢再次问道：“大哥，我听说这家甜品店的老板娘有两个人，哪一个是你的老婆啊？”

　　“咚！”

　　他的话刚说完，脑子上就被李欢敲了一记，不满的看着王俊凯，说道：“我看你这小子脑袋也挺灵光的啊，怎么说起话来就这么笨呢，什么叫哪一个是我的老婆，她们全都是我的老婆好不！”

　　“什么？都是大哥你的老婆？”

　　王俊凯直接石化在了当场，就这么直愣愣的看着李欢，好半天没有再能够说出一个字来。

　　看着他这副愣呆的样子，李欢一点也没有生气，反而觉得他更像自己以前的一个同学了。

　　李欢之所以对王俊凯同意这么特别对待，是因为这小子长得很像他以前的一个高中同学。

　　当年因为李欢一直生活在偏远贫穷的李家寨，所以从来就没有上过小学和初中。

　　而因为张三千的强烈要求，李欢不得不跑到外面去上学读书了。

　　只是，当时的他已经十七八岁了，如果这种年纪了再去上什么小学和初中的话，那就显得有点不太合适了。

　　再加上平时在家乡里，张三千也会教授李欢不少文化知识。

　　所以，李欢就拖人找关系联系了一所高中，直接跳过九年义务教育，从高中课程直接开始学起。

　　当时的他完全就是一副“山野之夫”的形象，在学校里可是没少被人嘲笑。

　　就连自己班上的老师和同学们，都是经常拿李欢这位“极品乡巴佬”取笑逗乐。

　　也正是因为这些人的原因，所以让李欢对学校和学习那么的反感。

　　本来凭他的聪明才智，是完全可以成为一等一的尖子生的。

　　但因为心中排斥同学和老师个的异样目光，所以他就没有将心思放在学习上，只是一心想着什么时候能够混个毕业证回家应付一下老家伙。

　　而在他在学校就读的这段时间中，唯一没有对他带去异样目光的人，就是他的同桌“秦桂忠”了。

　　这秦桂忠是出身于小富家庭，在班上乃至全校的所有同学之中，他们家的条件也是最优越的。

　　可以这么说，在李欢所就读的那所中学，“秦桂忠”就是最有钱的“富二代”。

　　并且，这位“富二代”还长得非常的俊逸，绝对的校草级人物。

　　可惜，这位富二代校草却是一个性格很腼腆的，心思很单纯的小鲜肉，他很怕和陌生人接触。

　　所以，他虽然被很多的漂亮学生妹追求，却一直没有被哪个妹子成功牵手过。

　　最最奇葩的是，秦桂忠这位富二代，最喜欢相处的人，竟然是李欢这个从穷乡僻壤跑出来的“乡巴佬”。

　　最富和最穷家境的两人，竟然能够成为一对超级好朋友，这绝对是一件让人感到很神奇的事情。

　　“这么长时间没见小忠子那个混蛋了，也不知道他在国外过得怎么样了，这鸟人也真是的，这么久不相见，竟然也不来个电话联系一下劳资，该不会是把我这个老大给忘了吧？”

　　一想到自己曾经的好朋友，李欢就有一种轻松愉快的心情。

　　当年高中一毕业之后，秦桂忠就被他的父母逼着出国留学去了，从那之后李欢就再也没有看到过他。

　　而因为李欢的家乡在深山老林的李家寨，也没有电话能够联系到。

　　所以，两人已经有好几年没有联络过了。

　　而今天来到这里的时候，李欢意外的遇到了王俊凯小同学。

　　他发现后者和高中时代的好朋友秦桂忠不仅长得有七八分相像，就连性格也很相同。

　　正是因为这个原因，他才想要拉他进甜品店来的。

　　“小王同学，走，你大哥我带你去看看你的漂亮嫂子们去！”

　　收回了思绪后，李欢拍了一下王俊凯同学的肩头，转身向甜品店内部走去。

　　“我倒要看看嫂子们到底有多漂亮！”

　　王俊凯小声的嘀咕了一声后，连忙抬起脚步，跟在李欢的后面向前挤去。

　　本来以他的这副小身板，想要在这么拥挤的环境下向前进，那是非常困难的一件事情的。

　　不过，现在有着李欢这位大高手在前面替他开路，他终于可以破风斩浪的突进了。

　　两人很快就来到了甜品店的工作区域中，李欢停下脚步后，扫了扫前面，终于找到了木婉秋和唐韵，还有杜婷婷三女的身影。

　　此时的木婉秋和唐韵等三女，穿着一身甜品小店专门制作的工作服，头上带着一个像肯德鸡里面那些工作人员的长帽子。

　　脸上也带了一个口罩，将嘴巴和鼻子给包住了，以免防止在做甜品的时候，自己的口水会掉进到甜品中，这是不符合卫生标准的。

　　头上和面上多了一些障碍物，让人看不清楚木婉秋和唐韵等三女的全貌。

　　不过，从她们脸上那仅仅显露出来的部分中，也可以轻易判断出三女都绝对是极品美女了。

　　这一点，从那些来这里购买东西的男顾客们，看着三女痴呆着迷的眼神上就可以想象得到。

　　按理来说，别人直勾勾的看着自己的老婆，李欢的心理应该会很不爽的。

　　不过，他转念一想，能把这么多男人迷得神魂颠倒，不也刚好证明自己老婆们的漂亮吗？

　　再加上这些男人们只是目不转睛的看着而已，眼中并没有那种他不喜欢看到的猥琐的目光。

　　所以李欢也就不跟他们一般见识了。

　　等最前面的一位顾客领着所买的东西离开后，李欢飞快的出手点住了第二位客人的穴道，让他动弹不了。

　　而他自己，却直接插队到了队伍的最前方，故意压低着声音，变了音调说道：“美女，给我来三个冰激凌，要做成小白兔样子的，粉色！”

　　“不好意思，帅哥，粉色的冰激凌刚好卖完了，要不你换另一种颜色吧？”

　　木婉秋一直都在低着头忙碌着，所以并没有看到李欢的出现，只是甜甜的回答道。

　　“那请美女你帮我换成绿色的吧，我的大老婆最喜欢绿色了！”

　　李欢憋着笑说道。

　　“大老婆？”

　　木婉秋手上的动作一顿，似乎是被李欢所说的这三个字给引起了一些好奇，她抬起头来一看。

　　“啊！李欢，怎么是你啊？”

　　木婉秋满是惊喜的看着李欢，惊讶地叫道。

　　而听到她的声音，同样低头忙碌着的唐韵和杜婷婷也是立即抬起头，向这边看了过来。

　　而下一刻，两女的脸上也和木婉秋一样，都浮现出了开心的神色。

　　只不过因为脸上有着口罩遮挡住了，要不然的话，她们的这一笑，绝对要倾倒这里的无数男性顾客不可。

　　“喂，美女，我要的冰激凌你还没给我弄好呢，要是我老婆生气了的话，那我可就要打你的小屁屁惩罚了哦！”

　　李欢嘿嘿坏笑着。

　　“大哥，你刚才不是说甜品店的老板娘是你的老婆的吗？怎么你刚才又说什么大老婆？你到底有多少个老婆啊？”

　　王俊凯同学满是困惑的看着李欢，他刚才是被李欢点穴的那一手给惊到了。

　　一直过了好一会才反应过来，而也正是这个时候听到李欢后面的那句话。

　　听到小王同学的问题后，李欢头也没回的就回答道：“也没有多少，到现在也就十来个而已！”


第0741章 油轮级的肚量

　　“十……十来个！”

　　王俊凯同学差点没被李欢所报出来的这个数字给吓死掉。

　　你吗啊，十来个！

　　这特么的还叫“也没有多少”！

　　要是十几个老婆，也叫没有多少，那到底要多少才叫“多”啊？

　　王俊凯发现，自己今天刚认识的这位大哥大，总是语不惊人死不休！

　　王俊凯同学觉得自己还是尽快远离一点李欢为好，要不然的话，说不定什么时候就会被他给打击得喘不过气来了。

　　正在王俊凯同学心中念头百转的时候，李欢和木婉秋的对话又再次开始了。

　　“李欢，你今天怎么有空跑来我们这里了，难道不用去替春婷姐姐的爸妈治病吗？”

　　木婉秋彻底将手中的工作放下来，将给了另一名请来的工作人员后，有些奇怪的看着李欢。

　　李欢和闻人春婷之间的事情，蓝舒舒之前有和她说起过，所以她知道李欢这几天都比较忙，也就没有叫他来甜品店帮手。

　　“是啊，你这个大色狼怎么不去陪你的那个什么小婷婷，反而跑来我们这个低级的小店啊？”

　　木婉秋的话一说完之后，唐韵也跑到了她的身边，撇着嘴说道，语气之中带着一丝酸溜溜的味道。

　　“韵韵姐，你说什么呢，我这些天不是一直和你跟婉秋姐呆在一起吗？”

　　这时，杜婷婷有些哭笑不得地说道。

　　“啊？”唐韵微微一愣，随后才明白过来自己刚才的称呼误中了杜婷婷了。

　　顿时间，唐韵有些不好意思了起来，连忙说道：“小婷婷，抱歉，我刚才不是在说你，而是说李某人最近新结识的新欢啦！”

　　说到最后，唐韵用眼神恨恨的刮了一眼李欢。

　　对于李欢这个家伙放着自己和木婉秋，还有杜婷婷三人不管，反而跑去泡妞的事情。

　　唐大小姐这几天可是憋着一口闷气呢。

　　要不是因为这几天甜品店的生意太过火爆，忙得她抽不开身的话，她肯定要亲自去找李欢好好的理论一翻了。

　　既然现在李欢主动跑到了这里来，那她当然不想再错过这个机会了。

　　于是，她拉起木婉秋和杜婷婷就向甜品店后面的休息间走去了。

　　而李欢看到三女离开，自然也不会再在这里傻站着，同样向后面的休息间走去。

　　在他的身后，跟着王俊凯同学。

　　休息间中……

　　“姓李的，你今天跑到这里来，该不会是被你的新欢美女给甩了，想要来找小秋秋和小婷婷寻求安慰的吧？”

　　李欢前脚刚走进到房间中，就听到了唐韵这句带着强烈不满情绪的话。

　　“唐丫头，你这一张嘴长得这么性感，可为什么每次说出来的话，就总是那么的难听呢？真是白浪费了你这么一张漂亮的小嘴儿啊！”

　　李欢一连摇头晃脑，一边走了进来。

　　“你……”

　　听到李欢反击的话，唐韵刚起发飙，却忽然看到跟着李欢身后踏进休息间的王俊凯小同学。

　　已经到了嘴边的话，又生生的被她给咽了回去。

　　“你是什么人，谁让你进这里来的？”

　　唐韵皱着秀眉，瞪着王俊凯同学，她以为后者是趁机跟随李欢跑进这里来想要做什么偷偷摸摸的事情来的。

　　“嫂子，你好！我的名字叫王俊凯，你叫我做小王就行了，很高兴认识你！”

　　王俊凯有些拘束的快速说道，此时的他早就已经被除去了工作服装备的唐韵给惊艳到了。

　　“嫂子？”

　　唐韵被小王同学的这个称呼给弄得是一愣，随后又问道：“你叫谁做嫂子？我不认识你啊！”

　　“我叫你啊，难道你不是这家甜品店的老板娘吗？”王俊凯同学有些迷糊地说道。

　　“我是这里的老板娘没错，可是……”

　　“那就没错了，大哥说这家甜品店的老板娘都是他的老婆！”

　　王俊凯不等唐韵将话说完，就插断掉了，接着又开心地说道：“嫂子，你比传说中的还要漂亮得太多了，大哥能够娶到你这么漂亮的老婆，真的是太幸福了，呵呵！”

　　听到王俊凯这么直接的夸赞自己漂亮，唐韵感到有些不好意思了起来，“那个，小王啊，不知道你的大哥是……”

　　唐韵迟疑的看着王俊凯，尽管她的心中已经有了一个答案，不过她还是想要亲自确认一下。

　　“这就是我大哥啊！”王俊凯兴奋的一指李欢。

　　“果然是这个坏家伙，哼！”唐韵心中冷哼了一声，不过却并没有感到生气。

　　木婉秋作为唐韵最好的闺蜜，对于她肯定是非常的了解的，看着她那板起脸的样子，心中有些好笑。

　　明明心中很开心，却总是要装出生气的样子，小韵韵也真是的……

　　摇了摇头，木婉秋将目光移到了李欢的身上，说道：“李欢，你今天过来找我们，是有什么事情吗？”

　　“有啊，这么多天没见我的婉秋老婆了，我心里非常相念，所以今天过来就是想要接你回家去，准备晚上一起做些开心的游戏！”

　　李欢不停的冲木婉秋眨着眼睛，一脸坏笑地说道。

　　李欢这么明显的暗示，木婉秋又哪里会不明白是什么意思，脸皮向来都很薄的她，立即闹了个大红脸，小声的啐道：“你啊，总是那么没正经，这里还有别人在呢！”

　　“哦？你的意思是不是说，如果没有别人在的话，那你就愿意陪我一起玩游戏了？”李欢眼睛闪闪发亮了起来。

　　木婉秋还没有答话，一旁的王俊凯同意就先出声问了起来：“大哥，你和这位嫂子所说的游戏是什么啊？很好玩吗？”

　　纯洁的小王同学，当然不会知道李欢口中的游戏可绝对不只是“好玩”这么简单，那可是非常有益的一项身心运动，对于社会的发展有着非常重要的影响。

　　“小王同学，你想知道是什么游戏？”李欢眼神有些怪异的看着王俊凯。

　　“想！”诚实忠厚的小王同学立即点头说道，有些期待的看着李欢。

　　不过，李欢却对于他期待的眼神无动于衷，摇了摇头说道：“这种游戏，等你以后长大一点了，或者等你找到女朋友之后，自然而然的就会明白了的，现在告诉你，对你没什么好处！”

　　“是这样吗？大哥，你不会是在骗我吧？”

　　王俊凯同学有些怀疑的看着李欢，后者脸上的表情，和说话的语气，让他感到有点不太正常。

　　“废话，我骗你难道有饭吃啊！”

　　自己竟然被小王同学给怀疑了，这让李欢感到有些恼火，一指门口外面：“你不是说想要吃这里的甜品的吗？现在就去买吧！”

　　小王同学不知道自己是哪里得罪了李欢这位大哥大，不过他看着李欢好像真的生气了的样子，也就没有再敢开口，乖乖的跑出去了。

　　“李欢，这个人到底是谁啊？你竟然会对他这么友好？”

　　看着王俊凯离开，木婉秋忍不住问道，在她的印象中，李欢可不是一个喜欢和陌生人来往的人。

　　“他就是一个普通的中学生，只不过他的样子和我以前的一个同学长得很像，之前在外面的时候看到他排队想要进来买甜品吃，于是就顺便带他进来了。”

　　李欢解释了一下。

　　听完李欢的话后，唐韵有些惊讶地说道：“你以前不是一直都生活在大山里的吗？什么时候还上过学校了？”

　　她之前有听木婉秋和杜婷婷说过，李欢从小就生活在很偏远的大山区里。

　　那里的生活条件很艰苦，根本就办不起学校。

　　木婉秋和杜婷婷两女也是看着李欢，她们好像还真的没有听李欢说过自己有读过书的事情。

　　“我上学很奇怪吗？”

　　李欢无语的翻了一个白眼，又有些不爽地说道：“如果不是我不愿意的话，我早就考上清华北大了！”

　　“就你还清华北大？你就吹吧！”

　　唐韵鄙视的撇了一眼李欢，对于他的话一点都不相信。

　　她知道李欢在武学，医术，还有炼丹术上很有天赋，但要她相信李欢真的能够考上清华北大，那是很难的。

　　就连她自己，在努力了几次之后，也没有能够考得进去，最后还是选择了次一级的重点大级就读。

　　“切，你爱信不信，反正我说的是事实！”

　　李欢将头一撇，不搭理唐韵了。

　　“咯咯！”

　　李欢这小孩子气的样子，看得一旁的木婉秋和杜婷婷忍不住低声笑了起来。

　　“婉秋老婆，小婷婷，你们两个是不是也觉得我在吹牛皮，心中在笑话我？”李欢看着两女，问道。

　　“没有，我们可从来没有这么想过，你别误会了！”木婉秋连连摆着手说道。

　　只是，那强忍着笑意的样子，怎么看都像是在说假话。

　　看到她这样子，李欢顿时有些郁闷了，心中暗暗感叹：为什么说真话，总是没有人相信呢？

　　其实，李欢刚才的话并没有夸大其词，以他的聪慧和超强记忆力。

　　如果他真的想的话，就算考个全国状元也不是什么太大的问题。

　　之所以没考上大学，一个是因为他对读书并不感兴趣。

　　还有另一个原因，就是当时他被张三千下了“催梦术”，脑子里经常想的事，就是去外面找“观音姐姐”。

　　想到“观音姐姐”，李欢不禁思念起了还在青城市的南宫和董蔷薇两女。

　　“也不知道她们现在怎么样了！”

　　就在这时，唐韵的声音忽然在耳边响了起来：“喂，李欢，你不会这么小气吧，竟然为这么点小事情就生闷气了！”

　　“你说什么？”李欢回神后，愕然的问道。

　　“我说你该不会就因为我们不相信你有能力考上清华北大，就生我们的气了吧？”唐韵再次重复道。

　　“我擦，难道你觉得老子就只有那么一点气量而已吗？”

　　李欢感到有些哭笑不得了，“劳资的肚子虽然还不能够撑起一艘航空母舰，但是装一艘油轮还是没有问题的。”

　　“又开始吹牛皮了！”

　　唐韵没好气的翻了一个白眼，不过她的心中却松了一口气。

　　之前她看到李欢忽然沉默了下来，还以为是自己的话给刺激到了他呢。


第0742章 美妙的误会

　　因为没有什么紧要之事，所以李欢安然的在甜品小天度过了一天。

　　不过，为了安抚某位醋味十足的美女，他这一天里，可没少被呼来唤去的充当临时工。

　　当然，这也是李大师自愿的。

　　否则的话，以他的脾性，就算是十头牛来一起来拉他，也别想让他动一下小手指。

　　一直忙活到了傍晚，甜品小店的生意依然火爆无比，一点也没有因为此时是饭点时间而减少客流星。

　　这时，木婉秋来到了李欢的身边，一脸开心地笑道：“李欢，把你手上的工作交给小美吧，咱们去吃饭了！”

　　“什么？可以去吃饭了？太好了，婉秋老婆，我真是爱死你了！”

　　听到了木婉秋的话后，李欢心中激动极了，将手中正在做着的事情一丢，抱起木婉秋兴奋的在原地转了一个圈。

　　在某位唐姓美女的要求下，他今天打了一天的临时工，刚开始的时候，还觉得挺新鲜，挺好玩的。

　　可是，随着时间的流逝，他很快就又开始觉得无聊了。

　　对于他这种好动个性的人来说，要他呆在一个地方半步不离的持续做一项无聊的工作，几乎没让他崩溃掉。

　　好在来甜品店的客人有不少的漂亮MM，可以时不时的欣赏到美丽的人儿，否则的话，李欢一定要闷出病来不可。

　　虽然他做的工作也没有多累，只不过是重复做一样事情而已。

　　可李欢还是觉得，今天的工作，比以前刚开始学武的时候，扎一个星期的马步还要更累。

　　木婉秋没想到李欢竟然会在这种大庭广众之下就直接抱住了自己，顿时吓了一大跳。

　　而惊吓过后，她脸上的脸色一下子就变得通红了起来，如果不是因为她的面上有口罩给遮挡住了的话，绝对会让人看得流口水不可，因为实现是太可爱了！

　　“李欢，你快点放我下来啊，这里还有这么多人在看着呢！”

　　木婉秋急忙小声地说道，她可没有李欢那种厚脸皮，泰山崩于眼前都能够做到面不改色。

　　此时周围几十号人看过来的那异样目光，让脸皮较薄的她感到非常的尴尬。

　　听到了木婉秋的话后，李欢先是随意的扫了一眼周围的人群，随后毫不在乎地说道：“婉秋老婆，他们爱看就看呗，反正你是我老婆，老公抱老婆，那是天经地义的事情，就算是局子里的人都不会抓，法院都不敢判，婉秋老婆你不用怕的，嘿嘿……”

　　“我……”

　　木婉秋顿时有些哭笑不得了，什么局子里的人不会抓，法院不敢判，这都是哪跟哪啊？

　　她长这么大，还从来没有听说过有谁说出过这样的理由来。

　　“李欢，你别闹了，小韵韵和小婷婷她们还在等着我们呢！”

　　无奈的，木婉秋只能搬出了唐韵和杜婷婷两女来。

　　“既然都在等着了，那就让她们继续多等一会吧，这么久没和婉秋老婆你亲热了，我要好好的抱一抱你！”

　　李欢一点也没有要松手的意思，依然是紧紧的抱着木婉秋，也不理会周围那些男人羡慕嫉妒恨的目光，就这么抱着木婉秋向甜品店的后面走去。

　　“不行！”

　　听到李欢的话后，木婉秋吓了一跳，她知道李欢绝对是说得出，就一定做得到的。

　　如果再让他继续抱着自己，那以后自己还怎么面对甜品店里的工作人员们？

　　“李欢，求求你了，快点放我下来吧，你这样抱着我不放，那我这个老板以后还有什么威严去震慑住这里的工作人员们？”木婉秋再次恳求道。

　　“哎呀，我的婉秋老婆竟然也知道要威严的对待下属了啊，真是太厉害了！”

　　李欢心中有些惊讶地说道，以前的木婉秋，一直都是很单纯的，和每个人都很和善。

　　没想到，跟了唐韵那小妞一段时间之后，竟然也开始学会端架子了呢！

　　虽然她的这种变化有点意外，不过李欢却是觉得这是件大好事，至少证明了木婉秋的思想比以前要成熟许多了。

　　“婉秋老婆，你想要我放你下来是吧，那你得答应我一个条件！”李欢有些坏笑着说道。

　　“什么条件？”

　　木婉秋问道，因为一直低着头的缘故，所以她并有发现脸上的坏笑表情，也没有发现此时的他们早就已经不在我前面的区域，而是返回到了休息间中。

　　“今天晚上，你跟我回家一起玩‘游戏’！”李欢说出了自己的目的。

　　“这个不行！”

　　听到李欢说到“玩游戏”这三个字，木婉秋几乎是连想都没想的就摇头拒绝了。

　　“为什么不行？婉秋老婆，难道你不喜欢我了？”

　　木婉秋的反应，让李欢很是诧异，不解的看着她。

　　“不，不是，是小韵韵跟我说，叫我不能让你这么快得手，否则的话，以后要是你变心了，我会很受伤的！”木婉秋将唐韵警告自己的话给搬了出来。

　　“我次奥，这个可恶的唐小妞，竟然敢这么教唆我的婉秋老婆，简直是太可恨了！”

　　木婉秋的话，让李欢心中那个郁闷啊。

　　她妹的，教唆婉秋老婆不和自己玩游戏也就算了，竟然还污蔑自己会对木婉秋变心！

　　像本神医这种十项完美的男人，怎么可能会做出始乱终弃的事情？

　　诽谤，绝对是诽谤，唐小妞这是在赤裸裸的诽谤自己的名声，捣毁自己的人品啊！

　　如果可以的话，李欢此时真的很想立即把唐韵拉到面前来，狠狠的打她的小屁屁，让她知道敢乱说自己坏话的下场是什么样的。

　　看着李欢似乎很生气的样子，木婉秋也意识到自己好像说了不应该说的话了。

　　于是，她又焦急的解释道：“李欢，你不要怪小韵韵好不好，其实她也是为了我好，而且……而且……”

　　看着木婉秋在那里一直而且了很久也没有将后面的话说出来，李欢不由得出声问道：“婉秋老婆，而且什么啊？”

　　木婉秋先是看了一眼李欢，随即认真地说道：“李欢，我现在还没有做好‘玩游戏’的心理准备，而且，我想把我们宝贵的第一次，留到结婚的那天晚上！”

　　“婉秋老婆，你说的就是这个原因？”李欢有些好笑的看着木婉秋。

　　“是，是啊。”木婉秋低着小脑袋，仿佛一个犯了错的小学生，在准备着迎接老师的批训一样。

　　“哈哈……”

　　看到她的这副样子，李欢忍不住开心的笑了起来，“婉秋老婆，其实我刚才只不过是在和你开玩笑而已，我可舍不得现在就把我最可爱最漂亮的婉秋老婆吃掉呢。”

　　“啊？李欢，你刚才只是在逗我玩？”木婉秋抬起了头来，愣愣的看着李欢。

　　“是啊，谁叫婉秋老婆你今天不替我说话，竟然还帮着唐韵那小妞一起欺负我，害得我做了一天的苦力活，哼哼，我现在心里很生气哦……”

　　李欢刮了刮木婉秋的小鼻梁，满是凶神恶煞地说道。

　　只不过，他的这翻表情，却无论怎么看，都让人生不出“凶恶”的感觉来。

　　而且，他虽然说自己很生气，但是语气之中也根本就没有一丝愤怒的味道。

　　给木婉秋的感觉，完全是满满的调侃！

　　“小韵韵说得没错，你这个家伙真的是太坏了，我不理你了，哼！”

　　木婉秋皱了皱眉可爱的鼻子，嘟着嘴说道。

　　“是吗？”

　　李欢满是戏谑的看着她，又问道：“你说不理我，可是为什么反而更加用力抱紧我了呢？”

　　“啊！”

　　木婉秋顿时面色大窘，一时之间都不知道该怎么开口了。

　　好在这个时候，杜婷婷出现替她解了围。

　　“李欢，婉秋姐，你们……啊……”

　　杜婷婷的话还没有说完，就因为看到李欢和木婉秋两人亲密的举动而被中断了。

　　之前木婉秋去叫李欢的时候，她和唐韵两人在外面等他们出来。

　　可是，一直等了好久，也没有看到李欢和木婉秋两人的身影走出来。

　　等得有些不耐烦的唐韵气得当即就准备回来扯李欢，杜婷婷看她火爆的样子，害怕她真的做出什么冲动的事情来。

　　于是，她就自告奋勇的说让她进来催促李欢和木婉秋一声。

　　可谁知道，这才刚一进门，就发现李欢和木婉秋两人正紧紧的拥抱在一起。

　　李欢坐在椅子上，而木婉秋则是环抱着他的脖子，而且两条长腿还盘在了李欢的腰上。

　　这种姿势，无论是谁看到了，估计都会展开丰富的想象力啊。

　　所以，没敢仔细多看的杜婷婷，以为李欢和木婉秋两人是正在做些什么有趣的游戏呢。

　　一个女孩子，无意中撞见这样的事情，说不尴尬的话，绝对是不可能的。

　　哪怕杜婷婷自己和李欢之间的关系也很暧昧，但她仍然还是没有达到那种遇事而面不改色的程度。

　　“对不起，我……我不知道你们在这里做那个……那个……”

　　杜婷婷支支吾吾的，一句话说了好半天也没有能够完全说出来，此时的她很想要转身离开这里。

　　可是也不知道为什么，此刻的两条腿就像是灌了铅一样的沉重，连挪动一下都做不到。

　　只能是生生的立在那里，脸色又是尴尬又是羞涩。

　　“小婷婷这丫头，该不会是办公室秘密的小电影看得太多了吧？”

　　一看杜婷婷的这副样子，李欢就猜她肯定是误会自己和木婉秋了，误会自己和木婉秋，就像是某些电影中，那些老板和秘书在封闭空间里做某种运动一样。

　　对于她的误会，李欢也不去解释澄清，反而是一脸坏笑地问道：“小婷婷，你说的那个‘做什么’，是什么意思呢？”

　　“我……我……”

　　听到李欢的话，杜婷婷感到更加尴尬了，脑袋低得都快能够吻到自己身上的某个部位了。

　　“李欢，你要死了啊！”

　　木婉秋恨恨的在李欢的腰上扭了一下，满是嗔怪地说道。

　　后知后觉的她，直到这个时候才反应过来杜婷婷想歪了。

　　腰部是每个男人最大的弱点之一，尤其是对于女性来说，更是致命之部位。

　　哪怕是李欢这位准先天级大高手，在没有预防的准备下，软腰受到木婉秋的这一记偷袭，仍然是痛得一阵眦牙咧嘴。


第0743章 强行包场

　　“婉秋老婆，你捏我干什么啊？”

　　李欢咬着牙，忍着腰部一阵又一阵的疼痛感。

　　他怎么都没想到，平时看起来温温柔柔，弱不禁风的木婉秋，竟然有这么强大的攻击力。

　　这么痛，该不会是已经青了吧？李欢的心中忍不住嘀咕道。

　　“谁让你这么可恶，欺负了我不算，竟然还想要调戏小婷婷，如果不是看在你今天工作累了一天的份上，我一定会狠狠的收拾你一顿不可！”

　　木婉秋鼓着腮帮子，伸出一只小粉拳在李欢的面前晃了晃，接着又再次说道：“你给我记住哦，以后你要是还敢欺负我们姐妹的话，我可不就是仅仅捏你一下这么简单了！”

　　丢下一句充满了警告的威胁味道的话后，木婉秋也已经趁着李欢因吃痛而松开手的空档，从他的身上挣脱了出来，向着杜婷婷走去。

　　“我擦啊，什么时候，我的婉秋老婆也变得这么凶悍了？”

　　李欢目瞪口呆的看着木婉秋的背影，如果不是确定眼前的这一位凶悍的小美女确实是自己最爱的婉秋老婆的话，他一定会怀疑自己是不是看花眼了。

　　以前那位清纯，单纯，温柔的婉秋老婆，此时竟然表现出了女汉子的一面，这真的是大大的出乎了李欢的意思。

　　像这种凶悍的女汉子，向来不都是唐韵那小妞的专利的吗？什么时候婉秋老婆也变成这个样子了？

　　一想到唐韵，李欢的眼睛立即一亮，他总算知道问题出在哪里了。

　　唐小妞，肯定是唐韵那小妞感染了我的婉秋老婆，才让她变得这么“彪悍”了起来。

　　以前的木婉秋可从来没有女汉子的气质，也就是这些日子以来，和唐韵呆在一起的时间久了，所以才受到了后者的教唆或者是感染。

　　“看来，要赶紧把婉秋老婆从唐韵那小妞的身边支开才行了，要不然继续这么发展下去的话，婉秋老婆指不定会被唐小妞给带坏成什么样子呢！”

　　李欢的心中暗暗的想道。

　　而在他寻思着要找什么方法，才能合理又不会让木婉秋反对的从唐韵身边离开的时候，木婉秋已经来到了杜婷婷的身边。

　　“小婷婷，你刚才看到的事，不是你所想的那样，你别误会啊！”

　　木婉秋拉起杜婷婷的一只小手，低声解释道。

　　“婉秋姐姐，我什么都没说啊！”

　　杜婷婷微微一笑，看着眼前衣冠齐整的木婉秋，此时的她也明白到自己刚才是误会了。

　　“婉秋姐姐，刚才李欢是不是又使坏，想要欺负你了？”

　　杜婷婷再次开口道，和唐韵相处得久了，她也受到了一些感染，正式成为了唐韵创建的“抗李联盟”中的一员。

　　“嗯！”木婉秋轻轻的点了一下头，随后又道：“还好小婷婷你出现的及时，要不然我就要被李欢这个坏家伙大占便宜了！”

　　“婉秋姐姐你不用怕，等一会吃饭的时候，我们和韵韵姐一起好好的整一整他，替你‘报仇雪耻’！”杜婷婷一脸促狭的小声说道。

　　“小婷婷，你说什么‘报仇雪耻’啊？难道有什么不开眼的人敢欺负你了不成？”

　　李欢已经想到了能够让木婉秋合情合理远离唐韵影响的办法了，此时走过来，正好听到了杜婷婷说的后面四个字，不由得出声问道。

　　听到李欢的话后，杜婷婷立即缩了缩脖子，连忙摇着小手说道：“没有，李欢你听错了，我刚才说的是‘爆炒雪糍’，不是‘报仇雪耻’！”

　　“爆炒雪糍？这是什么东西？”

　　李欢愕然的看着杜婷婷，他还是第一次听说过这种东西，对此感到有点好奇。

　　“爆炒雪糍，这是我们甜品店刚刚才创新出来的一种新型甜品！”

　　杜婷婷回答道。

　　高，实在是高！

　　一旁的木婉秋悄悄的对杜婷婷竖起了大拇指，对于她这么急智反应，感到由衷的钦佩。

　　“原来是这样啊！”李欢恍然大悟地说道，嘴角却勾起了一丝莫名的笑意。

　　“是的是的，就是这样子！”

　　木婉秋连连点头回答，与杜婷婷悄悄的换了一个眼神，两女的心中都有些窃喜，为成功骗过李欢而暗暗高兴。

　　只是，她们的高兴还没有持续两秒钟，就被李欢的下一句话给彻底破坏了。

　　“婉秋老婆啊，你说的那个什么‘爆炒雪糍’听名字似乎挺有意思的，想必也很美味吧，你快点去让工作人员做一份出来给我尝尝吧！”

　　“啊？”

　　木婉秋呆住了，愣愣的看着李欢，一时之间完全不知道该怎么办才好子。

　　“爆炒雪糍”只不过是杜婷婷胡乱编造出来的东西，为的是忽悠李欢而已。

　　甜品店里哪里会有这么一种东西啊！

　　此时李欢叫她去弄一份“爆炒雪糍”出来，她上哪叫人搞去？

　　可是，如果自己说没有根本就没有“爆炒雪糍”的话，那岂不是承认了自己和杜婷婷刚才是在骗他的？

　　不由的，木婉秋将求助的目光望向了一旁的杜婷婷，希望她能够再急智一次，替自己解下这个围。

　　而杜婷婷收到了木婉秋的眼神暗示后，立即明白了她的意思。

　　她眼珠子滴溜溜的转动了两圈，很快便有了主意。

　　“李欢，小韵韵还在外面等着我们一起去吃饭呢，她已经等了好久了，如果咱们再不出去，恐怕她又要生你的气了。”

　　杜婷婷开口说道：“不如咱们先和她会合去吃饭，等回头了再叫工作人员给你弄一份‘爆炒雪糍’，反正这家甜品店是咱们自己的，想什么时候吃都可以！”

　　“不行，我现在没胃口吃饭，就只想吃‘爆炒雪糍’，小婷婷，你快点去叫工作人员给我弄一份过来吧。”

　　李欢摇了摇头说道，脸色有些不高兴的样子了。

　　而事实上，他此时的心中早就已经是乐开花了。

　　他和杜婷婷隔着这么近的距离，哪怕不用认真的去分辨，也能够轻而易举的知道杜婷婷刚才是在骗自己。

　　而且，木婉秋也是一名“帮凶”。

　　只不过，他并不想直接揭穿她们而已。

　　小样，就凭你们那点小技俩也想要骗得了我，真是太好笑了！

　　李欢的心中嘿嘿坏笑着，两女不是用“爆炒雪糍”来忽悠自己吗？那我就用这个莫须有的“爆炒雪糍”来反击你们，看你们怎么办才好！

　　杜婷婷本以为自己那么一说，应该就能将难题给解除掉了的。

　　却没想到，李欢竟然不吃自己这一套，死咬着“爆炒雪糍”不松口了。

　　这出乎意料的发展，让她完全没有了应付措施，只是尴尬的站在原地。

　　幸好就在这个时候，休息间的房门被人推了开来。

　　“李欢，你还在这里傻站着干什么，不知道人家等了很久吗？叫你去吃个饭都这么磨蹭，干脆你去泰国做个变性手术做女人好了。”

　　唐韵一进到休息间，就忍不住冲李欢发起了飙来，她刚才在外面左等右等都不见李欢和木婉秋两人出来。

　　不仅如此，就连去催人的杜婷婷都是一去不复返。

　　这种结果，让本来就有些不耐烦的唐韵，差点没摔东西了。

　　最后，她干脆不愿意再等了，自己跑进来叫人。

　　听到唐韵的话后，李欢的眉头一下子就轻皱了起来，很是不满地说道：“唐小妞，这里除了我之外，好像还有婉秋老婆和小婷婷吧，你为什么不说她们也磨蹭，只抓着我一个人不放啊？”

　　“什么？我说你，你竟然还敢不服气？”

　　李欢不皱眉还好，这一皱眉，让唐韵小姐更加来火了，三步并做两步的就蹿到了李欢的面前，怒声说道：“李欢，你一个堂堂的大男人，竟然也和小秋秋和小婷婷这两个女人相比，你难道不觉得自己非常丢脸吗？”

　　“我次奥你妹的！”

　　李欢心中爆了一句粗口，他算是看出来了，这唐韵今天估计是吃了一桶火药了，一点就爆啊。

　　得，好男不跟女斗，哥今天就不搭理这个火爆十足的小妞儿！

　　李欢很明智的做出了决定。

　　“婉秋老婆，小婷婷，走吧，咱们一起去吃饭了！”

　　李欢一手拉起木婉秋，另一手拉起杜婷婷，径直往门口走去。

　　“你……”

　　李欢的作法，把唐韵给气得不行，这个混蛋，自己等了他好半天，他竟然连一句安慰的话都不跟自己说就这么直接走了，简直是气死人了。

　　而事实上，唐韵不知道的是，真正让她这么生气的原因，是李欢拉起木婉秋和杜婷婷，却偏偏留下自己不拉，让她一个人孤寂的站在原地上。

　　“姓李的，这笔账本小姐先跟你记在账上，等以后再找机会好好的和你清算，哼！”

　　低声咒怨了一声后，唐韵跺了跺脚，也是快步跟上了前面三人的步伐。

　　“爱情海小筑”是一家中西结合的小餐馆。

　　单从名字上来看，就知道这是一家比较有情调的饭店，最适合小年轻的情侣们。

　　而事实上，来这里用餐的人，百分之九十九以上也都是情侣。

　　平日里，这“爱情海小筑”的生意是非常火爆的。

　　然而今天却和以往大不相同，此时这家装饰得温馨又甜蜜的小餐馆中，却冷冷清清的，只有坐在中间位置的一桌子客人而已。

　　造成这一切的原因，是因为有人花重金将整个餐馆给全包了下来。

　　而这个人就是正在气头上的唐家大小姐，唐韵美女！

　　而此时正在餐馆中间位置的那桌子客人，也正是李欢和木婉秋等三女。

　　“唐小妞，人家小情侣们吃得好好的，你干嘛要生生破坏他们的约会啊？”

　　李欢敲了敲桌面，有些郁闷的看着对面的唐韵。

　　这丫头，刚一来到这家餐馆，就拿出一张信用卡重重的拍在了老板的面前，说自己要包下餐馆今天的所有生意，让这里还有用餐的所有人全都离开。

　　餐馆老板虽然很开心有人包下今天的生意，不过此时还有这么多的客人在用餐，他也不能将他们赶跑。

　　所以，他摇着头拒绝了唐韵。

　　可是，就像李欢所想的那样，唐大小姐今天很可能就是吃了一桶火药了。

　　老板拒绝的话才刚刚说完，她竟然拿起放在桌面上的一把水果刀架在了中年老板的脖子上，说如果你不答应，就一刀结果了他。

　　这一下，差点没把餐馆老板给吓尿了，最后在唐大小姐的淫威之下，不得不选择了屈服，答应让她承包下了今天的生意。


第0744章 嚣张的少爷

　　“本小姐吃饭的时候，不喜欢看到旁边有杂七杂八的人在，影响我的食欲！”

　　面对李欢的质疑，唐大小姐头也没抬的淡漠道。

　　“你不看想到其他人，那你不会去进包厢里面用餐啊？这里又不是没有包厢，只要你和老板说订个包厢，那不就可以睁不见心为净了吗？用得着搞出这么大的动作，包下整个餐馆吗？”

　　李欢更加无语的看着唐韵，他此时心中想的是，自己这么张扬的个性，都还没有做过一做包场吃饭的事情呢。

　　却没想到今天反而被唐小妞给占了先，而且这小妞还是拿刀架在老板脖子上的强行包场方式。

　　她真不愧是女汉子，做的事情真是太暴力，太彪悍了！

　　“本小姐钱多，就喜欢包场吃饭，怎么着？难道本小姐包个餐馆吃饭还用得着向你李大神医请示一下啊？”

　　李欢的数落，唐韵似乎根本就没听在耳中，声音还是那么的淡漠。

　　而且，她的目光始终如一的冷冷盯着眼前的一盘“青瓜炒肉片”。

　　在她手中本是用来吃西餐的两把刀叉，不停的切割着盘子中的青瓜和肉片。

　　那副模样，就仿佛这盘菜和她有着什么过节，甚至深仇大恨似的。

　　而盘子中的这些青瓜和肉片，以肉眼可见的速度，迅速的化成了细细的丝条状。

　　并且，这还没有结束。

　　唐大小姐将它们都切成了细小的丝条后，又把盘子转动了一个九十度，再次用手中的刀叉继续着先前的切割动作。

　　就这样，原本好好的一盘“青瓜炒肉片”，愣是被唐大小姐给弄成了颗粒状的一盘新菜式。

　　唐韵的这翻表现，看得在座的李欢，木婉秋和杜婷婷三人，全都是狂汗不已。

　　“次奥，今天这唐小妞估计是精神错乱了，还是少招惹她为妙，免得引火烧到自己的身上来！”

　　李欢再次看了一眼处在火山爆发期的唐韵后，心中暗暗的做出了决定。

　　于是，他端起面前的碗筷，以风卷残云的速度开始大吃特吃。

　　李欢的心中很透明，他才懒得去管唐小妞今天发什么神经。

　　他今天忙了一整天，连午饭都没有得吃，肚子早就已经向他发出了抗议之声。

　　此时有机会填饱肚子，还是赶紧吃完再说其它的！

　　等吃完饭后，要是唐小妞还和现在一样处在火山爆发期的话，那自己还是赶紧闪人的好。

　　李欢清楚唐韵今天的怒火，明显是因为自己而起的。

　　他害怕万一唐小妞一个控制不住，爆发开来，在自己吃喝的东西里下点什么猛料的话，那可就不太美妙了。

　　虽然李欢有自信不怕会被唐大小姐给毒死掉，但要是中了她的毒，面子还是会变得非常不好看的。

　　“还是等她什么时候火气消退了后，再回来见婉秋老婆和小婷婷丫头吧！”

　　李欢在心中做出了决定，有些歉然的看了一眼身边的木婉秋和杜婷婷。

　　三五分钟左右，李欢就已经解决了战斗，放下碗筷后，他站起来就准备推说自己有事，需要离开这里。

　　可是，他的话才刚刚来到嘴边，这家“爱情小筑”的餐馆的大门处就传来了“砰”的一声大响。

　　紧接着又是跟着一个粗犷的大喊声响了起来：“老板，我们少爷来吃饭了，快特么的把好吃的好喝的给端上来，要是上慢了，小心老子们拆了你这破饭店！”

　　这样的一句话，单从说话的语气上，就能让人知道，说话之人肯定是一个非常嚣张的主，否则的话怎么可能动不动就说要拆人家的店呢？

　　李欢和木婉秋等三女也被这个嚣张的声音给吸引了注意力，纷纷将目光转到了门口的方向。

　　而也正是在这个时候，餐馆的大门被人从外面推了开来。

　　两个身高体壮，穿着一身黑色短袖上衣，手臂和脖子处都带着纹身刺青的大汉，带着一身凶悍之气的走了进来。

　　在这两个大汉的身后，则是一个三十岁左右，穿着套白色休闲西服的男子。

　　李欢不认识这男子身上所穿衣服的牌子是什么，不过他却知道那应该是某一个名牌服饰。

　　只是，这西服男子的身材却很消瘦，面色也是无精打采，精神乏乏的，显然是一副被酒色给掏空了的样子。

　　因为这家餐馆的收银台就在大门口的边上，所以西服男子一进门后，就把目光给落到了那里。

　　结果，却发现收银台处空空如也，连半个人影都没有。

　　这一下子就让他感到不爽了起来，想自己堂堂王家三少爷的身份，来一家破餐馆吃饭，竟然连个欢迎和招待的人都没有，这完全是不给自己一点面子，在赤裸裸的打自己的脸啊！

　　一想到这里，西服男子当即就怒了，拿起收银台上的一个玻璃杯子就砸在了地上，摔了个粉碎。

　　他的口中更是嚣张的叫嚣了起来：“特么的，这里的老板呢？死哪里去了？本少爷来你们这里吃饭，你特么的竟然敢不出来迎接，信不信劳资叫人一把火烧了你们的店？”

　　“这是哪个王八蛋家里的狗，不好好的把它拴在家里，竟然放出来到处乱犬，难道就不怕被人给宰了炖火锅吃吗？”

　　唐大小姐淡淡的扫了一眼西服男子后，大声的娇叱道。

　　她本来就正在气头没处发泄呢，此时这个西服男子跑进来，还这么嚣张张口就要烧人家的店，顿时将唐大小姐的怒火给牵引了过去。

　　“小韵韵你……”

　　木婉秋的话才刚刚说了一半，就被李欢摇头给制止了，并且给了木婉秋一个放心的眼神。

　　此时的李欢心中很开心，唐小妞的怒火本来都是冲着自己而来的，可现在却有一个白痴傻乎乎的送上门来给将她的注意力给转移了过去。

　　这对于李欢来说，实在是太好不过了。

　　听到唐大小姐的怒骂之后，西服男子先是愣了一下，随后才知道这是在损自己呢。

　　他转过头来想要看看是哪个不开眼的王八蛋竟然敢招惹自己，只是下一刻他有些诧异的发现，这家什么“爱情小筑”的餐馆中，生意竟然根本就不如自己之前所想的那样，反而是那么的冷清。

　　只有中间位置的一桌子客人在用餐而已。

　　“吗的，这家餐馆的名字挺吸引人的啊，为毛会这么少客人来用餐呢？真是见鬼了，草……”

　　西服男子心中咒骂了一句，他之所以放着这么多的大饭店不去，反而是选择进这里来吃饭。

　　主要的原因还是因为看到这家餐馆的名字，觉得这里面应该会有不少年轻的小情侣用餐。

　　而他最喜欢做的事情之一，就是勾搭别人的马子了，那会带给他一种满足和成就感。

　　可是，现在他发现自己失算了。

　　正在西服男子有些出神的时候，他身边的一个应该是打手的大汉低头在他的耳边，小声地说道：“王少，刚才那边有个三八骂了你，咱们要不要过去给她一点教训啊？”

　　“骂本少爷？”

　　听到打手大汉的话后，西服男子先是愣了一下，随后才终于想起来之前确实有个女人的声音骂了自己。

　　“次奥，竟然敢骂本少爷，看来是不想活了吧，走，我倒要看看是哪个贱女人骂的本少爷！”

　　西服男子一挥手，带着两个打手保镖就向着李欢这一桌子走了过来。

　　“你们几个垃圾，刚才是哪个贱女人骂的本少爷，最好立即主动站出来，否则的话，别怪本少爷对你们不客气！”

　　人还未到近前，隔着好几米远的时候，西服男子就目光阴沉的发出了威胁。

　　“你这条死哈巴狗，你说谁是贱女人？”

　　唐大小姐蹭的一下就坐位置上让了起来，转过身冷冷的看着西服男子，一直拿在手上的刀叉被她捏得紧紧的，都变形开了。

　　可见唐大小姐此时心中有多么生气了。

　　“草特么的贱女人，竟然还敢骂本少爷，看本少爷不打死……”

　　西服男子听到唐韵的话后，心中顿时就狂暴了，愤怒的往前冲就准备给唐韵一个嘴巴子，只是他的手才刚刚扬了起来，就忽然停顿在了半空之中，再也落不下来了。

　　而且，他脸上的表情也从无比愤怒，转成了愣神。

　　“王少，你怎么了？”

　　看到自己老板的这个异常举动，紧跟着西服男子身后的其中一个打手保镖不由得奇怪的问道。

　　“极品啊，真是极品美女啊，没想到本少爷竟然在这里遇到了这样一位极品美女！”

　　西服男子嘴巴嚅动着，发出了只有他自己能够听到的声音。

　　“王少？”

　　见自己的老板竟然还在出神状态中，之前说话的那个打手保镖忍不住轻轻的拉了下西服男子的衣服。

　　而也因为他的这一个动作，终于让西服男子从失神状态中清醒了过来。

　　“咳咳！”

　　西服男子先是轻咳了两声，随后又是整理了一下自己的衣服，摆出了一副翩翩公子的样子，微笑的看着唐韵，问道：“美好，你好，本人是王氏家族的三少爷，今天在这里能够遇到美女你，我真的感到非常的开心，不知道能不能请问一下美女你的名字呢？”

　　此时的西服男子，哪里还有之前那副嚣张和凶神恶煞的模样，完全就是一副温文尔雅的表现。

　　只不过，因为他那“无良”的精神面貌，加上瘦如柴骨的身材，让人看起来感觉非常的怪异。

　　“次奥，这白痴的变脸速度，真特么的快赶得上川剧中的变脸术了！”

　　看着西服男子的姿态转变速度，李欢忍不住在心中骂道。

　　一旁的木婉秋和杜婷婷两人也和李欢同样的心思，只不过两女比较矜持，并没有和李欢那样在心中骂他，只是紧紧的皱起了秀眉，脸上浮现出了强烈的厌恶之色。

　　他们三人都这样了，而作为火山爆发期，以及当事者的唐大小姐，她的心中更是对这西服男子感到厌恶。

　　“本小姐管你是哪家的三条狗，你现在最好立即给我滚出这里，不要再让本小姐看到你，要不然我就打断你的两条狗腿！”


第0745章 教你做人

　　“我次奥，死三八，你特么的怎么说话呢？信不信劳资抽烂你的嘴巴？”

　　唐韵的话刚一落，西服男子王家的三少爷还没有说话，他身边的一名打手保镖就站了出来，阴冷的指着唐韵威胁道。

　　唐韵的容貌虽然也让他感到非常的吃惊，不过，作为一名打手保镖，他的第一个任务还是保护自己的老板，不让他受到半点伤害。

　　这个伤害，包括精神上和名誉上的。

　　而显然的是，刚才唐大小姐的那些话，已经是严重的侮辱到了西服男子的人格尊严。

　　再加上之前的那几次，唐韵已经是多次对西服男子进行辱骂了。

　　如果不是因为她是一位极品美女，又刚好被自己的老板看中了的话，这保镖男子绝对会出手将唐韵给抓起来，然后嘛，嘿嘿……

　　这名打手保镖的话，引得唐大小姐心中杀机顿闪，双目之中忽的掠过一抹寒光，右手腕一抖，就准备将手中的餐刀扎在打手保镖的脸上。

　　却在这个时候，一声“啪”的清脆耳光声反而先响了起来。

　　“白痴，本少爷都还没有开口说话，你特么的插什么鸟嘴，是不是很久没有抽你，你皮又开始痒了是吗？”

　　西服男子狠狠的甩了自己的打手保镖一记响亮的耳光后，指着他破口大骂了起来。

　　打手保镖被无缘无故的就被打了一巴掌，还要享受着西服男子口水的喷吐，心中是郁闷得不行，但是却偏偏不敢生气。

　　“对不起，王少，我不该插话的，请您原谅我这一次吧，我下次再也不敢了！”

　　打手保镖低声下气地说道，他本来是想在自己的老板面前好好的表现一翻的，却怎么也没有想到，预期之中的夸赞没有，反而还被西服男子给掌了一巴掌。

　　虽然因为体质的因素，西服男子给的那记耳光并没有让他感到怎么痛。

　　但是，当着这么多人的面被打耳光，也是非常没有面子的事情啊。

　　可惜，这西服男子是他的衣服父母，此时的他就算是有再多的怨言和怒火，也不敢冲着前者发出来。

　　“啪！”

　　又是一声耳光响起，西服男子手指几乎没点到了这名打手保镖的鼻子上，愤怒地说道：“你特么的竟然还想有下一次啊？是不是以为自己的翅膀硬了，就不用怕本少爷了是吗？”

　　“不……不是这样的，王少，您别误会，我……我以后再也不敢了！”

　　打手保镖两腿一软，差点没跪了下来，他的心中此时可是真的很忐忑。

　　能够做王少爷的保镖，那可是多少人求都求不来的好差事，不仅工资高，而且待遇加福利都是杠杠的。

　　每次跟王少爷出门在外，不仅有吃有喝，而且每次只要弄到了漂亮的妹子。

　　等王少爷一个人爽够了之后，自己也经常能够吃点剩饭菜，尝一尝那些美女的味道。

　　这么美好的差事，要是失去了的话，他一定会悔得肠子都要发青的。

　　“哼，你最好不敢，否则我不介意叫人废了你！”

　　西服男子冷冷一哼，随后转过头来再次看着唐韵的时候，已经又变回了之前那微笑的样子，说道：“美女，有句话说得好，有缘千里来相会，咱们能够在这里遇上，那是老天爷安排的一种缘分，既然老天爷都这样安排了，那咱们也没理由拒绝互相认识是不是？”

　　“美女，你就告诉本少爷，你叫什么名字吧！要不告诉本少爷你的电话号码也行啊！”

　　说着这些话的时候，西服男子的眼神时不时的就会飘向唐韵的上身某个部位。

　　吗的，今天可真是本少爷的幸运日啊，刚睡醒出门没多久，竟然就遇到这么极品的美女了。

　　而且，她的这里还这么的大，不知道自己的手能不能握得过来。

　　而最最难得的是，这个极品美女现在还是一个处！

　　以西服男子这么多年的阅女经验，自然是能够轻易的分辨出唐韵是不是完璧之身了。

　　也正是因为看出来了唐韵还没有被男人开过刀，所以刚才身边的打手保镖对她出言不逊的时候，他才会搧打手保镖的耳光。

　　目的嘛，自然是为了增加一些在唐韵心中的印象分了。

　　这么极品的妞也能让本少爷遇上，看来昨天去庙里求的福果然还是挺有用的啊。

　　今天无论如何，也一定要把这极品美女给搞到手不可，哪怕是用强的，本少爷也要将她狠狠的压在身下心情的玩一玩，否则的话，以后都要睡不着觉了。

　　正在西服男子心中转到着各种各样的污秽念头的时候，木婉秋也从自己的位置上站了起来，满是厌恶的看着西服男子，怒道：“你这个人也太无耻了，我们在这里吃饭，你无缘无故跑进来打扰破坏也就罢了，竟然还想要缠着要我们的联系电话，难道你父母就没有教过你什么叫文明和礼貌吗？”

　　“我去年买了个表……本少爷没看花眼吧？又是一个极品美女？”

　　木婉秋的出现，让西服男子的眼睛瞬间都瞪得大大了起来，满是不可置信的看着前者。

　　从他发现了唐韵之后，他的所有注意力都集中在了后者的身上了。

　　所以，他并没有去多注意同在一桌子的李欢和木婉秋，以及杜婷婷他们。

　　直到此时木婉秋主动出声了，他的注意力才移到了她的身上。

　　而这一个发现，让西服男子的小心脏都狠狠的震动了一下。

　　一个唐韵就已经让他兴奋不已了，没想到再次出现了一个不比前者差的极品美女。

　　而且，两个极品美女的气质，还是完全不相同的种类。

　　前面的唐韵，一看就是那种奔放的烈火型的，这一点从她此时愤怒的状态中就可以看得出来了。

　　而后面出现的木婉秋，则是那种典型的温柔贤淑型，这样的美女，无论是哪个男人看到了，都一定会忍不住生出我见犹怜的心理来。

　　都会忍不住想要将她扯到自己的怀里，细心的呵护她。

　　当然，对于西服男子来说，所谓的细心呵护，那肯定是在柔软的大床上才能更加体贴。

　　“之前好像看到这桌子坐着的是一男三女吧，不知道除了这两个极品美女之外，另一个女的长得怎么样，如果也和前面这两个一样那么极品的话，那今天本少爷就真的是要发达了！”

　　虽然刚才来得匆忙，不过西服男子还是看到了李欢和木婉秋他们的男女比例是多少。

　　此时看到了唐韵和木婉秋这两位极品美女，在他想来另一个杜婷婷应该也不会差得到哪里去吧。

　　他虽然风流了一点，不过还是知道什么叫做“物以类聚，人以群分”的。

　　会与两个极品美女同桌吃饭的妹子，十有八九也一定是极品美女。

　　哪怕不是极品这一个级别的，也不可能会出现一个恐怕级别的妹子啊。

　　不得不说，这西服男子的直接还真的是很准，当他的目光越过了唐韵和木婉秋的身体，看到了还坐在位子上的杜婷婷之后。

　　原本就激动不已的内心，更是兴奋得整个人都颤抖了起来。

　　“我的个老天啊，三个极品美女，而且这第三个还是自己最喜欢的校花类型的，发了，今天本少爷真的要发了！”

　　西服男子的眼中毫不掩饰的散发出了，狼看到了小绵羊时候的绿色光芒，充满了无尽的渴望。

　　“如果把这三个极品美女一起放在床上，然后……”

　　“白痴，你看够了没有？”

　　西服男子脑海中的YY念头还没有完全铺展开来，就被李欢冰冷的话语给打断掉了幻想。

　　好好的YY场面，才刚刚开了一个片头而已，就被打断掉了，西服男子的心中怎么能不愤怒。

　　他虽然对唐韵和木婉秋始终保持着一脸的微笑，那是因为她们两人都是极品美女。

　　西服男子想要讨得她们的欢心，才特意装出来的大肚公子哥的一面。

　　可李欢这么一个臭男人，西服男子又没有对他有什么不良的想法，所以自然不需要对他有什么好脸色。

　　“小子，你特么的是谁啊？老子正在看什么关你什么鸟事？敢叫本少爷是白痴，你特么的是不想活的是吗？”

　　西服男子冷冷的看了一眼李欢，在他看来，李欢身上的衣服这么普通，肯定不可能有什么厉害的家世背影。

　　他之所以能够和这三位极品美女在一起，肯定是想要讨好她们之中的某一个。

　　又或者，她就是这三位极品美女中某一位养的小白脸！

　　“我说你这白痴，为什么整天就是问人家是不是不想活了，难道就能换一句新鲜一点的威胁话吗？真特么的脑残！”

　　李欢不屑的扫了一眼西服男子，他本来是不想出头，将眼前这个什么王家三少爷的白痴交给唐小妞亲自处理的。

　　不过，这个白痴王家三少爷，在发现到了唐小妞和木婉秋两女之手，竟然又把目光对准了一声不吭的杜婷婷身上。

　　而且，那对绿油油的眼睛，尤其让李欢感到无比的反感。

　　所以他才忍不住出声打断了西服男子的自我YY。

　　“脑残？”

　　西服男子眼神忽然一冷，点了点头说道：“很好，已经有很久没有人敢这么说本少爷了，你今天倒是让本少爷好好的回忆了一回，本少爷还要好好的‘感谢’你一回了。”

　　“刘二狗，本少爷刚才的话你都听到了吧？还不快点帮本少爷去谢一谢这位年轻的先生，让他感受一下本少爷的诚意和热情？”

　　说完后，西服男子斜了一眼身边的打手保镖，向其投递过去了一个眼神。

　　这个打手保镖正是之前被批训了一顿的那个，他刚才把好事给办事了坏事，让王少爷感到了不满，心中正在想着找什么方法能够弥补回来呢。

　　此时收到了自己老板的眼神暗示后，哪里还不明白该怎么做。

　　“次奥你吗的，臭小子，竟然敢这么跟我们王少说话，如果老子不给你一点教训瞧瞧，你就不知道花儿为什么会这样的红！今天就让老子好好的教教你走在社会上，该怎么做人，什么话该说，什么话又说不得！”

　　打手保镖一边说着，一边满脸狞笑的向李欢走了过去。


第0746章 狂暴的反击

　　“凭你这样的蠢货，也配说教劳资怎么做人？”

　　李欢看着打手保镖的眼神，充满了蔑视。

　　“哼，死到临头了还敢嘴硬，看来你真的是不见棺材不掉泪了，也好，今天劳资就做一回好人，让你长个教训！”

　　打手保镖本来就是个性格火爆的人，李欢的一句蠢货，彻底让他愤怒了起来。

　　脚下的速度陡然加快的向着李欢冲去，而在他经过餐桌的时候，顺手抄起了桌面上的一个酒瓶子。

　　他有个爱好，打架的时候，最喜欢干的事情就是拿酒瓶子砸人脑袋了。

　　每次看到那些被自己“爆头”后，鲜血夹杂着酒液飞溅的画面，他的心中就忍不住会生出一种莫名的兴奋来。

　　而现在，他很快又可以看到那种让人激动和兴奋的场景了。

　　“小子，劳资今天就让你知道什么叫桃花朵朵儿开！”

　　打手保镖抓着酒瓶子向着李欢的脑袋瓜子就是一抡，与此同时他的脸上也浮现出了兴奋的笑意，仿佛已经可以预见到李欢头破血流的一幕精彩场景了。

　　“砰！”

　　一声酒瓶子被敲碎的声音忽然响起了，打手保镖想象中的头破血流的画面果然发生了。

　　只不过，情况和他想得有点不太一样的是，被打得头破血流的对象，并不是他以为好欺负的李欢，反而是他自己。

　　“怎……怎么可能？”

　　打手保镖愣愣的看着李欢，因为过度的震惊，导致得他连自己头上被开了瓢都暂时忘记了，也忘了疼痛。

　　也不怪乎他这么吃惊，实在是因为刚才所发生的事情，真的太过诡异了，让这名打手保镖怎么也想不明白。

　　明明是自己抓紧着的酒瓶子，而且就只差那么一点点就可以将眼前这个臭小子的脑袋给打破了。

　　为什么却在一瞬间，酒瓶子反而是打到了自己的脑袋上呢？

　　不仅仅是他，就连那边一直在等着看好戏的西服男子，还有另一名打手保镖也都是完全傻愣住了。

　　他们也实在搞不明白，为什么被打的人没有事情，反而打人的却受了伤呢？

　　这特么的叫什么事儿啊？

　　对于这件诡异的事情，木婉秋和杜婷婷等三女，倒是不像西服男子和他的打手保镖们那么震惊。

　　因为她们对李欢很了解，知道以他的实力，那名打手保镖是绝对不可能伤得到他的。

　　不过，三女对于李欢的反击速度，仍然还是有点小吃惊，因为实在是太快了。

　　快得她们连一丝影迹都看不到的程度，连半个眨眼的时间都没有，竟然就已经做出了狂暴的反击。

　　“啪啦……”

　　李欢将手中还剩下的半截酒瓶子随手扔到了地面上，发出了清脆的声音。

　　他当然明白这名打手保镖为什么会这么吃惊，不过他可没有心情要向他解释，依然是不屑地说道：“这个世界上，没什么事情是不可能的！”

　　“你这个白痴也不先回去称称自己有几斤几辆，竟然就敢在劳资的面前动家伙了，真是自不量力的蠢货！”

　　“啊啊啊！气死我了，臭小子，劳资要杀了你！”

　　李欢的第二次蠢货，将打手保镖给刺激得清醒了过来，满腔愤怒的对着李欢的胸膛就是一拳打出。

　　只可惜，他的拳头才刚刚抬了起来，李欢就是闪电般的飞起了一脚踹在了他的小腹上。

　　“砰”的一声，打手保镖整个人都被李欢踢得往后倒飞了出去。

　　“咔嚓！”

　　打手保镖砸在了五六米远的一张餐桌上，强大的力量将那张实木做成的餐桌都给砸跨了，碎裂成了七八块。

　　李欢这一脚并没有用上什么力气，只是随随便便的一脚而已。

　　不过，以他现在的实力，哪怕就是那么轻轻一脚，也没有几个普通人能够承受得了的。

　　所以，被踢飞的打手保镖砸落在了地上之后，非常干脆的就直接晕死过去了。

　　看到手下的下场，西服男子的脸色顿时变得无比难看了起来。

　　被李欢一脚踢晕过去的这个打手保镖，那可是他专门从地下黑拳场请回来的。

　　对于他的实力，西服男子还是非常了解的。

　　虽然这名打手保镖的实力，在地下黑拳场中算不得什么顶级高手，可对于一般人来说也是已经很厉害的了。

　　就连那些练过好些年的散打高手，都打不过他。

　　可是现在，自己请来的这么厉害的金牌打手保镖，竟然被眼前这个看起来毫不起眼的青年人，一脚就给K.O掉了。

　　这样的事情，大大的超出了西服男子，以及别一名打手保镖的意料。

　　“王少，这小子的身手太牛叉了，连老黑狗都不是他的一招之敌，我们今天恐怕是踢到铁板了！”

　　还清醒着的那名打手保镖低声在西服男子的耳边说道，而他口中的“老黑狗”指的就是地上已经昏迷过去了的那一位。

　　“老黑狗”，这是昏迷打手保镖在地下黑拳场的绰号。

　　而现在说话的这名打手保镖，则叫“中二炮”，因他最擅长“炮拳”而得名。

　　听到中二炮的话，西服男子狠狠的瞪了他一眼，冷声说道：“废话，难道劳资不知道踢到铁板了吗，还用得着你来提醒？”

　　“对不起，王少！”

　　中二炮连忙道了一个歉，接着又低声问道：“王少，咱们接下来该怎么办好呢？”

　　闻言，西服男子更加愤怒了，也不顾现在是什么情况，指着中二炮的鼻子就破口大骂了起来。

　　“我次奥了，本少爷花这么多的钱请你们回来，是要你们替我解决事情的，现在遇到事情了，你竟然反过来问本少爷该怎么办？”

　　“王少，现在不是我不想帮你出气的问题啊，而是我根本就打不过这个家伙，如果贸然出手的话，到时候恐怕我连保留王少你撤退都做不到了。”

　　中二炮非常郁闷的解释道，而说着这句话的时候，他的眼神偷偷的瞄了一眼李欢，眼中闪过了一丝惊惧之色。

　　自己的实力，虽然要比“老黑狗”强上一些，但也实在是强得有限。

　　而眼前这个年轻人能够轻而易举的一脚就把“老黑狗”踹昏过去，那他想要收拾自己，也绝对不会有什么难度。

　　如果王少爷要自己上去跟眼前这个人干架的话，下场估计也不比趴在地上的“老黑狗”好得到哪里去吧？

　　中二炮的心中，满是担忧的想道。

　　中二炮的话说完之后，西服男子脸上的愤怒之色顿时消失不见了，转而化成了无比郁闷之色。

　　他并不是不知道现状，刚才臭骂中二炮，只不过是他的心中实在是对手下人的无能而感到生气罢了。

　　“王少，我看咱们还是先离开这里吧！”中二炮见自己的老板没说话，便出声劝道。

　　“不行！”

　　西服男子想也没想的就摇头否决掉了中二炮的建议，自己可是堂堂的王家三少爷。

　　向来只有自己把别人给打跑吓走的份，什么时候有过自己主动退避的事情发生了？

　　要是今天自己被一个人给吓得不战而逃的事情，传到了圈子里的那些朋友们知道的话，那以后自己还怎么有脸继续在中海混下去？

　　“二炮，你不是一直吹嘘自己的炮拳很厉害吗？现在，你立即去给本少爷把那小子的脚给打断它，替本少爷出这一口恶气！”

　　西服男子一指李欢，对着中二炮下令道。

　　听到老板的话后，中二炮咽了下口水，艰难地说道：“可是王少，我……我真的是打不过他啊！如果我真的和他对打的话，恐怕被打断脚的会是我自己啊，王少，我们还是……”

　　“你不用再说了！”

　　不等中二炮将话说完，西服男子就挥手打断掉了他，以不容反驳的语气再次强令道：“无论如何，本少爷今天一定要这个小子断一条腿，如果你做不到的话，那我不介意和地下黑拳的老板说，他训练出来的拳手全都是垃圾，竟然连一个小子都收拾不了。”

　　“到那个时候，我倒是想看看黑拳的老板会怎么收拾你！”

　　“王少你……”

　　中二炮面色一紧，他没想到王少爷竟然搬出了地下黑拳老板来压自己。

　　他虽然被王少爷从地下黑拳场请出来了，不过，他始终还是属于地下黑拳场的人。

　　身上还捆绑着与黑拳场老板的合约呢。

　　如果王少爷真的将今天事情，向地下黑拳场的老板打小报告的话，那自己的下场绝对会很凄惨。

　　“好吧，既然王少已经下定了决心，那我今天就算是豁出去老命，也一定帮你出这一口气！”

　　中二炮狠狠一咬牙后，说道。

　　西服男子满意的点了点头，说道：“这才对嘛，你放心吧，只要你帮我把那个小子给打残废了，一切后果都由我替你摆平，就算是你不幸被他给打残废了，本少爷也一定会好好的补偿你的！”

　　他这话不说还好，一说出来，中二炮刚刚强行鼓起来的那点勇气，一下子又被吓回到了肚子中去，变得畏缩了起来。

　　不过，他知道自己此时已经没有反悔的余地了。

　　所以，他暗暗的咬了咬牙，再次替自己打了一下气后，大步流星的向李欢走了过去。

　　这一切说来话长，其实西服男子和中二炮两人之间的对话只不过是几秒钟的时间而已。

　　当李欢看到中二炮杀气腾腾的向自己走来的时候，脸上终于闪过了一抹不耐烦的神色。

　　“又是一个没脑子的白痴！”

　　李欢暗叹了一声，也不等中二炮来到面前，他主动迎了上去。

　　然后下一刻又是“砰”的一声响起，中二炮连出手的机会都没有，就被李欢给踢飞了出去。

　　他的下场和之前那名“老黑狗”打手保镖一样，砸坏了一张桌子后，直接晕死了过去。

　　对于中二炮的下场，李欢连瞧都不瞧，在将他给踢飞了之后，他就将目光移到了西服男子的身上。

　　“接下来，该轮到你这个白痴了！”李欢一步一步的向西服男子走了过去，半眯着的双眼中冷光闪烁。

　　相比于之前放倒的那两个打手保镖，他对于西服男子的感觉更加厌恶。

　　所以，西服男子的下场一定会比地上趴着的两个打手保镖凄惨的。


第0747章 借花献佛

　　“小子，你……你想干什么？”

　　看到李欢向自己逼近，西服男子真的开始慌了。

　　本来他的依仗，就是手下的那两个打手保镖了。

　　可是此时这两名打手保镖已经被李欢给轻易放翻了。

　　失去了打手保镖的护卫，此时的西服男子就像是被拔去了抓牙的老虎。

　　哦，说错了，以他的身体素质，把他比作老虎，实在是太高看他了。

　　应该说他是一只病猫才对。

　　本来就是一只病怏怏的猫，此时再被去除了抓牙，西服男子哪里还能蹦跶得起来？

　　“我想干什么？你猜劳资想干什么呢？”

　　李欢冷笑着问道，目光却若有意若无意的憋向了西服男子身后的某个部位。

　　这个部位有一个非常有诗意的名字，叫做“菊花庭”。

　　感受到了李欢所关注的位置，西服男子差点没被吓得腿都软了起来，他使劲的挟紧了自己的双腿，颤抖着说道：“小……小子，你……你最好不要乱来，否则的话，本少爷一定会不放过你的，以我们王家在中海市的势力和地位，要想捏死你，就像踩死一只蚂蚁一样容易！”

　　“白痴就是白痴，脑子就是不好使啊！”

　　李欢摇头感叹了一句，都什么时候了，这自称王家少爷的西服男子，竟然还不知道收敛自己的心性，反而还不断的向李欢发出威胁，连一点审时度势的意识都没有，真替他那位有钱的老爸感到悲哀。

　　李欢也不想再和王少爷这样的白痴富二代纠缠了，直接冲上去就先给了他几个响亮的耳光，将他给抽得懵了过去。

　　随后，也不等他清醒过来，李欢对准王少爷的小雏菊就是一脚。

　　“嗷……”

　　一声惨绝人寰般的惨叫声响过后，王少爷的身体砸落在了两个打手保镖的蹭，一样的昏迷了过去。

　　解决掉了王少爷，李欢转过头来看着木婉秋笑嘻嘻地问道：“婉秋老婆，你看我三两下就把这三个白痴给打倒了，怎么样，你老公我厉害吧？”

　　“是是是，知道你厉害行了吧？”

　　木婉秋有些哭笑不得的翻了一个白眼，心中却是有些感叹，每次和李欢一起出来，总会遇到有不开眼的人来找茬，大大的破坏氛围和心情。

　　就像今天，本来今天的饭吃得氛围就不怎么好，偏偏又冒出来了西服男子和两个打手保镖跑进来捣乱，真是连吃个饭都不能让人省心。

　　“小韵韵，小婷婷，你们吃饱了吗？如果还没吃饱的话，咱们再换一家店吃一次吧，来了三个这么恶心的家伙，我在这里可是实在吃不下去了！”

　　木婉秋看着唐韵和杜婷婷问道，而李欢嘛，则是自动被她无视掉了。

　　“婉秋老婆，你怎么没有问我有没有吃饱呢？”李欢有点吃味了，自己老死是你的老公吧？

　　竟然只顾着姐妹，连最最亲爱的老公都不搭理了，太说不过去了。

　　听到李欢的话后，木婉秋嗔怪的瞪了李欢一眼，说道：“还用得着问你吗？你看看你位置前面的饭菜，都已经被你扫荡光了，吃了这么多，你可别说自己还没有吃饱哦？”

　　李欢一看，确实和木婉秋所说的那样，之前他为了快点远离唐韵这个即将爆炸的火药桶，以风卷残云的速度消灭着桌子上的饭菜，不知觉之间，竟然就吃了这么多了。

　　“咳咳，婉秋老婆，我是一个男人嘛，如果不吃多一点的话，怎么有体力赚钱养你呢，而且，吃多一点体力才会好嘛，男人必须要保持有一副好的身板，要不然以后我怎么能让你感到‘幸福’呢？”

　　说到最后的“幸福”两个字的时候，李欢咬得特别重，并且还不断的对着木婉秋眨啊眨眼睛，似乎是在暗示着什么一样。

　　“李欢你这个大坏蛋，就会欺负我，哼，小婷婷，小韵韵我们走，以后都不要理李欢这个可恶的大混蛋了！”

　　这么明显的暗示，木婉秋又怎么可能会听不明白呢，她气恼的瞪了李欢一眼后，拉起杜婷婷和唐韵两人就往外走。

　　“喂喂喂，婉秋老婆，你不是吧？怎么可以说走就走了呢，也不等等我！”

　　李欢有些急了，他可没有想到木婉秋竟然也有这么果断的一面。

　　他妹的，婉秋老婆肯定又是受唐小妞的影响了，否则的话，我那乖巧又温柔听话的婉秋老婆，是绝对不可能丢弃我就这么离开的。

　　“我们三个还有事情要做，带上你一个大男人不方便，你还是自己一个人吧！”

　　对于李欢的叫唤，木婉秋却是连头也没回的就回答道。

　　与此同时，三女脚下的速度是越来越快，没一会就已经出了餐馆，消失在了李欢的视线中了。

　　“我次奥，真的丢下自己一个人了啊？”

　　李欢顿时有些傻眼了，虽然他之前想过主动离开三女，以躲避唐大小姐的愤怒之火。

　　不过，此时看到三女的离去，他反而感到有些郁闷了。

　　主要的原因，还是在于他是被“抛弃”的一方。

　　“不行，自己这么完美的男人也被人‘甩’，要是传了出去，岂不是很没有面子？”

　　李欢心中这么想着，抬起脚步就想向木婉秋她们追去。

　　但就在准备要动身的时候，之前消失不见踪影的餐馆老板却不知道从哪个角落钻了出来，出现在了李欢的面前拦住了他。

　　“不好意思，这位先生，您们还没有付款结账呢，还请您结完账后再走！”

　　餐馆的中年老板拉住了李欢的一只手臂，紧紧的盯着他，深怕他吃完饭后，拍拍屁股就这么走人了。

　　李欢的眉头一下子就皱了起来，此时他正急着要去追木婉秋她们呢，老板拉住了他，让他很是不爽。

　　不过，他又不能不管餐馆老板，毕竟之前唐韵确实是说过包下了今天餐馆的生意的。

　　现在唐韵那丫头被木婉秋给拉走了，丢下账单没有支付，如果自己要是再走了话，那可就真的成了吃霸王餐的人了。

　　李欢长这么大以来，可还从来没有吃过霸王餐呢，哪怕是以前他还在李家寨的时候，那么的贫穷，也从来没有吃过。

　　更何况现在已经是身家数百亿的大富豪了。

　　“老板，你不用紧张，你的账，我是绝对一分不会懒你的，我今天身上没有带多少现金，不知道可不可以刷卡啊？”

　　李欢看着餐馆老板，认真地说道。

　　听到李欢说道，餐馆老板悬着的心终于落了一些。

　　之前把那些用餐的客人请走的时候，唐韵可是承诺过会连他们的账也一起付清的。

　　也正是这个原因，才让老板最后下定决心让她包场吃饭的。

　　之前他就一直躲在角落里，默默的关注着李欢和木婉秋等三女。

　　为的就是怕他们吃完饭后，一声不响的就跑掉，要真是那样的话，那他今天的生意就要亏大了。

　　所以，一看到李欢也要跑的时候，他才冲了出来将李欢拦住。

　　此时听到李欢这么说，他终于放开了抓着李欢手臂的手，脸上重新浮现出了职业性的微笑来，说道：“这位先生，本店虽然小了一点，不过为了能够方便广大的顾客们，还是开通了直接刷卡买单的业务的，先生，请您跟我一起去刷卡吧！”

　　“嗯，快点吧！”

　　李欢点了点头，催促道，对于餐馆老板的变脸速度，他一点也不以为意，人家是小本经营，生意也不好做。

　　这种心理李欢还是能够理解的。

　　听到李欢答应了，餐馆老板的眼睛立即就是一亮，满是开心地说道：“好好好，先生请您跟我来！”

　　说完，转身向着收银台走去了。

　　李欢也是快步跟上他，接过了餐馆老板伸过来的一个POS机。

　　就在他伸手入怀，打算拿出银行卡来刷的时候，眼角的余光却忽然看到了一边昏迷在地上的西服男子。

　　眼珠子微微一转后，李欢放下了POS机，转而向西服男子走了过去。

　　“这白痴既然是一个少爷，身上应该会带着银行卡吧？”

　　李欢自言自语的嘀咕着，用脚轻轻的踢了踢西服男子身上的一些穴位，将他从昏迷之中唤醒了过来。

　　西服男子刚从昏迷中清醒过来，立即就看到了身边站着的李欢，当即吓得脸色又是一变，张口就尖叫了起来。

　　“啊！你……”

　　“白痴，如果你不想死的话，最好就给老子闭上你的臭嘴！”

　　不等西服男子的话说完，李欢就粗暴的喝断了他，他现在赶着时间呢，可没有什么时间跟王少爷废话那么多。

　　或许是之前李欢的手段确实把王少爷给吓住了，所以李欢的怒吼一出之后，王少爷立即就乖乖的闭上的自己的嘴巴，只是一脸惊恐的看着他。

　　看到他这么配合，李欢总算是有点满意的点了点头，说道：“白痴，你们三个今天跑来打扰了我和我的老婆们吃饭，本来我是打算打断你们的手脚，把你们废掉的。”

　　“不过，劳资今天的心情还不错，所以就给你们一个机会，让你们可以将功赎过，现在，你告诉我，你是想被劳资打成残废，是想要将功赎过啊？”

　　“我想要将功赎过！”

　　王少爷几乎是连想也没想的就回答道，笑话，相比于被打成残废，谁不想将功赎过换回一个平安啊？

　　“很好，看来你这个白痴还不是傻得不可救药嘛！”

　　李欢淡淡的点了下头，接着又说道：“白痴，你的身上应该带有信用卡吧？”

　　“有，有的！”王少爷连连点头，心中却在猜测着难道李欢是想要敲诈自己吗？

　　“拿出来给我！”李欢直接命令道。

　　“你……你想干什么？”王少爷有些惊疑不定的看着李欢。

　　“叫你拿就拿，这么多废话干什么？”李欢眼睛一瞪，怒声说道。

　　这一下，王少爷不敢再吱声了，非常老实的将身上的信用卡递给了李欢。

　　接过卡后，李欢又问道：“这张卡里有多少钱？还有，密码是什么？”

　　“里面有五十万，密码是六个六！”王少爷回答道。

　　“五十万，应该够支付今天的账单了吧？”

　　李欢小声的嘀咕了一句后，重新回到了收银台处，将卡扔给了餐馆老板，“老板，这卡里有五十万，你把它都刷光吧，有多出的就当是给你的小费了！”


第0748章 五十万账单

　　“先……先生，您……你说什么？”

　　听到李欢的话后，餐馆老板的眼睛一下子瞪得大大了起来，完全是一副不可思议的样子。

　　“我叫你从这卡里刷五十万账单，麻烦老板你动作快一点行吗，我还要赶时间去追我的老婆们呢！”

　　李欢重复了一次自己的意思，颇有些不耐烦地说道。

　　“五十万！”

　　这一次，餐馆老板终于听清楚李欢所说的数目是多少了，他脸上的肌肉抽了抽，几乎就要僵固住了。

　　我的个老天啊，我这是在做梦吗？

　　餐馆老板心中疯狂的自问着自己，他的这家店只不过是一家很小型的餐馆而已。

　　只不过是因为店名起得比较有内涵，加上这里的装饰风格比较受那些年轻的情侣们青睐。

　　所以，每天的生意还保持不错的状态。

　　但尽管是这样，每天的收入也不会高得到哪里去。

　　在除去杂七杂八的一切费用后，大概也就能赚个一万左右的样子。

　　而之前唐大小姐包场吃饭，所要的价格也不过是两三万而已。

　　但是现在，李欢竟然和他说，让他刷五十万的账单，这怎么能不让餐馆老板震惊？

　　五十万，那可是自己这家店整整两个月的纯收入了！

　　而且，这么大的数额，也已经是李欢他们应该支付价格的几十倍去。

　　餐馆老板在这里开店有二三十年了，还从来没有遇到过，有客气主动说要多支付账单的事情。

　　而且，还不是只多支付一点点而已，而是多出很多很多倍。

　　五十万元，都可以去中海市那些昂贵的著名酒店大肆挥霍一把了。

　　“老板，你能不能快一点啊，有钱收都还在那里发呆？”

　　见到自己说完话后，这餐馆老板竟然就傻愣在了那里，好久都不操作付款，李欢皱起了眉头说道。

　　“啊？哦哦哦……”

　　听到李欢的话后，餐馆老板终于从失神状态中清醒了过来，先是调整了一下自己的心情后，看着李欢问道：“先生，您刚才说叫我刷五十万的账单，确定自己不是在开玩笑吗？”

　　直到这个时候，餐馆老板还是不敢相信李欢的话是真的。

　　天上突然掉馅饼砸在自己头上的事情，餐馆老板还是有一些相信的。

　　可是，一下子掉下个像磨盘那么大的馅饼，而且馅饼里面包着的材料，还是非常值钱的东西，这就让餐馆老板不得不产生怀疑了。

　　他怀疑李欢是不是在逗自己呢。

　　“我说老板你这个人，劳资没事跟你开什么玩笑啊？难道我闲得蛋疼没事干了吗？”

　　这餐馆老板竟然怀疑自己话的真实性，李欢感到有些不满意了。

　　因为唐大小姐无理取闹的强行包场行为，强行逼迫餐馆老板将其他的客人给赶跑了。

　　导致餐馆老板受到了一些损失，这件事情让李欢感到有些对不起这位餐馆老板。

　　所以他就想多支付一些钱给老板，算是弥补唐大小姐对餐馆老板所造成的惊吓的。

　　本来李欢也只是想多给他三五万的精神损失费而已的，不过后来又想起了王少爷这个大白痴。

　　从他身上弄到银行卡后，这笔精神损失费，李欢当然也就从他的卡上支付啦。

　　而李欢又看王少爷非常的不爽，所以他心中一动：反正不是自己的钱，一点也不需要心疼！

　　李铁的心中是这么想的，而且也是这么做的，于是他就直接让餐馆老板把王少爷卡中的钱，全部都刷干净好了。

　　只可惜，餐馆老板似乎不太相信自己所说的话，这一点是李欢没有考虑到的。

　　看着李欢一点都不像是说笑的样子，餐馆老板的心中，终于有点相信李欢了。

　　“先生，那……那我就刷五十万了？”餐馆老板看着李欢，小心翼翼的再次征询道。

　　“刷吧刷吧，赶紧办完事情，我好离开！”李欢挥了挥手，催促道。

　　“好咧！”餐馆老板答应了一声，满是欣喜的拿过了李欢手中的银行卡。

　　然而，就在他准备付诸刷卡行动的时候，却忽然看到了那边的王少爷仿佛要吃人的眼神，顿时吓得一个激灵。

　　这个时候，餐馆老板才想起来，李欢交给自己的卡，好像是从那边那位公子哥模样的人身上抢过来的。

　　如果自己真的按李欢所说的话刷了卡，岂不是犯了法了？

　　一想到这里，餐馆老板的心又开始害怕了，转回头来看着李欢，问道：“先生，您给我的这张卡，好像是那边那位少爷的吧？”

　　“没错，这卡确实是那个白痴的！”

　　李欢毫不犹豫的点头承认道，随后又是不解的看着餐馆老板，问道：“怎么？这卡难道有什么问题吗？还是它里面没有那么多钱？”

　　“不不不，这卡应该没什么问题！”餐馆老板连连摇头说道。

　　“既然没问题了，那还废什么话，赶紧刷卡啊！”李欢无语了。

　　听到他这么说，餐馆老板还是没有动作，迟疑地说道：“可是，没有得到那位公子的同意，我可不敢随便乱刷他的卡，否则要是他去告我的话，那我可就得蹲大牢了啊！”

　　李欢一指那边坐在地上的王少爷，问道：“老板你的意思是不是说，只要那个白痴同意让你刷卡，那就没事了是吧？”

　　说完这句话之后，李欢也不等餐馆老板回答是或者不是，立即迅速的来到了王少爷的身边，一把将他从地上给揪了起来，然后拖着他来到了收银台处。

　　“先生，你这是？”餐馆老板目瞪口呆的看着李欢，不知道他想要干什么。

　　“老板，你不是想要让这白痴同意让你刷卡吗？现在我把他给带过来了！”

　　李欢对着餐馆老板说了一句后，转头看着王少爷，声音一下子转冷了起来：“白痴，你现在给劳资快点告诉这里的餐馆老板，就说你同意让他从你的银行卡中刷五十万的账单！”

　　“五十万！”

　　听到李欢说出的数额之后，哪怕是王少爷正在惊惧的状态中，也是吓得心头一抖。

　　泥玛啊，五十万的账单，本少爷混了这么多年，也还没有一次性消费过这么多钱的时候。

　　不是他消费不起，而是他不舍得，因为他那位有钱的老爸，给他每个月的零花钱也就刚刚好是五十万块而已。

　　如果一次性就消费掉了五十万，那他当月就要勒紧裤腰带过日子了。

　　所以，王少爷一直以来都是坚持着“细水长流”的消费理念的。

　　而他的卡上之所以有五十万这么多，是因为他今天刚刚拿到这个月的零花钱。

　　也正是因为这个原因，所以他才会跑来“爱情小筑”餐馆来，准备吃个饭，顺便勾搭个美女，好好的乐呵乐呵一下。

　　可是谁知道，今天出门没有看黄历，竟然遇上了李欢这个大强盗。

　　强盗！

　　没错，在王少爷的心中，李欢就是一个赤裸裸的强盗！

　　吗的，本少爷都不舍得一次性消费五十万元的账单，你特么的竟然拿我的卡替自己付账，而且还是五十万这么多！

　　如果可以的话，王少爷此时真的很想对着李欢大吼一声：“我草你二大爷！”

　　“啪！”

　　李欢一巴掌甩在了出神状态中的王少爷脸上，发出了一声清脆的声响，接着又是破口大骂道：“白痴，你别特么的给劳资装傻充愣，快点跟餐馆老板说，同意他刷卡五十万！并且事后不会再找老板的麻烦！”

　　“我……”

　　王少爷有心想说绝对不同意的，只是他一对上了李欢那双冰冷的眼神的时候，想要说的话却又生生的缩回到了肚子中去。

　　最后，王少爷只能强忍着一千个，一万个不愿意，忍痛咬牙地说道：“老板，你刷吧，我这卡里有五十万元，你尽管刷吧，我绝对不会怪你的！”

　　“这……”餐馆老板先是迟疑了一下，随后才满心欢喜的答应了：“既然这位先生都这么说了，如果我再不刷的话就是看不起您了，呵呵……”

　　在餐馆老板无比兴奋和激动的心情之下，王少爷那张带着他一个月所有零花钱的银行卡，在POS机上轻轻的那么一划，没有丝毫烟火气息的带走了五十万大洋！

　　当听到银行卡在POS机上划过所发出的那声“嘀”的电子声的时候，王少爷的心仿佛被人狠狠的刮了一刀似的，痛得他快要滴血了。

　　泥玛啊，那可是五十万，是自己这个月所有的零花钱了啊，没了它，本少爷这个月该怎么活啊？

　　王少爷一下子就瘫倒在了地上，泪水哗啦啦的顺着脸颊往下落，哭得那叫一个伤心欲绝。

　　只是，李欢可不会为他感到有半点同情之心，反而他还觉得这点小小的惩罚还不够重呢。

　　要不是因为急着去追木婉秋她们的话，说不定他还会继续整一整王少爷呢。

　　解决了账单的问题之后，李欢便迅速的往外走去，他要去追木婉秋和唐韵她们。

　　“自己在餐馆这里跟老板扯皮了这么长时间，婉秋老婆她们也不知道跑多远了，希望还能够追得上她们吧！”

　　李欢的心中暗暗想道，而随着他的这个念头刚一下，耳边就听到了木婉秋的声音。

　　“李欢，你到底在里面摸什么东西？竟然这么久才出来？”

　　“爱情小筑”餐馆门口处，木婉秋嘟着小嘴，似乎有些不满的看着李欢。

　　“婉秋老婆，你不是走了吗？怎么还在这里？”

　　看到木婉秋的身影，李欢既是惊喜又是奇怪地说道，他想不明白，刚才木婉秋不是说过要离开自己的吗？怎么还会在这里等自己？

　　“哼，我是怕某人会迷路，找不到回家的路，所以才等在这里的！”

　　木婉秋皱了皱小巧的鼻子，哼哼着道。

　　闻言，李欢立即哈哈大笑了起来，一把拉过木婉秋的小手，将她带进到了自己的怀中，坏笑着说道：“嘿嘿，我就知道，我的婉秋老婆最疼我了，来，让老公亲你一个，奖励你一下！”

　　说着，李欢大嘴就往木婉秋的凑去。

　　只不过，却被后者推开了，娇嗔地说道：“你要死了啊，这里可是大街上，这么多人看着呢！”

　　“看就看呗，怕什么，反正你是我老婆，我想怎么亲就怎么亲，谁敢多管闲事的话，我立即就打断他的腿，哼！”

　　李欢霸道地说道。

　　“流忙！”木婉秋低声嘀咕。


第0749章 参加会议

　　“咦，婉秋老婆，小婷婷和那个火药桶呢？怎么不见她们两个啊？”

　　和木婉秋笑闹了一翻之后，李欢这才发现唐韵和杜婷婷两人不在这里，不由得奇怪的问道。

　　“小韵韵和小婷婷，她们买东西去了！”木婉秋拍开了李欢在自己身上作怪的大手后，轻声回答道。

　　“买东西？买什么？”李欢握住了木婉秋的玉手，一边把玩着，一边问道。

　　“她们是去买女人的东西，你一个大男人问这么多人家女孩子的事情干什么？”

　　木婉秋抽了抽手，发现挣脱不开后，只能任由李欢占着小便宜了。

　　女人的东西？

　　李欢一听这句话，立即就知道是什么了，嘿嘿笑着问道：“婉秋老婆，你告诉老公我，她们是不是跑去买‘小内内’去了？”

　　“不是，是小韵韵和小婷婷，她们的‘那个’来了！”

　　木婉秋摇了摇头，解释道，之前她和唐韵以及杜婷婷这么快离开餐馆。

　　主要的原因，其实还是因为唐大小姐和杜婷婷来亲戚了。

　　“婉秋老婆，你说的‘那个’是哪个啊？”李欢嘿嘿坏笑着，明知故问道。

　　“还有哪个？就是‘那个’呗！你不是知道吗？”

　　木婉秋脸红了起来，虽然她和李欢的关系已经很亲密了，但是像这种有关女人私秘的东西。

　　脸皮很薄的她，还是不敢当着李欢的面说出来。

　　“婉秋老婆，我不知道你说的是什么啊，要不你解释给我听听？”

　　李欢眨了眨眼睛，嘴色勾起了邪邪的笑意，他感觉偶尔调侃一下木婉秋，还是挺好玩的。

　　如果换成是以前，木婉秋还可能不知道李欢这是在故意逗弄自己。

　　不过，这些日子里，在唐大小姐的指导下，她已经不是以前那位单纯，毫无心机的小姑娘了。

　　她已经长大了，至少思想方面比以前成熟了一些。

　　所以，听到李欢这么明显的调侃后，她没好气的翻了一个白眼。

　　几分钟后，唐韵和杜婷婷两女从前边不远处的一家女人用品专卖店走了出来。

　　当看到李欢拉着木婉秋小手的时候，唐大小姐立即走过来一把就将两人的手给分了开来，并且对着李欢不满地说道：“姓李的，你竟敢趁着本小姐不在，就欺负小秋秋，小心我收拾你！”

　　切！就你那点本事，也敢说收拾我？你要是能做得到的话，我以后就叫你做大姐！

　　李欢撇了撇嘴，心中说道，脸上也是一点都不在意的样子。

　　一看李欢的这副表情，唐韵就知道他肯定是在心中念叨着什么了，俏脸一冷，正想说话。

　　却在这个时候，旁边急冲冲的跑出来的一群人。

　　“欢哥！”

　　“欢哥，好巧啊，你也在这里啊！”

　　“欢哥好……”

　　一声接一声的问候传来，让李欢有点意外了一下。

　　“蒋虎，老梁，我不是叫你们跟谭山一起去参加大会的吗？你们怎么会在跑来这里的？”

　　李欢有些不解的问道，眼前忽然出现的人，正是蒋虎，梁耀龙，东方小白，以及其余在中海市的猛虎社的核心成员们。

　　昨天晚上谭山问他要不要一起去参加青花堂选老大的会议，李欢因为要追杀蓝舒舒被人侵袭的事情，所以就说没空去。

　　不过，他却吩咐了蒋虎和东方小白他们陪着谭山一起去，替他助阵，以够到时候有什么意外发生。

　　听到李欢的问题，蒋虎呵呵一笑，说道：“欢哥，我们现在就是准备去和谭山那小子会和的啊，只不过没想到这么巧，刚好在这里看到了你，以及三位欢嫂！”

　　“蒋虎大哥，什么‘欢嫂’，你可别乱说！”

　　蒋虎的一声“三位欢嫂”，立即将木婉秋和杜婷婷闹了个大红脸。

　　就连今天吃了火药的唐大小姐，也一下子熄火了下来，脸上泛着差红之色，身上随时都会爆发的火药气息也大大的降低了下来。

　　李欢并没有注意到三女的变化，他听到蒋虎的话后，眉毛立即挑了一挑，说道：“这么说来，那个什么‘香江茶楼’就在这附近不远处咯？”

　　李欢记得谭山昨晚说的，商谈的地点就叫“香江茶楼”。

　　“是的，欢哥！”蒋虎点了点头，指着前面不远处的一家店，说道：“欢哥，那里就是‘香江茶楼’了，一会我们就是要去那里跟谭山会和。”

　　李欢顺着他指的方面看去，只见五六十米远的地方，有一栋门口处挂着“香江茶楼”四个大字的三层小楼。

　　这栋三层小楼在这条街道上显得特别惹眼，因为除了它之外，这条大街上的所有店铺都是钢筋水泥结果的建筑。

　　只有它自己一家，全是由实木搭建而成的。

　　“欢哥，你要不要和我们一起去‘香江茶楼’看一看？”

　　蒋虎再次出声问道。

　　“不……”

　　“当然要了！”

　　李欢刚想说不用了，只是他才刚刚说出了一个不字，就被唐韵给打断了。

　　李欢的眉头微微一皱，说道：“唐小妞，他们是去谈判商量大事情的，你跟着去掺和什么热闹？”

　　“本小姐就是喜欢热闹，你管得着吗？”唐大小姐一哼，又接着说道：“你又不是我什么人，难道还要限制我的自由不成？”

　　说完，她也不管李欢是什么反应，转过头来对着木婉秋说道：“小秋秋，我们和蒋虎大哥一起去看看吧，我想看看黑社会谈判，是不是真的和电视里演的那样好玩！”

　　木婉秋先是看了一眼李欢后，才迟疑地说道：“小韵韵，这个不太好吧，蒋虎大哥他们是去办重要事情的，如果我们也跟着一起去的话，我怕会对他们造成一些不良的影响。”

　　“哎呀，你怕什么，蒋虎大哥这么厉害，而且还带了这么多人，肯定不会有事情的，你就放心好了！”

　　唐韵摇了摇头说道。

　　而这个时候，蒋虎和东方小白等人也是连声附和着唐大小姐的话，纷纷说没关系，不要紧之类的。

　　“可是……”

　　木婉秋仍然迟疑着不敢下决定，最后不得不将目光落到了李欢的身上，想看看他会怎么说。

　　其实木婉秋心里也是和唐韵一样，都想去看看热闹的。

　　只是，她见之前李欢好像不想跟着去，所以她才拿不定主意。

　　李欢的眼力何等的厉害，尽管木婉秋的脸上并没有表现出多么渴望的情绪来，但他还是看到了后者眼中的期盼。

　　于是，他点了点头后，说道：“婉秋老婆，你想去的话，那我就陪你一起去吧！”

　　“真的吗？那太好了！”

　　听到李欢答应，木婉秋开心的一下子就抱住了身边的唐韵。

　　“呵呵！”

　　李欢微微着摇了摇头，接着扫了蒋虎和东方白等人一眼，说道：“走吧，去跟谭山会和！”

　　说完，他转身向之前看到的那家“香江茶楼”走了过去。

　　身后，蒋虎等一干猛虎社的核心成员，以及兴奋得叽叽喳喳说个没完没了的木婉秋和唐韵等三女全都跟在了他的后面。

　　……

　　“欢哥！”

　　当谭山看到李欢的身影的时候，脸上一下子就惊喜了起来。

　　随后，他丢下身边的小弟，快步的向着李欢跑了过去迎接他。

　　“欢哥，你不是说有事情来不了吗？怎么……”

　　谭山不解的看着李欢。

　　“嗯，我的老婆说想来看看黑社会谈判是不是像电影里演的那样有意思，所以，我就陪她们来看看了。”

　　李欢随意地说道，而他的目光，则是扫了扫谭山身后的两个小弟。

　　“什么？欢嫂也来了？”

　　谭山一听李欢的话后，立即就惊讶了起来，李欢的意外到来，还能够让他接受。

　　可是，木婉秋和唐韵等人的到来，就是谭山无论如何都想不到的事情了。

　　谭山的目光开始人群中搜索了起来，很快的，木婉秋和唐韵，以及杜婷婷的靓丽身影被他找到了。

　　而且，此时三女也从众人的后面来到了前方，站到了他的面前。

　　“谭山大哥，我们不请自来，不知道会不会影响你等一下要商量的事情啊？如果我们打扰到你了的话，那我们就不去了。”

　　木婉秋有些不好意思地说道，因为甜品店的关系，木婉秋和唐韵她们，也是认识谭山的。

　　而且，来往还挺密切，所以木婉秋才会叫谭山为大哥。

　　只不过，她的这一声大哥，却让谭山有种受宠若惊的感觉。

　　“欢嫂，您可千万别这么叫我啊，我可不敢当您的‘大哥’，您啊，叫我小山就行了！”

　　谭山连连摇着手说道，眼前这一位可是欢哥的大老婆，正牌欢嫂啊！

　　她称呼自己为“大哥”，这叫什么事情嘛！

　　要是自己当应承下来的话，还不得被欢哥给扒了皮啊？

　　就算欢哥大人有大量，不和自己一般计较，但是眼前这些猛虎社的一干大小BOSS们，也绝对不会让自己好过的。

　　所以啊，就算是打死自己，也绝对不能接受木婉秋对自己“大哥”的称呼。

　　“行了，你紧张个什么劲，我老婆叫你为‘大哥’，那是她敬重你，感谢你帮甜品店做了这么多的事情，你小子都快成为一帮之主的人了，怎么还这么不淡定啊？”

　　李欢微笑着拍了拍谭山的肩头，对于后者的心思，他当然明白。

　　“欢哥，帮嫂子们做事情，那是我应尽的义务，根本算不得什么事情，所以嫂子们的感谢，我还真的不敢接受啊！”

　　谭山满是苦笑的摇头说道，虽然李欢说让自己不用在意，但他可不敢真的这么做。

　　“好吧，好吧，那随便你了！”

　　李欢摇了摇头，也不再强迫谭山接受了，转而说道：“你们的大会准备什么时候开始？”

　　“九点钟开始，欢哥！”谭山立即回答道。

　　“现在什么时候了？”

　　李欢看了身边的蒋虎一眼，问道。

　　“八点半，还有半个小时，欢哥！”蒋虎低头看了一眼手腕上的劳力士金表之后，回答道。

　　“嗯。”李欢点点头，说道：“那咱们先进去喝杯茶吧，等大会开始后，咱们再一起去看看热闹。”

　　说完之后，他率先带着木婉秋等三女向着眼前的“香江茶楼”走了进去。


第0750章 包不同

　　香江茶楼，是以前青花堂开创之初的一位重要的元老级人物所开的。

　　青花堂刚刚创建的时候，这里就是它的第一个地盘。

　　青花堂曾经有无数次的重大决策，都在这一个地方所出。

　　久而久之，这里也成为了青花堂重要而又有些神圣的据点。

　　只要堂里一有什么重要的大事情，需要商量或者讨论的话，十次之中就有九次都会集中到这间古色古香的茶楼进行解决。

　　而这一次有关推荐谭山接手青花堂老大宝座的事情，也不出意外的被选定在了这里。

　　在谭山的安排下，李欢和木婉秋等三女，以及蒋虎、东方白他们，在一间较为宽敞的包厢里一边品茶，一边嗑瓜子闲聊，好不潇洒自在。

　　对于谭山能不能被推荐坐上青花堂老大宝座的事情，仿佛所有人都一点不担心似的。

　　造成这一切的原因，只是因为今天李欢也来到现场这里了。

　　如果今天李欢没有来到这儿的话，蒋虎和东方白他们或许还有一点点的小担忧。

　　可是，有了李欢这个大哥大压场。

　　他们就再也不需要害怕会出现什么意外了，也不需要再费什么脑细胞去计划怎样应对接下来的场景。

　　蒋虎和东方白等猛虎社的成员们全都相信，只要欢哥一出马，就算青花堂的那些个堂主和舵主等头头级别的人物，他们再牛叉，再刺头，也得屈服在欢哥的淫威之下。

　　哦，不对，是强大的个人魅力之下！

　　在众人的闲聊之中，时间不知不觉的就过去了半个小时，这个时候，谭山打开了包厢的门走了进来。

　　“欢哥，人快到齐了，你和嫂子们，还有虎哥他们是和我一起去参加会议，还是打算在暗中看热闹？”

　　“如果你不想直接出面的话，我也已经安排好了一个靠近的包厢，到时候你们在暗中看热闹就行了，等如果真的有需要的时候，再麻烦你们出来替我助阵，欢哥，你觉得怎么样？”

　　来到了李欢的面前后，谭山向李欢请示道。

　　李欢刚想接口说随便谭山安排，但是还不等他开口，唐韵倒是抢先回答开了。

　　“暗中看热闹有什么意思，都感受不到黑社会谈判时候的那种紧张和刺激的气氛，我们当然是跟着小谭你一起去参加那个什么重要的会议咯，小秋秋，小婷婷，你们说是不是啊？”

　　说完之后，唐大小姐对着身边的木婉秋和杜婷婷眨了眨眼睛，向二女传递过去了一个眼神，而她刚才口中所说的“小谭”，自然就是谭山了。

　　这个称呼，是谭山自己强烈要求木婉秋和唐韵等三女这么叫的，他实在是承受不起三位欢嫂叫自己做“大哥”的称谓。

　　木婉秋和唐韵是多年的好朋友兼闺蜜，对于后者当然非常了解。

　　收到唐大小姐的眼神暗示后，木婉秋立即就知道她的心思了。

　　“嗯，我觉得小韵韵说得也有点道理，暗中躲着看，肯定不如现场那么好玩！”

　　木婉秋先是点了点头，随后将目光移到了李欢的身上，说道：“李欢，要不我们就跟着小谭一起去吧，到时候，只要我们不出声，应该不会影响到小谭和那些大哥们的商谈吧？”

　　木婉秋的眼神之中，带着一丝期盼和激动，显然她也是很想去亲自感受一把黑社会大哥聚会是什么感觉的。

　　“好吧，既然婉秋老婆你们想去现场体验一把，那就跟着谭山一起吧！”

　　李欢微笑着点头答应道，他对这件事情上，本来就是无所谓的态度。

　　此时既然木婉秋她们说想要去凑凑热闹，那他肯定不会有什么意见。

　　虽然他知道接下来的会议谈判，可能会有一些血腥画面出现，不过却也没有揭穿。

　　到时候，自己提前做好防范工作就行了，保证让婉秋老婆和小婷婷看不到那些残酷的血腥画面。

　　至于唐大小姐嘛，那还是算了吧，以唐家之人的身份，就算是有人当面死在她的面前，估计她也不会变幻一下脸色的。

　　决定了一同前往之后，谭山便带着李欢等人出了这间包厢，向着茶楼的三楼走去，那里有一个比较开阔的大厅，是举行会议的最佳场所。

　　因为今天李欢和蒋虎等人，是以谭山手下小弟的身份来参加的，所以这一路上领头的人是谭山。

　　不过第二个梯队的人物，却不是李欢这个地位最高的大哥大，反而是一行之中的三位美女，木婉秋，唐韵以及杜婷婷三女。

　　这是唐大小姐要求的，她说走在前面一点，更加能够近距离的感受黑帮老大身上的彪悍气势。

　　本来木婉秋和杜婷婷两人是不同意的，她们觉得站那么先前，太突出，太显眼了。

　　但是，两女却拗不过唐大小姐的坚持，最后也只能同意陪着她站在这个第二梯队了。

　　在木婉秋和唐韵等三女之后的，是蒋虎以及东方白这一干猛虎社的精英成员们。

　　他们是以谭山最得力和最忠心手下的身份站在这一个位置的。

　　而本来应该是最受人敬重的李欢，反而是独自一人吊在了队伍的最末端。

　　不用说，这也是唐大小姐怂恿木婉秋造成的结果。

　　李欢对于唐大小姐硬生生要拆散自己和木婉秋以及杜婷婷的事情，感到非常恼火。

　　他心中真的很想按住唐小妞，狠狠的打打她的小屁屁，让她知道破坏自己跟两位未来老婆亲密关系的厉害。

　　只是，现在这里人太多了，他可办法付诸实际的行动，只能是将这件事情压在了心底，准备回头再找唐韵秋后算账。

　　“哟，这不是我们堂中最近名声如日中天的谭山，谭老大吗？没想到竟然这么巧，你也赶在这个时候来到啊，嘿嘿……”

　　刚刚从一条走廊之中转过弯来，迎面就碰到了一伙人，为首的一名四十岁左右的大汉挡在了谭山的面前，一脸意味深长的看着他。

　　在看到这大汉的时候，谭山的眼中精光一闪而逝，脸上迅速的露出了开心的笑容来，说道：“呵呵，原来是‘豹哥’您啊！”

　　“别，您可千万别这么叫我，谭老大，你现在可是咱们青花堂中最红的人了，即将就要成为咱们青花堂的龙头大哥了，我哪里敢当得起您的‘豹哥’啊？要是被下面的小弟们知道谭老大您这么称呼我的话，我还不得被他们用口水给喷死啊？”

　　名叫豹哥的中年大汉嘴上虽然说得谦虚，但是脸上却完全没有半点跟谭山客气的意思，反而是带着满满的不屑之意。

　　谭山的眼睛微微眯了一眯，心中怒火一下子就燃烧了起来。

　　眼前这位豹哥，他的本名“包不同”！

　　因为包字和豹字有点谐音，所以大家就给他起了一个比较拉风的称号叫“豹哥”！

　　当然，豹哥的称号也不单单只是因为他的名字而已，更多的还是在于他的彪悍事迹。

　　包不同刚开始进入青花堂的时候，地位也和谭山刚遇到李欢那时候相差不多，都只不过是一个很小的小头目而已。

　　后来，他因为勾搭上了另一个大帮会老大的女人，得罪了那个黑帮老大，遭到大帮派之人的疯狂追杀。

　　一个大帮派要追杀一个小兵仔，这么疯狂的事情，在道上引起了无数人的热议。

　　道上的人对于包不同竟然敢上大帮会老大的女人，既感到佩服，又感到他傻叉。

　　在道上混的，想要什么样的女人不有？

　　偏偏去要招惹不能碰的女人，这和找死几乎没什么区别了。

　　包不同被追杀的时候，本来所有人都以为他应该是死定了的。

　　可是，让人大掉眼镜的是，这包不同不仅没有被黑帮老大派出的人砍死。

　　他反而一路虐杀了来追杀他的人，并且，还来了一次惊天大反击，将那位黑帮老大给干掉了。

　　因为这件事情，让包不同的名字轰动了整个中海市的地下世界。

　　当时青花堂的老大还是那位被李欢干掉的“九爷”。

　　九爷在知道了包不同干掉了一个黑帮老大之后，立即把握住机会，趁对方群龙无首的时候，大兵压镜，将那个老大的地盘全都接手了过来，便得青花堂彻底奠定了中海市第一龙头的宝座。

　　因为这件事情是由包不同引起的，也是因为他把那位黑帮老大给干掉，才导致青花堂来了次这么大的飞跃。

　　所以，九爷对包不同大是赞赏，将他从一个小兵仔，小头目，提升到了舵主级别。

　　随后，青花堂与其它堂口的几次大的战役中，包不同凭着自己凶狠不怕死，以及强悍的实力，生生打出了一片天地来。

　　久而久之，他的地位也就越升越高，最终达到了堂主这一个级别。

　　在青花堂之中，包不同除了九爷之外，对谁都不服气，哪怕是混江龙这位资历和名望都最高的话事人，都不被他放在眼中。

　　上次李欢干掉九爷那件事情，青花堂和猛虎社的谈判的时候，包不同因为正在外地办事情，所以没有参加到。

　　而等他回来之后，事情都已经成了定局了，就算他想翻出来闹，也没有多大意义。

　　不过，他对于谭山这位突然蹿升上来的新堂主，却非常的不满。

　　当年他是靠了多少战功，受了多少伤，才爬升到了堂主这一个位置的。

　　而再看谭山，只不过是在谈判的时候出了一个在包不同看来是傻啦吧唧的馊主意而已，竟然一下子就从一个小兵仔，三级跳盘的做上了堂主的大位。

　　本来以包不同的个性，是绝对不会来参加青花堂的狗屁会议的。

　　不过，他听手下的人说今天晚上要商量的重要事情，似乎是推荐谭山这个无能的白痴当青花堂的老大！

　　听到这件事情之后，包不同再也坐不住了，立即带着手下的亲信杀了过来。

　　在包不同的心中认为，自己替青花堂立下了多少汗马功劳，就连混江龙这位资历最老的元老都比不上自己。

　　拥有着这么雄厚的底蕴，却都得不到大家的推荐，反而是推荐谭山这个踩了狗屎运的小兵仔来当老大。

　　包不同的心里怎么可能会感到平衡？

　　他今天来这里，目的就是来搞破坏的。


第0751章 冲突

　　面对着包不同连捎带打的明嘲暗讽，谭山的心中是愤怒无比。

　　可是，他却偏偏还不能发作，否则的话，今天的计划恐怕就要告吹了。

　　调整了一下心情后，谭山的脸上重新出现了微笑，说道：“豹哥，您就别打趣我了，我只不过是一个小兵仔而已，从来没有想过当什么老大，就算是要选老大，我想其他的堂主们，也一定会选德高望重的豹哥您啊！”

　　包不同没想到自己都这么咄咄逼人了，谭山竟然还能够忍得住不发火。

　　这一份定力和心性，让他感到有点佩服。

　　当然，也只不过是一点点而已。

　　他的心中，对于谭山可是从来就没有过好感觉。

　　或者说，凡是想要和他争抢青花堂老大位置的人，他都不会有什么好面色。

　　既然一计不成，包不同立即又心生了一计，笑嘿嘿的看着谭山，说道：“谭老大，我听到风声，说今晚聚会要商议的事情，就是推荐你当咱们青花堂的老大呢？”

　　“而且，还是由混江龙那个老家伙带头揭起的，我很想知道，你到底给了混江龙多少好处！”

　　“好处当然给了，不过，却是欢哥给的，可不是我！”

　　谭山的心中这么想着，而口上却是哈哈一笑，说道：“豹哥，您可真是会开玩笑，我现在穷得连房租都快交不起了，怎么可能还有多余的经济拿得出手啊？”

　　“而且，龙哥可是咱们青花堂威望最高的人了，你也知道他做事向来都是最公平公正的了，他怎么可能会接受他人的贿赂呢？”

　　“豹哥，我觉得咱们还是不能轻信别人的胡言乱语啊，免得破坏了咱们青花堂众位大佬之间的关系，给别人可蹭之机啊！”

　　“呵呵，谭老大说得有道理，是我着相了！”

　　包不同微笑了起来，而他的心中却推翻了自己原来对谭山的看法。

　　本来他以为谭山只不过是踩了狗屎运，得到了混江龙的器重，从而将他提拔起来的一颗棋子而已。

　　但是，通过刚才的对话之后，包不同知道自己恐怕是小看了谭山了。

　　他能够这么隐忍，面对回答的也这么机智得体，这可不是一个小人物能够拥有的能力啊。

　　包不同以前也是从小人物出身做起的，他在谭山的身上看到了自己曾经的影子。

　　像谭山这样的人，绝对不是那种某于平凡的人。

　　不需要多想，包不同就明白，眼前的这个谭山，他不飞则已。

　　一旦飞起来的话，那肯定就是冲天之势，谁也别想阻挡了。

　　“看来，消息中所说的，混江龙要推荐他当青花堂的老大，应该是八九不离十的事情了。”

　　包不同的心中暗暗的想道。

　　可是他转念一想，又发现有几个地方想不明白。

　　眼前的谭山，只不过是一个新晋起来的堂主而已，他一没钱，二也没有足够的强大实力。

　　他凭什么就能够得到混江龙那个老家伙的器重？

　　还是说，混江龙要的就是像谭山这样的新人小白，好方便自己掌控？

　　看着包不同那不断闪烁着的眼神，谭山知道他心中猜想的是什么，不过他可没有义务去替包不同解惑。

　　“豹哥，我估计其他的堂主们应该已经到齐了，咱们还是快一点上去吧，可别让他们等急了，一会拿我们来说事儿！”

　　谭山指了指三楼上面，对着包不同说道。

　　包不同被他的话给从沉思中拉了回来，正想开口说话的时候，却忽然看到了谭山身后的木婉秋，唐韵以及杜婷婷三女。

　　顿时间，他的眼睛立即变得明亮了起来。

　　“谭老大，这三个都是你的码子吧？长得真漂亮啊，你可真有福气！”

　　包不同眼带着绿色的淫光，一眨不眨的看着木婉秋等三女，他是个极度荒淫之人，一看到美女，就会忍不住想要占有。

　　像木婉秋和唐韵，以及杜婷婷三个这么极品的美女，更是让他没有半点的抵抗力。

　　“码子？”

　　听到包不同的话后，谭山先是微微一愣，随后才反应过来他指的是谁了。

　　不由的，他的脸色一下子就变得难看了起来。

　　自己身后的这三位，可是欢哥的禁区，是自己的嫂子啊。

　　这个该死的包不同竟然误会说她们是自己的码子，而且欢哥可还在这里呢。

　　要是他因此而生自己的气了的话，那下场……

　　想到严重的后果，谭山不敢再继续往下想了，他嘴巴一动，正想解释木婉秋和唐韵她们不是自己的女人。

　　却在这个时候，唐大小姐却先爆发了，一个跨步就从谭山的身后来到了前方。

　　然后，玉手一挥，“啪”的就给了包不同一个清脆响亮无比的耳光。

　　抽完之后，她的嘴上更是不饶人的喷道：“你这个长得又丑又矮的烂东瓜，你眼睛是不是瞎了，说谁是码子呢？信不信本小姐废了你！”

　　唐大小姐的突然爆发，在场之中，除了李欢和木婉秋，以及杜婷婷三人之外，其他的人，谁也想不到。

　　此时看着她不仅打了人，还破口大骂的彪悍样子，眼睛全都不由得瞪得大大了起来。

　　女汉子级别的极品美女！

　　这是东方白和蒋虎等人心中对于唐大小姐的看法。

　　相比于他们，谭山心中的惊讶要来得更加强烈，他和唐大小姐认识也有不短的时间了。

　　但是，他平时看到的唐韵，都是很温柔的，从来就没有表现出过有半点女汉子的气质。

　　可是今天，他发现自己错了，而且是错得很离谱。

　　这位姓唐的欢嫂哪里是没有女汉子的气质啊，这简直就是超级版的女汉子啊。

　　连包不同这个凶名在外，响誉整个中海市黑道的大佬，都敢一声不吱的就赏了他一个嘴巴子。

　　这么牛叉的事情，又有哪个女人敢做得出来？

　　“果然不愧是欢哥的女人，就是这么的与众不同啊！”

　　谭山的心中，忍不住发出了感叹，他此时忽然想起了中学老师曾经教过的一句话：人不可貌相，海水不可斗量！

　　欢哥的外表看起来也是普普通通，毫无半点突出的特点。

　　可是，只有真正认识和了解他的人，才知道他是多么恐怖，实力有多么牛比。

　　而眼前的唐欢嫂，也和欢哥一样，外表看起来好像也是手无束鸡之力似的。

　　可是，她一出手，就是这么的暴力。

　　看着包不同脸上那个清晰无比的巴掌印，谭山都替他感觉到了剧痛。

　　当然，对于唐韵打了包不同的事情，谭山是一点都不会担心的。

　　因为他知道有李欢在这里，就算包不同疯狂起来，也是不可能伤害得到唐韵半根头发的。

　　而且，眼前这位欢嫂似乎也不是一个简单的人物啊，她刚才出手的时候，自己站在这么近的距离下，都没有看到半点痕迹。

　　此时的包不同，早就已经傻愣在了当场。

　　他不是被唐韵给生生打傻的，而是因为实在太意外了。

　　从他出道以来，向来只有他打女人的份，什么时候有过被女人打的时候了？

　　而且，还是当着这么多人的面前被打的！

　　这一件事情，对于包不同来说，绝对是非常耻辱的。

　　脸上的疼痛还是小事而已，但是被当众打脸却就是天大的事情了。

　　“臭三八，你是不是以为有着谭山替你撑腰，就可以为所欲为，不将任何人看在眼中了？”

　　包不同满脸阴沉的看着唐韵，眼中冰冷无比。

　　“切，就你这样的垃圾，本小姐打你还用得着找谁撑腰？真是天大的笑话！”

　　唐大小姐满是不屑地说道，同时从身上抽出了一张餐纸，不断的擦拭着自己的右手。

　　那模样，就像是包不同的脸把她的手给弄脏了似的。

　　看到她这么目中无人的模样，包不同气得肺都快要炸了，咬牙切齿地说道：“臭三八，既然你这么不识抬举，那就不能怪我了！”

　　说完，他的目光移到了谭山的身上，冷冷的看着他，说道：“谭老大，你的女人这么不给我面子，你是不是应该给我一个交代呢？”

　　“不好意思，豹哥，恐怕要让你失望了，这一位美女并不是我的女人，而且我也不需要给你什么交代，这一切是你自找的！”

　　谭山淡淡的斜了一眼包不同，毫不在意地说道。

　　“你什么意思？”包不同脸上怒色顿现，阴冷的看着谭山，说道：“姓谭的，你是不是以为自己当上了青花堂的堂主，就以为自己很牛叉，很了不起了？”

　　“我告诉你，劳资在道上混的时候，你还不知道在哪个角落里躲着喝别人的尿呢！”

　　“你要是想跟劳资斗的话，我保证你绝对会死得很惨很惨！”

　　伴随着包不同的话落下，站在他身后的那七八个小弟们，立即从他的身后走到了前面来，虎视眈眈的看着谭山，杀气渐渐的散发了出来。

　　这些人，都是包不同的铁杆兄弟，虽然是属于青花堂的人，但他们却只听林包不同一个人的命令。

　　而且，这些人也非常的狂傲，他们连混江龙都一点不看在眼中。

　　更别提谭山这位刚晋升没多久的新堂主了。

　　只要老大豹哥一声令下，他们就会毫不犹豫的出手，把谭山给打成残废，甚至是打成一具尸体！

　　面对着包不同和他一干小弟的威胁，谭山心中有点发毛，他知道眼前的这些人，可全都是杀过人的主儿。

　　说不害怕，那是不可能的。

　　不过，他一想到自己的身后站着蒋虎和东方白这些猛虎社的精英人物们，心中又变得安定了下来。

　　“包不同，我称你一声‘豹哥’，那是因为我敬重你是一个前辈，而不是你曾经有多么辉煌的事迹。”

　　谭山淡淡的开口了，没有半点畏惧的看着对面的包不同，而后语气一转，冷声说道：“但是，如果你真的以为自己可以依老卖老，吃定了我的话，那我会告诉你，你一定会后悔的。”

　　“哦，不对，我说错了，你不会后悔，因为你连后悔的机会都没有了，我会直接把你给干掉！”


第0752章 一触即发

　　“姓谭的，你敢威胁劳资？”

　　谭山的话刚一落，包不同就暴怒了起来，一双阴森的眼神，就仿佛毒蛇在看着目标猎物一样，充满了攻击性。

　　“包不同，你说错了，劳资这不是在威胁你，劳资只是在向你阐述一个既定的事实而已！”

　　谭山一脸淡然的回答道。

　　如果说他之前对包不同的态度还保持着一点敬重的话，那现在就完全是无所畏惧，甚至有点蔑视了。

　　这一点从谭山直接称呼包不同的名字上，就可以看得出来了。

　　“次奥你吗的，姓谭的，别以为你跟上了个堂主，受到混江龙那老东西器重就真的翅膀硬了，敢在劳资的面前这么嚣张，信不信劳资让你今晚走不出这间茶楼？”

　　包不同上前了一步，几乎都快要撞到谭山的身上了，眼神咄咄逼人的瞪着谭山。

　　他的身上散发着一股冰冷的杀气，这是他多年来在道上磨炼出来的气势。

　　在以前的时候，只要他把自己这种气势一展现出来，对方无论是什么人，无一不都是被吓得脸色苍白，甚至是吓得屁股尿流的。

　　可是今天，包不同发现自己是做了一翻白用功了。

　　尽管他已经将自身的强大气势给尽数的暴发出来了，并且全部都压在了谭山一个人的身上。

　　可后者却仿佛像是完全没有感受到自己的杀意一样，还是那么淡定的站在那里。

　　甚至，谭山的脸上还流露出了浓浓的不屑之意。

　　发现这一点之后，包不同有些感到震惊了，不过，更多的却是无比的愤怒！

　　特么的，眼前这个踩了狗运的垃圾，面对着自己的气势压迫，竟然这么淡定，而且还敢用那种高高在上的眼神看自己，真特么的让人恶心！

　　难道这个垃圾真的不怕自己挂了他吗？还是说他有着什么依仗？

　　包不同心中又愤怒，又惊疑不定的想着。

　　其实，谭山并不是一点都不怕包不同，尽管他现在已经爬上到了青花堂的高层位置。

　　但是他毕竟以前在青花堂混了好多年，而且都是小人物的级别，对于包不同这个牛比轰轰，凶名赫赫的大人物，可是又敬又畏的。

　　哪怕他经历了近段时间的巨大转变之后，这种心理仍然还是没有被完全消除干净。

　　谭山之所以能够那么的淡定，是因为他知道自己的身后，站着一群一点都不比包不同差的牛叉人物。

　　最最重要的是，谭山明白自己的后面，有李欢这个超级牛叉的人物在撑腰。

　　所以，他才完全不惧包不同的逼迫。

　　“让劳资走不出这间茶楼？”

　　谭山斜视了一眼包不同，满是鄙夷地说道：“好啊，我倒要看看你怎么让劳资走不出去！”

　　伴随着他这句话一落，一直站在后面看戏的蒋虎和东方白等一干猛虎社的精英成员样，纷纷从身后走到了前面。

　　呈半圆式的将包不同，以及他的那些亲信手下们给包围了起来。

　　作为猛虎社的大哥，蒋虎更是一脸邪笑的走到了包不同的面前，讥笑道：“小包子，劳资劝你最好跟我们的‘山哥’道一个歉，否则的话，我不保证你和你的这些白痴手下们，能够活着离开这里哦！”

　　“山哥！”

　　当听到蒋虎这么称呼自己的时候，谭山的心中是狂汗不已，还好他知道蒋虎这是在戏弄包不同才这么说的。

　　否则的话，他真的要立即上前去跟蒋虎说：蒋老大，咱们不能这样闹啊！

　　谭山的心中只不过是小小的动荡了一下而已，但是包不同的反应可就要显得比较激烈了。

　　小包子！

　　“我次奥你大爷的……”

　　包不同直接就破口大骂了起来，他的身体都微微的颤抖了起来，那是愤怒到极致的表现。

　　以他的威名，在中海市的这片地界中，无论走到哪条大街上，哪坐餐馆或者其它的什么地方。

　　无一不都是被人恭恭敬敬的招待着，什么时候有谁敢对他有过半点的不尊敬？

　　哪怕是现在青花堂的主事者混江龙，在面对着自己的时候，也要和声和气的称呼一声“阿豹”！

　　可是今天呢？

　　一个低位极其低下的小兵仔，竟然敢当着自己的面叫自己做“小包子”！

　　小包子，我特么的还大包子呢！

　　我呸，什么大包子，都把劳资给弄乱套了，特么的！

　　“你，叫什么名字，报上名字来，劳资今天一定让你死得痛快！”

　　包不同一指蒋虎，阴冷地说道，此时的他已经决定，今天无论如何，都一定要干掉蒋虎这个嚣张的“小弟”了。

　　“就你这样的白痴，也想杀我？回家抱着你的女人多做几年的春秋大梦去吧！”

　　面对着包不同的威胁，蒋虎摇了摇头，一脸不屑的样子，随后他也不管包不同听了自己的话后是什么反应，又接着继续说道：“而且，以你的资格还不配知道劳资的名字！”

　　“我次奥！”

　　“次奥你大爷的！”

　　“干死他……”

　　蒋虎的话一说完后，包不同还没有发表意见，但是他身边的小弟们却再也忍不住狂暴了。

　　之前谭山不给自己老大面子的时候，他们还能够克制一下自己心中的愤怒。

　　毕竟谭山现在怎么说也是青花堂的一个堂主，算得上是一个大人物了。

　　他们哪怕再不爽谭山，在没有包不同的命令之下，也不敢真的出手对付他。

　　可是蒋虎不同啊，此时蒋虎的身份，只不过是谭山手下中的一个小兵仔，和自己这些人一样，在青花堂之中算不得“大官”。

　　在地位相等，甚至自己的地位还要高出蒋虎的情况下，包不同的手下亲信们，再也不需要顾忌什么了。

　　七八个小弟，直接捏起拳头，就向着蒋虎冲了过去，一副凶神恶煞的样子。

　　他们要把这个敢出言侮辱自己老大的垃圾，给打得连他妈妈都认不出来，然后再搞断双手双脚，把他变成一个废人。

　　让他知道敢得罪自己老大“豹哥”，是一件多么愚蠢的事情！

　　“想打架？太好了！”

　　面对着包不同亲信手下的暴发，蒋虎不仅一点都没有害怕，反而是两眼放光，脸上兴奋得不行。

　　自从猛虎社做大坐上了青城市的地下龙头位置之后，他就已经好久没和人动过手了，因为所有的事情都有手下的兄弟们去完美的解决掉了，根本就轮不到他出手。

　　蒋虎本来就是个生性好战的人，让他憋了这么长的时候不活动，都快把他给憋出病来了。

　　此时看到包不同的手下冲上来，他哪里还有不激动的？

　　没有半秒犹豫的，蒋虎双脚一叉就摆出了一个战斗的姿势，准备着干架。

　　只是，他还没有来得及出手，场外就响起了一声愤怒的暴喝之声。

　　“都给劳资住手！”

　　听到这个声音，蒋虎和包不同的一干小弟，以及其他的所有人，全都将目光给移到了三楼的楼梯口处，看着那个说话之人。

　　混江龙！

　　没错，刚才出声制止蒋虎和包不同小弟战斗的人，正是混江龙！

　　“阿豹，这里到底是怎么一回事？难道你不知道这里是什么地方吗？竟然让手下的人在这里生事，是不是以为自己本事大了，可以不把青花堂的规矩放在眼中了？”

　　混江龙来到了包不同的面前后，皱着眉头沉声质问道。

　　“混江龙，你少特么的在劳资的面前嚷嚷，别以为九爷死了后，你就可以在青花堂中一手遮天，为所欲为了，劳资告诉你，只要劳资还在青花堂的一天，你就休想呈威风！”

　　“而且，你最好认清楚一点，你不是青花堂的老大，你的地位顶多也只不过是和老子一样的级别而已，别用那种自以为是的高高在上的语气跟劳资说话，劳资不吃你那一套！”

　　包不同抬起头来，冷冷的看着混江龙。

　　本来按照以往的情况来看的话，他见到混江龙的时候，会称呼一声“龙哥”的。

　　可是今天，混江龙的做法，让他感到非常的不爽了。

　　混江龙一下来，就不分青红皂白的揪着他来质问，却对事件的另一个对象谭山，连看都不看上一眼，明显是偏帮着谭山，这让他感到非常的愤怒。

　　再加上混江龙说话的语气带着一种高高在上的姿态，这就更加让包不同感到反感了。

　　所以，他也不怕当志撕破脸皮，直接称呼起了混江龙的名号来。

　　“包不同，你放肆，我告诉你，饭可以乱吃，但有些话可是不能乱说的，这一点我想你应该很清楚，你的手下兄弟触犯了堂规，你不仅不惩戒也就罢了，竟然还反过来诬蔑我来，你是不是以为九爷死了，咱们青花堂中就没有人能够压得住你了？”

　　混江龙满脸怒容地说道。

　　“哼，混江龙，你特么的还好意思跟劳资说堂规？”

　　包不同满是不屑的看着混江龙，说道：“老子的手下刚才确实是犯了不能在‘香江茶楼’生事动武的规矩，可是，犯了规矩的可不只是我的手下而已吧，谭山的手下也犯了。”

　　“你凭什么一下来就抓着劳资来训话，却连问都不问一声姓谭的？你特么的就算要包庇他，也至少应该掩饰一下，委婉一点吧？”

　　“你现在的做法，要是让其他的堂主们知道的话，劳资倒想看看他们会如何看待你！”

　　“你……”

　　听完了包不同的话后，混江龙当场就想要发飙，不过却又生生的忍了下来。

　　因为包不同所说的话，刚好截中了他的心口。

　　刚才他原来一直在楼上等着今晚的会议开始的，但是时间都快到了，还不见谭山这位最重要的人物到来。

　　于是，他有些着急的下楼想要看看谭山来了没有。

　　然而，他才刚刚走到二楼，就看到了包不同的一群手下小弟们，和谭山的一个手下正准备发生冲突。

　　于是，他想也没想的就出声喝止了双方的战斗。

　　并且出于自己和谭山同处一个阵营的缘故，他第一时间就向着包不同发起了质问，指责后者的不是。

　　可惜，却没想到遭到了包不同的强烈反抗。

　　虽然混江龙的资历在青花堂之中是最高的，但是他也知道单凭资历，是绝对不可能压制得住包不同这个桀骜不驯的人物的。


第0753章 大会开始

　　“阿豹，刚才的事情咱们暂且放到一边不提，你这次来，应该也是为了今天晚上要商议的事情的，现在咱们堂中的所有堂主都已经到齐了，咱们现在也快一点上去，免得让他们等急了！”

　　混江龙平定了下心中的怒火之后，平静地说道。

　　在明知道自己不可能强行压制住包不同之后，混江龙立即明智的调整了方法。

　　他知道，如果自己硬要和包不同对抗下去的话，那今天晚上的会议十有八九都别想顺利的开展了。

　　真要是那样的话，第一个倒霉的就是他自己了。

　　李欢之前所给他的十天期限，到现在已经过去了一多半的时间了。

　　要是今晚还不能够把谭山推上青花堂老大位置的话，那他就再也没有机会了。

　　因为想要举行一次全堂主的大会，都需要四五天的时间来安排。

　　此时的混江龙，明显已经不够时间进行像今天这样的第二次重大会议了。

　　为了自己的小命着想，混江龙不得不压制下了对包不同的怒火，主动选择了妥协。

　　“混江龙这个老家伙，什么时候变得这么好说话了？”

　　包不同疑惑的看着混江龙，心中很是不解。

　　混江龙的形象，在不了解情况的外人眼中，一直都是笑呵呵的弥乐佛一般，脾性生温和，一般都不会发火的。

　　可是包不同却知道，那些只不过是混江龙特意伪装出来的而已。

　　真正的混江龙，绝对是一个十足十的笑面虎，他能够在明面上跟你笑着闲聊，但是暗中却敢对你下刀子。

　　这种事情，包不同撞见的可实在是太多了。

　　所以，他很清楚，混江龙绝对不是个这么好说话的主儿。

　　刚才自己这么强硬的顶撞混江龙的时候，包不同以为应该会引来混江龙的强烈反应的。

　　而且，他也已经做好了面对混江龙反击报复的准备。

　　可是，让他万万没想到的是，从来不允许别人挑衅的混江龙，这次竟然选择了退让！

　　对于这一点，包不同是百思不得其解。

　　最后，他只能归咎于混江龙有着什么不可告人的秘密了。

　　“既然龙哥都这么说了，那我也不再多说什么了，还是今晚要商谈的事情重要！”

　　包不同淡淡的应了一声后，对着他身边的手下亲信们招呼了一声：“走吧，咱们上楼去！”

　　说完，他当先带头顺着楼梯向三楼走去，只不过他在上到一半的时候，转过头来意味深长的看了一眼谭山以及蒋虎。

　　“谭山，你刚才为什么不制止手下的人跟包不同这个王八蛋起冲突，你这样和他发生了冲突，那今天晚上推荐你当老大的事情，肯定会受到他的极力阻止的！”

　　等包不同的身影彻底消失在了视线之中后，混江龙来到了谭山的面前，皱着眉头说道。

　　本来他已经说服了一大部分的堂主，同意推荐谭山做青花堂老大的位置的。

　　可是，却怎么也没想到，向来不喜欢参加大会的包不同，今天晚上竟然也跑了过来，而且还和谭山给产生了冲突。

　　以混江龙对包不同这个人的了解，他就算不用猜，也能够知道接下来的推荐选举大会，一定会变得困难重重的。

　　“龙哥，你放心吧，不就是一个包不同吗？哪怕今天所有的人，都站在他的那一边，青花堂老大的位置，我也是坐定了，谁要是敢不服气，那就只能是他自认倒霉了！嘿嘿……”

　　谭山看了混江龙一眼后，一脸也不以为意地说道。

　　听完这话，混江龙的眉头一下子就皱了起来，有些困惑地问道：“谭山，你为什么会这么有信心？”

　　“不是我有信心，而是我带来的人有信心！”

　　谭山意味深长的说了一句，随后也不理会混江龙是什么反应，又接着说道：“走吧，咱们也该上去了，等今天晚上的事情成功了之后，龙哥你就可以去找欢哥拿解药了！”

　　听到“欢哥”和“解药”这几个字，混江龙的脸色立即就是一变，他永远也忘不了那个可怕的男人，以及他那神奇又歹毒无比的“丹药”。

　　如果不是吃了那个名叫李欢的男人的丹药的话，自己今天哪里需要对谭山如此的低声下气？

　　混江龙也知道谭山刚才是故意提起李欢和解药的事情，目的嘛，自然是提醒自己不要忘了该做的事情了。

　　这种被人牵着鼻子走的感觉，让混江龙感到无比的愤怒和不爽。

　　但是，现在是人为刀俎，我为鱼肉，他已经吃下了李欢的毒丹。

　　如果想要继续活命的话，就只能照着他的话去做，将谭山给推上青花堂老大宝座，这是他唯一的活路！

　　“算了，别多想了，还是快点把自己的任务完成掉，等拿到解药后，自己一定要第一时间就离开中海市，远离那个可怕的男人才是最好的出路。”

　　混江龙摇了摇头，不再多想，他知道一旦谭山做上了青花堂老大位置之后，整个青花堂就会变成猛虎社的肉了。

　　不过，那时候也与自己无关了，管它青花堂是生是死呢，反正自己这么多年来，也捞够了。

　　凭着这些年积攒下来的本钱，足够自己舒舒服服过完下半辈子了。

　　“走吧，时间已经到了，上去后，就可以正式开始大会了。”

　　混江龙招呼了谭山一声后，率先向上走去了。

　　而后方的谭山，却是先和蒋虎，以及李欢等人对视了一个眼神之后，才慢慢的跟了上去。

　　当李欢等人上到了三楼的时候，发现整个楼层都已经坐满了人。

　　中间的大厅位置处，一张七八米长的长桌，七八个人分在两边坐着。

　　而之前先行一步的混江龙，则是坐在了桌子一头的正中位置。

　　“谭山，快点过来吧，就差你一个人了！”

　　混江龙向谭山招了招手。

　　“呵呵，不好意思啊，各位老大，我刚才有点事情耽搁，来得有点晚了！”

　　谭山笑着走了过去，在桌子末尾的一张空位置上坐了下来，满是歉然地说道。

　　在场的人大多都没有什么强烈的反应，一个个都不吱声。

　　唯一与众不同的也就只有包不同了，听到谭山的话后，从鼻孔之中冷冷的哼了一声。

　　“这个傻叉，不做死就不会死！”

　　谭山不着痕迹的扫了一眼包不同，心中冷笑了起来。

　　之前李欢可是跟他说过，今天谁要是不服气他当老大位置的，就统统狠狠的收拾一顿。

　　要是收拾过后还是嘴硬不肯屈服的，那就没什么好说的了，直接扔江里喂鱼好了。

　　有着李欢交待的底线，谭山几乎已经可以看到包不同接下来的下场是什么样的了。

　　所以，他对包不同特意针对自己的事情，一点也不以为意，只是心中默默的冷笑着。

　　“好了，咱们青花堂的各位堂主都已经到齐了，接下来该是谈正事的时候了！”

　　见所有人都坐定了之后，混江龙很是时宜的开口了。

　　今天所要商量的事情，混江龙并没有跟在场的所有人都讲清楚。

　　所以还是有小部分人搞不明白他的意思的。

　　因此，他的话刚一说完之后，就有一个人发出了疑问。

　　“龙哥，不知道你今天叫我们过来，到底是想要商量什么大事情啊？”

　　在谭山的对面，一个皮肤很白，但身材十分消瘦的男子打了一个哈欠后，一脸不解看着混江龙。

　　这个人外号叫“瘦猴”，人称“猴哥”，他也是一名堂主。

　　只不过，他的地位是在场所有人之中最低的，和谭山一个样。

　　这点，从他所坐的位置就能够看得出来了。

　　混江龙淡淡的扫了一眼瘦猴，似乎对他抢断自己的话而感到有些不满，不过他却并没有多说什么，而是的接着继续说道：“大家都知道，咱们青花堂自从九爷离开之后，到现在一直都是群龙无首的局面。”

　　“这种情况，无论是对于哪一个社团来说，都是一件非常不利的事情的！”

　　“虽然以咱们青花堂的强大实力，在中海市之中还没有哪个社团敢对我们不敬！”

　　“可是，俗话说得好：家不可一日无主，国不可一日无君！”

　　“我们青花堂，这么大的一个社团，要是一直都这样没有领头羊，那道上的其他人会怎么看？”

　　“我想他们一定会暗地里笑话我们青花堂，连个老大都没有，就像是一盘散沙一样！”

　　“如果这样长久下去，很难保证不会有一些痴心妄想的疯子们，以为咱们青花堂好欺负，跑过来挑事生非，想从我们青花堂的身上，咬下一块肉去！”

　　“为了防患于未然，所以我提议，咱们今天晚上选举出一位新的龙头出来，希望能够在这位新的龙头带领下，让咱们青花堂走出更加的辉煌！”

　　混江龙的话音落下后，场中久久没有人吭上一声，全都沉默着。

　　见些情况，混江龙眉头微微一皱，道：“怎么？各位堂主，这是不同意我的看法吗？”

　　说完这句话后，混江龙不着痕迹的向左手边的一位堂主传过去了一个眼神。

　　后者收到他的暗示后，立即坐正了身子，开口说道：“龙哥，我们不是不同意你刚才所说的，主要是在考虑该选谁当这个老大才好！”

　　“这个还需要考虑吗？论资历，论威望，咱们在场之中这么多人，有哪一个能比得上龙哥的？所以我提议，让龙哥当咱们青花堂的老大！”

　　“老刀说得对，我也认为龙哥是最合适的人选，除了他之外，恐怕没有哪一个人还能让大家都认可了吧？”

　　“我也同意龙哥当老大！”

　　“我举双手赞成龙哥……”

　　自从第一位堂主开口后，接下来又有几位堂主发表了讲话，无一例外的全都是推荐混江龙当老大。

　　很明显，这些人都是属于混江龙那一个派系的，而且应该也是受到过他提前交待的。

　　而除了这几个堂主之外，有两三个是皱着眉头，一脸的迟疑不定的。

　　而还有几个人，却是一脸的冷笑模样，这几个人之中，表现得最为明显的就要属包不同了。


第0754章 争执

　　几个心腹的支持，看得混江龙是暗暗点头，脸上也露出了一丝开心的神色。

　　他正想顺着这几个堂主的话来一段演说，却还不等他开口，就有人站出来反对他了。

　　“我觉得龙哥当咱们青花堂老大的位置，非常不合适！”

　　长桌的右边，紧挨着包不同而坐的一位堂主忽然说道。

　　这位堂主，不仅长得高大魁梧，就连声音也极其的响亮，他的话虽然不是刻意的大喊，但效果却也和普通人大声叫一样了。

　　所以，他的话一下子就压住了支持混江龙当老大的那几位堂主的声音。

　　“拽霸，你特么的什么意思？”

　　最先开口支持混江龙的那位堂主，猛的一拍桌面，大声地吼道，眼神咄咄逼人的看着高大魁梧，外号“拽霸”的堂主。

　　“花鸟，你特么的耳朵聋了是吗？劳资刚才的话难道说得还不够清楚吗？我觉得龙哥不适合当咱们青花堂的老大！”

　　拽霸蹭的站了起来，大声说道。

　　“拽霸，你特么的在放屁，你说龙哥不适合，那你告诉劳资，这里还有谁适合当劳资？有谁的资历和威望比他还高？”

　　外号“老刀”的堂主也站了起来，指着拽霸质问道。

　　“你别特么的跟劳资谈什么资历和威望，我承认在场的所有人之中，龙哥的资历确实是最老的，可是要说到谁的威望最高嘛，那我就只能是‘呵呵’了！”

　　拽霸冷笑着说道，目光却是不着痕迹的憋了一眼身边的包不同。

　　“拽霸，你特么的别跟劳资在这里打什么鸟毛哑谜，你要是不服龙哥的威望最高，那你就说出另一个比他高的人来让我们看看，如果你说不出来的话，那你特么的就给劳资闭上你那张鸟嘴，次奥！”

　　又是一个支持混江龙的堂主站了起来指着拽霸说道。

　　“要是劳资说得出来，你怎么做？”拽霸毫不相让地说道。

　　一听这话，刚刚说话的那名堂主冷哼了一声，正想回答说不可能的时候，却被混江龙用眼神给制止了。

　　“全都给我闭嘴，咱们这是在开会商议事情，不是在吵架，别忘了你们的身份可是堂主，可是看看你们刚才一个个的像什么样子？简直比菜市场里面叫卖的大妈还要不堪，这里这么多小弟都在看着你们呢，你们感觉脸上很有面子是吗？啊？”

　　混江龙冷着一张脸愤怒地说道，目光从争吵的几个堂主身上扫过，最后定格在了拽霸的身上，眼底闪过一抹微不可擦的冷芒。

　　接着，他语气一缓，说道：“拽霸，你不同意支持我当这个老大，是对的！”

　　“什么？”

　　“我没听错吧？”

　　“龙哥，你……”

　　混江龙的话一说完之后，除了谭山和包不同两人之外，其余在坐的所有人全都惊讶了起来，纷纷表示了自己的疑惑。

　　看着有些骚乱的会场，混江龙抬起双手虚压了一下，将众位堂主的议论声压下来了之后，说道：“你们不用这么惊讶，事实上，我根本就没想过坐青花堂老大的位置。”

　　“而且，以我现在的年纪，也不知道还有多少年好活了，所以，我肯定是不适合再坐这个位子了。”

　　“我今天叫大家来这里，主要的目的是想从你们这些堂主之中，推荐选举出一位可以让大家信任和信服的人当老大的。”

　　“龙哥，可是咱们这里的人，除了你有足够的资历和威望能够让所有人信服之外，就没有第二个人了啊，如果你不坐青花堂老大的位置，那还有谁适合呢？”

　　一个堂主出声说道，他本来是保持着中立阵营的，但是听到混江龙主动说自己退出竞选当老大的位置后，他的决定反而转向到了混江龙的身上。

　　“华仔，你不用多说了，我心意已决，青花堂老大这个位子，我是绝对不会坐的了！”

　　混江龙摆了摆手，认真地说道。

　　“可是……”

　　“可是你妹啊！”

　　名叫“华仔”的堂主正想继续劝说，拽霸却忽然出声打断了，瞪着前者，大声说道：“人家龙哥都说了不想坐老大的位置了，你特么的还在这里叽叽歪歪个什么鸟？”

　　“拽霸，劳资说什么关你什么鸟事，你特么的叫嚣什么？欠抽是吗？信不信劳资把你打得连你老婆都认不出来？”

　　华仔蹭的就站了起来，指着拽霸破口大骂道。

　　别看他个子比较矮小，但是性格也是一个非常火爆的主，而且，他的实力一点也不比拽霸这个高个大汉差，当年他可是凭着一把西瓜刀逛砍八条街的狠人呢。

　　在场这么多的堂主之中，除了包不同的实力比他厉害一点之外，其他的人要是单挑的话，谁也不是他的对手。

　　所以，华仔一点都不害怕拽霸。

　　看着华仔想要有暴走的趋势，拽霸心头一跳，心中生出了一点惧意。

　　不过，他转念一想，此时这里还有这么多的小弟们看着，要是自己害怕退缩了，这些小弟们往外一说的话，那自己以后在华仔的面前，岂不是要永远的抬不起头来了？

　　在道上混的人，可以丢钱，丢烟丢酒，也可以丢女人，但就是不能丢了面子！

　　为了自己的面子不被人看小，拽霸心想自己此时一定不能退缩。

　　而且，自己身后还要“豹哥”撑腰，就算干不过华仔，也有“豹哥”出手解决，怕他个鸟啊！

　　一想通了这一点之后，拽霸刚刚生起的畏惧念头又很快被他给压了下去，转而变得强硬了起来。

　　“姓华的，你特么有种就动一下劳资试试，看看是你死还是劳资活，次奥你码的！”

　　拽霸一拍桌子，怒吼着说道。

　　“你特么的找死！”

　　听到拽霸的话后，华仔的眼睛一下子就变得冰冷无比了起来。

　　他是流浪儿出身的人，多亏了小时候被一个好心的妇女收留，并且将他抚养长大。

　　华仔虽然是混黑道的，但是他却也是一个非常孝顺的人。

　　他一直都将养大自己的那位好心的女人当作亲生的妈妈，并且非常的感激他对自己的养育之恩。

　　否则的话，恐怕二三十年前，他就已经饿死在街头的某个角落里了。

　　在华仔的心中，母亲的恩情大过天，谁要是敢伤害或者污辱到他母亲的话，他就会变得非常狂暴。

　　当年他一个人拿着把西瓜片刀狂砍八条街，就是因为有一个帮会的老大出言不逊，伤害到了他的母亲，所以他才追杀了那人几条街。

　　直到最后，他将那人乱刀砍死才罢休！

　　想当初那位老大，也只不过说了一句华仔的母亲长得太丑而已，就被华仔给弄死了。

　　而现在，拽霸竟然敢“深切的问候”华仔的母亲。

　　可以预见，华仔的心中有多么的愤怒了。

　　于是，接下来毫不意外的事情发生了。

　　华仔一把抓起放在面前的烟灰盒后，直接就向拽霸狠狠的砸了过去。

　　做完这个后，他反手又是抄起自己的椅子，同样向着拽霸扔去。

　　拽霸因为自己有着包不同在身后撑腰，所以一点都不怕华仔的报复。

　　而得意忘形之下，他也忘记了华仔的逆鳞是什么，更加忘记了华仔曾经的凶名。

　　再加上这里是“香江茶楼”，是青花堂绝对“禁武”的场所，他根本就没有想到华仔竟然敢在这里动手。

　　而且，还是连一声招呼都不打的就出手了。

　　所以，事发突然，再加上没有心理准备的情况下，拽霸的头上“啪”的被烟灰盒给狠狠的砸中了，鲜血瞬间就溅射了出来。

　　还不等他叫痛出声，华仔后面扔的椅子又砸在了他的身上。

　　“啪！”

　　实木坐成的坚硬木椅在华仔强大力量爆发的情况下，砸在拽霸的身上后，直接四分五裂了开来。

　　而作为被攻击的对象，拽霸生生被砸飞了三四米之远。

　　如果不是他的身体刚好撞到了一根柱子的话，这个距离恐怕还要再加上一倍。

　　可见华仔的力量有多么的狂暴了！

　　突如其来的变故，让得在坐中的所有人全都是一愣，随之才哗然了起来。

　　“华仔，你竟然敢在这里动手，难道就一点都不怕堂规处罚吗？”

　　“没错，拽霸只不过是顶撞了你一句而已，竟然一声不吭的就动手了，你也太嚣张得过份了一点吧？”

　　“香江茶楼，可是咱们青花堂议事论事的重要场所，是严禁动武的，华仔，你这是想要造反了是吗？”

　　“华仔，别冲动，万事好商量啊！”

　　“华仔……”

　　对于华仔的举动，有人指责，也有人劝告。

　　然而，对于这些人的话，华仔却是一点都不以为意，就仿佛没有听到他们所说的一般。

　　在将拽霸砸飞出去之后，他又是杀气腾腾的冲了上去，抓起脑袋正晕沉沉的拽霸，然后又是一脚踹了出去。

　　“砰！”

　　还处于晕头转身中的拽霸，哪里有机会反应得过来，顿时被踹了个正着。

　　这一次，他就没有之前那么幸运，有柱子将他的去势给挡住了，直直飞出去了五六米远之多，正好落在了蒋虎和东方白等人的面前。

　　“这个白痴，本小姐看他长得这么的高大魁梧，还以为肯定很厉害呢，却没想到原来是个银样蜡头枪，中看不中用的垃圾货色！”

　　唐大小姐侧头看了一眼拽霸，满是不屑地说道：“就这样的白痴，竟然也能当一个黑社会的老大，真是笑死人了！”

　　拽霸刚从被摔晕的状态中清醒了过来，就听到了唐大小姐所说的这些话。

　　顿时被气得一口气喘不上来，差点没再次晕了过去。

　　他努力的平息了下心情后，转过身来，暴怒的看着唐韵，吼道：“臭三八，你说谁是银样蜡头枪，有种你特么的再说一遍，看老子不撕烂你的贱嘴。”

　　拽霸此时心中真的是愤怒得不行，自己被华仔暴揍也就罢了，毕竟在场的所有人都知道自己的实力比不上他，也算不得多么丢脸的事情。

　　可是，一个也不知道是哪个男人的马子，一个臭三八竟然也敢出言讥讽自己，这让拽霸心里怎么可能承受得住而不发怒？


第0755章 疯狂大乱斗

　　“啪！”

　　一声脆响，骤然在“香江茶楼”的三楼传荡了开来，却是唐大小姐因为拽霸的一句“臭三八”，而暴起赏了他一个嘴巴子。

　　而这一记耳光，只不过是一个开始而已。

　　唐大小姐此时可正值“亲戚”来访的暴躁期，再加上因为李欢的刺激，那可是一颗随时都能够爆炸的不定时炸弹啊。

　　如果让她暴发起来的话，就算是李欢见了，都要退避三舍。

　　此时被拽霸那么一刺激，导火索当即就被点燃了起来。

　　所以，唐大小姐毫不意外的狂暴了，她的狂暴很疯狂。

　　只是一个耳光，又怎么可能让她得到满足的发泄呢？

　　“啪啪啪……”

　　仿佛放鞭炮似的“啪啪”声，响彻了整个三楼，唐大小姐向在场中的众人，清晰的演示了什么叫“力与美”的完美展现。

　　“我了个擦啊，原来美女发起狂来，原来是这么的凶残啊？”

　　所有人全都目瞪口呆的看着那位绝色妖娆的极品美女。

　　足足半分钟过去后，才有人反应过来发生了什么事情。

　　“那妞是谁的码子？怎么这么残暴？竟然连拽霸都敢打？”

　　“是啊，你看拽霸被他打得那副模样，我估计现在连他妈妈都认不出来了吧？”

　　“扯特么的蛋，拽霸的老妈，早在N年之前就跟一个外国人跑了，她怎么可能还认得出拽霸的模样？你应该说他老婆都认不出来才对。”

　　“说得有道理……”

　　坐在蒋虎身边的那些青花堂的小弟们，纷纷发表起了看法来。

　　他们虽然也是青花堂的人，但却是其他堂主的手下，所以一点都不会替拽霸感到同情。

　　反而是巴不得见拽霸出丑，落井下石的损他。

　　当然，他们只是私下里很小声的说而已，并没有敢大声喧哗出来。

　　随着最后的一声“啪”落下，唐大小姐终于停下了动作。

　　“谁要是再敢对本小姐出言不逊，这个白痴就是下场！”

　　唐大小姐指着被打成猪头三的拽霸，扫视着全场，冷冷地说道。

　　那模样，颇有点巾国不让须眉的风范儿。

　　“次奥，哪来的疯女人，竟然敢打我们的拽哥，兄弟们，快点把这贱人抓起来，替拽哥报仇！”

　　拽霸手下的一个亲信大叫了一声后，立即从位置上站起来，向着唐韵冲了过去。

　　而在他的身后，另外几名拽霸的手下，也是紧紧跟随着。

　　刚才因为太过意外的震惊了，所以他们竟然愣愣的看着自己的老大拽霸被唐大小姐甩耳光，却忘了上前制止。

　　此时再听到唐大小姐那么嚣张的话语，终于反应了过来。

　　“一群垃圾！”

　　看着向自己冲来的几个小混混，唐韵脸色冷冰冰的，也不等他们来到近前，反而主动迎了上去，三拳两脚就将这些人全都放倒了下来。

　　这一幕，再次让所有人吃惊的张大了嘴巴。

　　“我擦啊，这美女竟然还是个高手！”无数小弟心中震惊的想道。

　　长桌处，包不同眉头紧紧的皱了起来，看着唐韵的眼神之中有着一抹忌惮之色。

　　他被道上的人称赞为青花堂的战神，自身实力当然不会弱到哪里去。

　　可是，包不同发现，单凭唐韵刚才表现出来的身手，他就知道自己的实力和这个极品美女应该也相差不大。

　　之前他刚看到唐韵的时候，本以为后者只不过是谭山的一个马子而已。

　　但是现在看来，她似乎不只是个花瓶这么简单啊。

　　想到这里，包不同将目光移到了谭山的身上。

　　而正好这个时候，谭山也向他看了过来。

　　“嘿嘿，很惊讶吧？更惊讶的还在后面呢！”

　　谭山用嘴型向包不同说道，随后他也不管后者有没有看懂自己的意思，又将目光移回到了唐韵的身上。

　　谭山知道，从唐大小姐出手打了拽霸之后，今天的这个推荐选举会议，就要向另一个发展方向走去了。

　　他也不知道接下来会发生些什么事情，但他也不需要担心。

　　他只要知道自己今天一定能够做上青花堂老大的位置就可以了！

　　“谭山，这个女人是你带来的吧，她是什么人？”

　　混江龙皱着眉头看向谭山，他对于谭山的底细非常的清楚，但是却从来不知道他的手下竟然有个这样的美女高手，竟然打得拽霸这位堂主连还手之力都没有！

　　“她……”

　　谭山刚想说话，但有一个人比他更快。

　　“我是谁不重要，重要的是本小姐看你们这些人很不爽！”

　　唐韵一脸不满的来到了长桌旁边，扫了一眼在座的众多堂主后，又说道：“我以为黑社会商量大事，应该挺好玩的呢，没想到比电影里演的那些还要无聊。”

　　“不就选个老大这么简单的事情吗？直接让小谭当不就好了？还用得在这里磨嘴皮子，争来争去的很好玩吗？”

　　唐韵的话刚一落，立即就引起了众多堂主的不满，一个个纷纷臭骂了起来。

　　“哪来的臭三八，这里有你说话的份吗？”

　　“劳资不管你这个女人从哪里冒出来的，现在最好趁着劳资还没有发火的时候，有多远就滚多远！”

　　“这妞儿够辣，不知道在床上的时候，是不是也这么带劲儿啊？嘿嘿……”

　　“小妞，别以为你长得漂亮，我们就不敢对你怎么样，信不信劳资立即就叫人扒了你的衣服，把你扔进红灯区去，让那些男人轮一个遍？”

　　“美女，多少钱一个晚上啊？尽管开个价吧，劳资包你一年……”

　　听着这些不堪入耳的污秽话语，唐大小姐气得连话都说不出来了，眼中喷射出了怒火足有三寸之长。

　　“小韵韵……”

　　木婉秋一直都在后面关注着唐韵的举动，此时看到她有怒而发不出来的样子，不由有得担心，转过头看向了坐在身边的李欢，说道：“李欢，那些人说的话太难听了，都把小韵韵气得说不出话来了，你去帮她教训那些人一顿好不好？”

　　“没问题，婉秋老婆！”

　　李欢点了点头，接着大手一挥，说道：“蒋虎，小白，那些白痴太恶心了，我老婆看着很不舒服，你们出去把他们打成残废，然后丢到大街上去！”

　　此时的李欢，心中也是不怎么爽快。

　　虽然唐韵正在跟他闹别扭，但是她毕竟也是李欢内定的未来女人。

　　看到自己的女人被青花堂的堂主们调戏，他怎么可能开心得起来。

　　“欢哥，我们要是冲上去了，会不会破坏谭山那小子当上青花堂老大位置啊？”蒋虎有些迟疑地说道。

　　“怕个毛啊，就算谭山当不上青花堂老大的位置又怎么样，难道凭着咱们猛虎社的实力，还怕干不过青花堂的这群垃圾们吗？”

　　李欢一脸的毫不在意表情，说道：“那些白痴堂主们竟然敢骂劳资的女人，真是找死，不把他们打成残废，劳资怎么可能会痛快？”

　　“明白了，欢哥！”

　　蒋虎点头应了一声，随后向后扫了一眼猛虎社的成员们，说道：“欢哥的话，大家应该都听到了，等一会大家上去后，不用管其它的，只管把那些敢骂了我们欢嫂的人，都打成残废。”

　　“其它的一切事情，都有我担着！”

　　“虎哥，上吧，干死那帮孙子！”

　　“对，敢骂我们的欢嫂，废了他个大爷的！”

　　“一个字，就是干……”

　　在场的猛虎社成员们，除了梁耀龙这个文科班出身的之外，剩下的全都是好战份子。

　　此时听到了蒋虎的话后，立即兴奋的嗷嗷叫了起来。

　　看到自己的话把众人的激情给激发了起来，蒋虎也不再多说什么，手一挥，大声道：“一起上，干他们！”

　　说完，他自己带头向着其中一个骂过唐韵的堂主冲了上去。

　　身后，猛虎社的成员们也像是猛虎出关一样的暴冲而上。

　　“怎么回事？这些人想干什么？”

　　蒋虎等人举动，立即引起了在场中人的注意，纷纷猜测起了他们的目的。

　　只是，还不等他们想明白，场中就响起了打斗的嘈杂声。

　　原来是蒋虎等人一冲上去后，二话不说就对着那些个堂主们下手。

　　“啊！”

　　“我次奥……”

　　“你们好大的胆子，竟敢……”

　　在长桌中坐着的堂主们，有些反应够快的，一见到蒋虎等人冲上来的时候，就意识到不好，纷纷离开了自己的座位。

　　而之前那些调戏唐韵的堂主，却还在鬼迷心窍的注视着唐韵这位极品美女呢。

　　所以，等蒋虎等人冲到了身边之后，还没有反应过来，就遭到了迎头痛击。

　　而在外围的众多青花堂的小弟们，在发现自家老大被打之后，也是反应迅速的冲上去想要救援。

　　没过一会儿，这里就成了乱斗场。

　　“李欢，你快去帮一帮蒋虎大哥他们吧，小韵韵还在那里呢，万一她被人打伤了就惨了。”

　　看着蒋虎等猛虎社的精英成员们被青花堂的几十号小弟围起来，木婉秋害怕自己的闺蜜唐韵会吃大亏，满是焦急的叫李欢前去支援。

　　“放心吧，婉秋老婆，以唐小妞的实力，单凭这些白痴也想要伤得了她，那简直是痴人说梦，唐小妞不把他们全都给打废就好了，所以啊，婉秋老婆你就安心的坐在这里陪着我看好戏行了！”

　　李欢轻轻拍了拍木婉秋的小手背，柔声安慰道。

　　“可是，对方那么多人，咱们这边才十几个人啊！”

　　木婉秋依然不放心地说道。

　　“婉秋老婆，有时候人多并不代表就一定厉害的，你看着吧，这青花堂的几十个白痴，肯定很快就会被蒋虎他们放翻的。”李欢依然是一点不担心地说道。

　　而似乎是为了验证他所说的话似的，只见蒋虎他们一边战斗，一边纷纷从身上掏出了一个小瓷瓶来，将瓶子中早就准备好的丹药给吃进到了肚子之中。

　　接着，刚刚还在被压着打的猛虎社成员们，就像是被打了激素一样，立即变得兴奋而强大了起来，将青花堂的众多小弟们给打得是哭爹喊娘。

　　五分之后，战斗结束了。

　　蒋虎一手拎着脸部肿得像是猪头一样的包不同来到了李欢的面前，说道：“欢哥，按照你的吩咐，我把这个白痴给抓来了，你打算怎么处理？”


第0756章 战后

　　“婉秋老婆，小婷婷，你们说，我应该怎么处理这个白痴好呢？”

　　李欢指了指一脸鼻青脸肿的包不同，转头看向身边的木婉秋和杜婷婷。

　　木婉秋两女显然没想到李欢竟然会问自己这个问题，先是愣了一下后，才说道：“随便你好了，不过，刚才这个人骂了小韵韵，要不你问问她的意见吧！”

　　问唐小妞？

　　李欢看了一眼那边还在兴奋的对着青花堂的小弟们痛打落水狗的唐韵后，摇了摇头，心道：算了吧，看她打得那么兴奋的样子，估计自己要是问她的话，很可能还要被她甩一个脸色。

　　这种自讨没趣的事情，李欢觉得还是少作为好。

　　于是，他又将目光落回到了包不同的身上，说道：“你叫豹哥是吧？我听说你被称赞为青花堂里最厉害的战神啊，不过现在看来，也不过如此而已嘛！”

　　包不同刚才被蒋虎和东方白几人狠狠的群殴了一顿，被打得是满身伤。

　　虽然他的腿脚没有被打断，但是却也连站都站不起来了，只能趴在地上。

　　此时听到李欢的话后，他吃力的抬起了头来看着李欢，说道：“你……你到底是什么人？为什么要对付我们青花堂？”

　　“劳资是谁你没有必要知道，至于为什么要对付你们青花堂嘛……”

　　李欢拖了个长音，随后咧嘴一笑，说道：“因为劳资看你们这些白痴不爽，这个理由够不够呢？”

　　“你……”

　　包不同被呛得连话都说不出来了，李欢的这句话，不正是他以前最喜欢对别人说的吗？

　　自从他当上了青花堂的堂主之后，他走在大街上的时候，只要看到谁不爽，就会让手下的兄弟们好好的修理他一顿。

　　可是今天，这样的事情竟然也发生在了自己的身上。

　　只是因为看不爽自己，所以就叫一群人上来暴揍了自己一回，还差点没被打死掉。

　　这真特么的是三十年河东，又三十年河西，风水轮流转，今天转到自己的身上来了！

　　“欢哥！”

　　“欢，欢哥……”

　　就在这时，谭山和混江龙两人走了过来，对着李欢恭敬的问候了一声。

　　“嗯！”李欢淡然的点了点头，问道：“那边处理得怎么样了？”

　　“已经控制住了！”谭山微笑着回答道。

　　“哦，那就好！”李欢称赞道。

　　混江龙一直都忐忑不安的站在一边，等看到李欢和谭山结束了对话之后，终于把握住机会开口说道：“欢，欢哥，今天的事情，你为什么不提前通知我一声就擅自做主张了？”

　　“通知你？”李欢呵呵一笑，半眯着眼睛说道：“混江龙，你是不是忘了自己是谁了？劳资做什么事情，还需要通知你这个白痴吗？”

　　看着李欢眼中闪过的那一道冷光，混江龙心头突地一跳。

　　以前的他，做威做服习惯了，一碰到让他不满意的事情，就会破口大骂手下的小弟们。

　　这个习惯，到现在还没有改过来。

　　而听到了李欢刚才的质问的时候，他这才反应过来自己眼前的这一位，可不是那些可以任由自己随便喝斥的对象。

　　反而是一个魔鬼终结者，自己的小命还捏在他的手中呢。

　　只要他愿意，自己随时都有可能去地府向阎王爷报道去。

　　想到这里，混江龙头上冷汗刷刷的往下流，连忙解释道：“对不起，欢哥，我不是那个意思，我只是担心今天晚上的会议搞成这样，会影响谭山坐上青花堂老大的位置而已！”

　　这句话，混江龙倒是没有和李欢说话，他确实担心今天晚上谭山坐不上青花堂老大的位置。

　　因为他之前可是和李欢约好了的，由他帮忙出手，推荐谭山做上青花堂老大的位置。

　　完成这个任务之后，李欢就将“生死丹”的解药给他，让他能够继续活命。

　　可是，今天蒋虎等人直接冲上来，把参加会议的所有堂主，以及他们的小弟们全都暴打了一顿，导致会议无法顺利的进行下去了。

　　这么一来，那推荐谭山当青花堂老大的事情，岂不是就完成不了了？

　　而任务完成不了，那李欢肯定也不会给他“生死丹”的解药，到时候混江龙也只有死路一条了。

　　所以，此时混江龙的心情，就像是热锅上的蚂蚁似的，焦急得不行。

　　听完了混江龙的话后，李欢冷哼了一声，不屑地说道：“不就是收拾了一顿几个白痴吗？对谭山的事情能有什么影响？”

　　“一会你就跟他们说，谭山已经被选定为新一任的青花堂老大了，如果那些白痴有哪个敢不服气的话，那你就给我将他拉出来直接干掉好了！”

　　“我可不想等谭山坐上青花堂老大的位子之后，背后有人捅刀子的事情发生！”

　　李欢说完，有些意味深长的憋了一眼趴在地上，正竖着耳朵偷听的包不同。

　　自从谭山和混江龙来到这里之后，包不同就重新趴回到了地上装死，偷偷的偷听这里的对话。

　　他的举动，李欢全都看在了眼里。

　　只不过，他也懒得揭穿他。

　　包不同这个白痴在之前可是得罪过唐小妞的，李欢想留着他交给唐小妞来处理。

　　他相信，以唐小妞的手段，一定能够让包不同好好的享受一翻痛不欲生的体验的。

　　“欢哥，如果把那些堂主干掉的话，我怕会引起他们手下那些小弟们的强烈不满啊，如果是一两个人还好，但是一旦人数多起来的话，那就不好处理了！”

　　听到了李欢杀气腾腾的话后，混江龙在心中狠狠的吸了一口冷气，这才开口说道。

　　他心中很清楚，本来支持谭山当青花堂老大的堂主，就没有多少个。

　　再加上今天晚上蒋虎他们可是把在场的堂主全都给暴打了一顿呢。

　　虽然说蒋虎等人并不是谭山的手下，但是大家都看到了蒋虎他们是跟着谭山一起来的。

　　所以，自然而然的就会认为他们是谭山的人手。

　　被谭山的“小弟”给暴打了，还要推荐他当老大！

　　这种事情，是绝对不可能发生的事情！

　　如果不是因为那些堂主们全都被打在地上控制了起来的话，他们绝对已经打电话叫人把香江茶楼给围起来了。

　　从这一点上，混江龙就能够推测得，谭山想做上青花堂老大的位置，会有多么的艰难了。

　　李欢可不知道混江龙心底的担忧，而就算是知道了，他也不可能会对混江龙有什么表示的。

　　在他的计划中，谭山坐上青花堂老大的位置之后，一定要进行一次大清洗活动。

　　哪怕把青花堂弄得分崩离析也没关系。

　　因为只有这样，才能让猛虎社的势力更迅速，更好的融入中海市这片地盘中来。

　　青花堂有着谭山的控制，那猛虎社在行动的时候，就会方便和顺利很多。

　　等猛虎社配合着谭山，将那些不服他的刺头人物收拾掉之后，那猛虎社就可以光明正大的宣布，正式入主中海市了！

　　为了这个计划能够进行得顺利，李欢之前可是练了好多丹药为猛虎社的助阵的呢。

　　不过，这些事情，李欢并不需要和混江龙说清楚。

　　在他的心中，早就已经对混江龙判了刑罚。

　　这一点，李欢从一开始就已经决定好了的。

　　“好不好处理，这个就不需要你担心了，劳资既然敢这么做，那就有劳资的道理！”

　　李欢不淡不咸的说了一声，随后话题一转，说道：“谭山，你和混江龙现在就去跟那些白痴堂主沟通去吧，记住我刚才所说的话，凡是有不配合，不服气的，统统不需要客气，该废的废，该灭的灭，一切事情，都有人替你担着！”

　　说完，李欢憋了一眼包不同，嘴角勾起了一丝阴冷的笑意。

　　“好的，欢哥，我知道该怎么做了！”

　　谭山开心的答应了一声，也是低头看了一眼地上的包不同，显然他是看到了李欢那抹耐人寻味的笑意了。

　　很快，谭山转身又向那边被聚集在一起的堂主们走了过去。

　　而在他的身后，跟着满脸复杂的混江龙。

　　李欢没心思去管谭山和混江龙怎么处理那些白痴堂主们，抬起头来看着蒋虎，问道：“怎么样，我炼制的那些丹药还好吧？”

　　听到李欢问话，蒋虎以及东方白他们的脸上立即露出了兴奋的色彩，纷纷说出了自己的感叹来。

　　“欢哥，你那些丹药真的是太神奇了，我吃下了一颗‘暴力丹’之后，竟然一拳就这个什么青花堂的狗屁战神给轰飞了，你看你看，这个白痴脸上的这个伤痕就是我干的！”

　　东方白指着地上包不同左脸上的一个拳头印，兴奋得仿佛中了五百万大奖似的。

　　“靠，小白，你一拳把这白痴轰飞算得了什么，劳资刚才吃了欢哥给的‘护体丹’，那才真叫一个牛叉，你看看劳资衣服上的这个口子，那是被一个白痴用砍刀砍出来的！”

　　“可是，有了欢哥的‘护体丹’，那白痴也就只能弄破劳资的衣服了，一刀砍在身上，劳资连半根毛都没伤到一根，牛叉吧？”

　　蒋虎也是不服气，将自己的外衣给脱了下来，指着上面的一道狭长的刀口，激动的吹嘘着。

　　“小白，老虎，你们两个得意个什么劲，你们再牛叉，也只不过是单对单而已，刚才劳资可是一人单挑了十几个青花堂的白痴，硬是把他们打得找不着北，你们看，左边的那个人堆，就是我弄出来的，一挑十，比你们可强多了吧？”

　　老杨头斜了一眼东方白和蒋虎后，不重不轻地说道。

　　他本来实力就比东方白和蒋虎他们厉害，在吃下了李欢给的那些辅助丹药之后，更是变得凶猛无比。

　　地上躺着的数十号人，至少有一半都是他一个人干翻的。

　　而一人放倒了这么多敌人，但是老杨头的身上，别说有半点伤痕的，就连大气都没喘上几口。

　　刚才的战斗，他连热身都还没有做好就已经结束了，此时心中还满是郁闷着呢。


第0757章 意外发现

　　看着眼前不停吹嘘自己的蒋虎几人，李欢顿时有些哭笑不得了起来。

　　这些个家伙，平时看着一个个都挺沉稳的，没想到现在竟然都露出了年少轻狂的一面来。

　　尤其是老杨头，李欢当初刚开始遇到他的时候，觉得他是一个做事情非常稳重的男人。

　　可从今天的表现上来看，他才知道稳重的男人，有时候也会有争强好胜的一面啊。

　　这个时候，一直在那边欺负青花堂小弟的唐韵跑了回来。

　　正好看到蒋虎等人，在兴奋的说个没完没了，她不由得有些好奇地问道：“蒋虎大哥，看你们这么开心的样子，在说什么呢？”

　　“小唐妹妹，我们在说刚才吃了欢哥炼制的那些丹药后，变得有多厉害呢！”

　　蒋虎立即回答道，本来他和东方白等猛虎社的成员们，是称呼唐韵为“欢嫂”的。

　　只不过，因为唐大小姐死活不愿意，最后只能改为了“小唐妹妹”了。

　　不过，虽然称呼上是这么叫着，但蒋虎和东方白等人的心里面，却还是认定了唐韵是李欢的女人之一。

　　“切，吃丹药算什么本事，不过是靠的外力而已！”

　　听到蒋虎夸赞李欢的厉害，唐大小姐顿时嘴巴一撇，有些不屑地说道。

　　“额……”

　　蒋虎和东方白等人面面相觑，心中虽然不认同唐大小姐的话，但是却也不敢反驳，只能是苦着一张脸在那里发呆。

　　看着蒋虎等人的表现，唐韵立即就知道他们心中的想法了，于是玉手一挥，说道：“蒋虎大哥，如果你们想变得更加厉害的话，那本小姐可以教你们暗器的功夫，只要你们肯用心的去练习，我保证你们的暗器功夫比用枪还要厉害！”

　　“什么？小唐妹妹，你会暗器功夫？”蒋虎等人呆呆的看着唐韵。

　　“那是当然，本小姐可是出身于四川的唐……”

　　得意忘形之下，唐韵刚想将自己的背影给抖出来，却在关键的时候又刹住了嘴，转而说道：“总之，你们只要知道本小姐的暗器功夫很厉害就行了！”

　　“嗯，就算是某个人，也别想比得过本姑娘！”

　　在说到“某个人”的时候，唐大小姐的眼神若有若无的斜了一眼坐在椅子上，老神在在的李欢，其中的意味不言而喻。

　　“我靠！”

　　感受到了唐大小姐那挑衅似的眼神，李欢有些无语的翻了一个白眼，心中不忿的想道：“唐小妞，你要装叉就装好了，但也用不着专门拿我来做比较吧？”

　　摇了摇头，李欢不再去理会唐大小姐，转头对着木婉秋说道：“婉秋老婆，这里已经没有什么热闹好看了，咱们还是走吧！”

　　“嗯，好吧！”

　　木婉秋点了点头，继而看向唐韵，准备也叫上她一起走。

　　结果，却看到她正兴奋的和蒋虎和东方白等一干猛虎社的成员们叽叽喳喳的讲个不停，看她那激动和开心的模样，估计叫她也不会离开的。

　　这一点，作为多年闺蜜的木婉秋很清楚。

　　所以，她放弃了叫唐韵一起离开的打算，转而提醒道：“小韵韵，我和李欢，还有小婷婷先走了，你也早点回去休息吧，别闹得太晚了，明天甜品店还有很多工作要做呢！”

　　“嗯嗯，知道了，小秋秋，你先走吧，我玩够了再回去！”

　　唐韵连头也没回地说道，此时她正在向蒋虎等人吹嘘自己的暗器功夫有多么厉害呢，当然不会在这个时候离开。

　　而且，木婉秋刚才还说了是和李欢一起离开的，唐大小姐可暂时不想看到李欢这个大混蛋。

　　唐韵的反应，果然是验证了木婉秋的猜测，她有些哭笑不得的摇了摇头，随后叫上了杜婷婷跟着李欢一起离开了。

　　……

　　“婉秋老婆，小婷婷，接下来你们想去哪里玩呀？”

　　出了香江茶楼之后，李欢看着两女问道。

　　“我对中海市不熟悉，也不知道哪里有好玩的地方，你还是问问小婷婷的意见吧！”

　　木婉秋摇了摇头后，说道。

　　“婉秋姐，我来到中海市之后，就一直跟你和韵韵姐呆在一起，都没有在外面走动过，我更加不知道哪里有好玩的啊！”

　　杜婷婷有些苦笑地说道，她跑到中海市，本来是想和李欢一起玩的，结果却没想到被李欢安排到了甜品店去。

　　听着两女的话，李欢也犯起了难来，他来中海市的时间同样不久，除了去过有限的几个地方之外，就没有在哪里逛过了。

　　“要不，咱们去游乐场玩一玩吧，婉秋老婆，小婷婷，你们觉得怎么样？”

　　李欢想了想后，向两女问道。

　　既然不知道哪里有好玩的，那干脆就找一个各大城市都有的地方吧，而游乐场正好就满足他的需要。

　　“游乐场吗？”

　　听到李欢的话后，木婉秋的眼睛顿时一亮，自从她离开爸爸木青风之后，她已经好久没去过游乐场玩耍了。

　　此时听到李欢的建议，立即就心动了起来。

　　不过，她还要征求一下杜婷婷的意见，看看她的想法是怎么样的。

　　“小婷婷，你觉得去游乐场玩怎么样？”

　　木婉秋看着杜婷婷问道。

　　“我随便的，只要李欢和婉秋姐觉得好就行了！”

　　杜婷婷微笑着答道，对于她来说，只要能够和李欢呆在一起就行了，去哪里玩都无所谓。

　　“那好，咱们就去游乐场玩吧，现在时间还不太晩，正好是游乐场最热闹的时候，肯定很好玩的！”

　　杜婷婷的回答，让木婉秋兴奋了起来，拉起李欢的手就向停车的地方小跑了过去。

　　大约十分钟之后，李欢带着两女终于来到了游乐场。

　　李欢才刚把车子停放好，木婉秋就立即迫不及待的拉着杜婷婷推开车门，向着一个摩天轮的售票窗口处跑了过去。

　　“大叔您好，麻烦您，我要三张票！”

　　木婉秋直接跃过了长长的队伍，跑到了售票窗口处对着里面卖票的中年大叔说道。

　　“呃……”

　　那中年大叔先是一愣，随后才有些好笑地说道：“小姑娘，你想要买票的话，还请先去排队吧，你这样插队，让我很难做的呀！”

　　“排队？”

　　木婉秋一愣，随后才反应过来自己的身后可是排着一条长队的，顿时间她的俏脸尴尬的变红了起来。

　　“不好意思啊，大叔，我刚才心太急了，一下子没有注意到要排队！我现在就去排队吧。”

　　对着卖票的大叔歉意的说了一声后，木婉秋拉着杜婷婷跑回到了队伍的最末端。

　　正好在这个时候，李欢正好来到了她们的身边，奇怪地问道：“婉秋老婆，我看你刚才不是跑去买票了吗？怎么又跑回来排队了？”

　　“李欢，还没有买到呢！”木婉秋摇头说道，随后将自己不小心插队的事情说了出来。

　　说完之后，木婉秋又有些郁闷地说道：“哎，以前我来游乐场的时候，都是爸爸提前叫人买好了票的，没想到自己来，竟然还要排队买！”

　　“呵呵！”

　　听到她这么说，李欢微微一笑，说道：“婉秋老婆，你别排是了，我有办法能够直接买到票！”

　　“你说的是真的？”

　　木婉秋眼睛一亮，有些激动的看着他，道：“快说，是什么办法？”

　　“简单，你看着就好了！”

　　李欢卖了个小关子，随后带着两女走到了队伍前端排在第一位的人身边。

　　“嗨，这位哥们，能不能麻烦你一件事情！”李欢拍了一个这位男子，轻声说道。

　　“什么事？”

　　那男子有些警惕的看着李欢，不过当他看到李欢身边站着的木婉秋和杜婷婷的时候，眼睛之中却是闪过一抹浓浓的惊艳之色。

　　看着这位男子在看到木婉秋她们之后，眼中并没有露出让自己不舒服的目光，李欢暗暗的点了点头，说道：“哥们，我的两个老婆想坐摩天轮，但是排队要太长时间了，所以我想麻烦你帮我买几张票！”

　　“而作为报答，我给你一千块钱的报酬费用，哥们，你觉得怎么样？”

　　“嗨，我还以为是什么事情呢，原来只不过是买几张票而已啊，这么简单的小事算不得什么，你也不用给我报酬费用了，直接把票钱给我就行了！”

　　这位男子显然是一个比较厚道的人，在听完了李欢的请求后，想也没想的就回答道，并且拒绝了李欢提出来的一千块钱报酬费用。

　　“哈哈，那真是太谢谢你了，哥们！”

　　李欢哈哈一笑，从怀里摸出了一叠钱出来，也没细数有多少，直接就放在了这个男子的手里，说道：“哥们，我们只要三张票就好了，至于剩下的钱嘛，你收起来吧，你排了这么久的队，我也不能白让你帮忙不是？”

　　“……”

　　看着自己手中那足有七八千那么多的软妹币，男子真的是愣住了，他刚才还以为李欢所说的一千块报酬只不过是随口说说而已呢。

　　却没想到，李欢竟然真的这么大方。

　　三张票，最多也只不过是两三百块钱而已。

　　可是，这家伙却给了自己差不多七八千块钱，这种行为，恐怕只有那些土豪才做得出来吧？

　　难怪这家伙能够带着这么漂亮的两人美女来玩了，原来是土豪啊！

　　男子有些羡慕的想道，不过他却并没有接受李欢的报答，在替他们买了三张票之后，将剩下的钱又还给了李欢。

　　“哥们，我不是说了，叫你收好这些钱的吗？你怎么……”

　　李欢有些诧异的看着眼睛这个二十四五岁的男子。

　　“呵呵，兄弟，俗话说得好，无功不受禄，我只不过是顺手帮你们买了几张票而已，根本就算不了什么，怎么可以接受你这么大的谢礼呢？”

　　这男子摇头轻笑着，随后语气一转，说道：“好了，这件事情就这么决定了吧，兄弟你也不用再多说什么了，赶快带着你的女朋友去玩摩天轮吧！”

　　说完之后，男子径直向着旁边不远处，一个坐在轮椅上的年轻女孩走了过去。

　　木婉秋看着轮椅上的女孩，对李欢问道：“李欢，那个轮椅上的女孩应该是刚才那人的女朋友吧？”

　　“嗯，可能吧！”

　　李欢点头说道，目光却落在女孩手中的一件物品上。


第0758章 楚天南

　　李欢漫不经心的回答，让木婉秋感觉有些奇怪，转头一看，发现他的眼睛正一动不动盯着那边轮椅上的女孩子。

　　“李欢，你干嘛老是盯着那个女孩子啊，难道她有什么问题吗？”

　　木婉秋出声问道，如果不是了解李欢对美女的要求比较高，而且那边轮椅上的女孩子也不过是长得比较清秀靓丽，达不到李欢所要求的极品美女的标准的话，她就要怀疑李欢是不是又看中人家妹子了呢。

　　听着木婉秋的问题，李欢依然还是没有回头，说道：“她没什么问题！”

　　“既然她没有什么问题，那你老盯着人家看做什么？”

　　木婉秋嘟了嘟小嘴，颇有些不满的样子。

　　这一次，李欢终于听出了木婉秋的情绪波动，有些哭笑不得的看着她，说道：“婉秋老婆，我忽然感觉空气之中一种酸溜溜的味道，是不是你在吃醋了啊？”

　　“谁吃醋了？才没有呢！”

　　木婉秋撇了撇嘴，不满的情绪表现在了脸上。

　　她不是个喜欢吃醋的女人，否则的话，也就不会同意李欢到处的拈花惹草，收服一个又一个的极品美女了。

　　她之所以感到不满，是因为觉得李欢没有正经的回答自己的问题，冷落了自己。

　　看着木婉秋那闷闷不乐的样子，李欢有些为难了，说道：“你没有吃醋，那你为什么生我的气啊？”

　　“哼，谁生你的气了，我是在生自己的气，我没想到一个陌生的女孩子，她的吸引力比我还要大，我是不是很失败？”

　　木婉秋脸上挂着委屈的神情，气鼓鼓的盯着李欢。

　　“婉秋老婆，你怎么能这么说呢？要是你失败的话，那这个世界还有成功的女人吗？”

　　李欢先是轻轻的拉过木婉秋的小手儿，将她拥入到了自己的怀中。

　　随后才又接着继续说道：“而且，婉秋老婆你误会我了，像你这么漂亮又乖巧的老婆，满世界都找不出第二个了，我能得到你，那是我这辈子最大的幸福，我又不怎么可能被一个不认识的女人吸引过去了呢？”

　　听着李欢的安慰和甜言蜜语，木婉秋心中立即由阴天转到了晴空万里，暗喜不已。

　　不过，尽管如此，她的脸上却没有表现出来，依然嘟着小嘴说道：“如果你不是被她吸引了注意力的话，那你就告诉我，你老盯着人家看做什么！”

　　“婉秋老婆，你老公我冤枉啊，我哪里是盯着那个女孩子看了，我是在看她手上拿着的那个东西好吧！”李欢有些哭笑不得地说道。

　　“她手上的东西？”

　　木婉秋秀眉微微一蹙，转头向着坐在轮椅上的女孩手中看去，只见她的双手中，揍着一个鸡蛋大小圆石。

　　“李欢，你说的是她手上的那颗普通的石头吗？”木婉秋开口问道。

　　“婉秋老婆，你说错了，那可不是一颗普通的石头而已，它可是一件非常珍稀的重宝哦！”李欢满是开怀的大笑道。

　　“不会吧？我明明看着它就是一颗普通的石头而已啊，怎么会是重宝呢？”

　　杜婷婷忽然出声说道，语气之中充满了不相信。

　　她刚才仔细的看了看轮椅女孩手中的石头，发现它除了外表光滑圆润一些，再加上表面有一些比较好看的纹理之外，就没什么特别的地方了。

　　像这样的一颗平平无奇的石头，随便找一条普通的江河，都能够挑出无数颗来。

　　李欢竟然说它是一件非常珍稀的重宝，这怎么能不让杜婷婷心中怀疑。

　　不过，怀疑归怀疑，杜婷婷的潜意识之中，还是觉得李欢不是在无的放矢。

　　这是一种盲目的信任，人们常说的“脑残粉”，或许说的就是杜婷婷这样子了吧！

　　“呵呵，小婷婷啊，别说是你了，就算是我，刚开始的时候也以为那女孩手上的，就是一颗普通的石头而已呢！”

　　李欢满是庆幸地说道：“要不是刚才正好有一束灯光照到了那颗石头的上面，我也不可能发现得了它的秘密了！”

　　说完之后，他的目光却再次落回到了轮椅女孩手中的圆石上，眼中闪烁着掩饰不住的兴奋和激动之色。

　　看着李欢自信满满的样子，木婉秋和杜婷婷两女终于相信了李欢并没有在开玩笑，而是认真的。

　　同时，两人也对轮椅女孩手中的圆石是什么东西而产生了浓厚的兴趣。

　　以她们对李欢的了解，如果不是看到了什么特别珍贵的东西的话，他是不可能这么开心的兴奋的。

　　此时他自己的情绪，连掩饰都没掩饰就表现在了脸上。

　　那么只有一个答案，这次他真的是看到宝了，而且还是重宝！

　　“李欢，那女孩子手中的圆石是干什么用的啊？”

　　木婉秋问出了心中的疑惑，而一旁的杜婷婷也是期盼的看着李欢，等着他解开谜题。

　　“如果我没看错的话，它应该是一种非常珍稀的炼丹材料，嗯，还正好是我在到处寻找的其中一种！”

　　李欢向着两女解释了一句后，大手一挥，兴奋地说道：“走吧，婉秋老婆，小婷婷，咱们过去和他们打声招呼，顺便看看能不能把那东西弄过来！”

　　说完后，他一手拉着一个，带着木婉秋和杜婷婷向着替他们买票的男子，以及轮椅女孩走了过去。

　　此时的男子正在和轮椅女孩亲密的说着些什么，却忽然看到李欢带着两女的到来，不由得站了起来，说道：“兄弟，我刚才不是说过，你们不需要感谢了吗？怎么你们就是不听劝呢，唉……”

　　李欢和两女的脚步一顿，他们知道男子是误以为自己几人是过来想要感谢他帮忙买票的事情了。

　　虽然李欢的主要目的并不是这件事情，不过，他也没有多做解释，而是微笑着说道：“哈哈，兄弟，我知道你是做好事不喜欢留名的大好人，所以，这次我们过来，可不是为了跟你说声谢谢的。”

　　“不是感谢我？”

　　听到李欢的话后，男子微微一愣，随后又是不解地说道：“那你们是想过来做什么？”

　　“呵呵，我是为了她而来的！”

　　李欢指了指轮椅女孩，笑吟吟地说道。

　　“秀娟？”

　　看着李欢指的人，男子感到更加诧异了，对着女孩问道：“秀娟，你和他们几个认识？”

　　“天南，我不认识他们啊，我还以为他们是你的朋友呢！”

　　轮椅女孩秀娟回答道，她的声音很微弱，而且脸上还有一种病态的苍白，这是久病不医造成的结果。

　　听完了秀娟的回答后，男子，也就是楚天南的眉头不由得皱了起来，满是疑惑的看着李欢，说道：“兄弟，你们到底想干什么？”

　　“天南兄弟，这位美女应该是你的女朋友吧？”

　　李欢不答反应道。

　　“没错，秀娟她确实是我的女朋友，话说，你问这个干什么？”

　　楚天南的眉头皱得更加紧了，如果不是见李欢一脸的真诚和正气的话，他真的就要怀疑李欢是不是想对自己的女朋友有什么不轨之心了。

　　“天南兄弟，你女朋友的身体似乎有点小毛病，而且一直都没办法治好！”李欢说道。

　　“你到底想干什么，还是请直说吧，如果你没什么重要事情的话，那我就要带我女朋友去坐摩天轮了。”

　　楚天男的声音之中已经带上了一点不耐烦的情绪，他对李欢的话并不感到有什么惊讶。

　　因为只要是个明眼人，看到自己女朋友坐在轮椅上后，都可以轻易的看出她的身体有问题了。

　　“哎呀，李欢，你就别磨叽了，快点把你的目的说出来吧！”

　　一旁的木婉秋忍不住出声催促道，她一直都是个比较感性的人，此时近距离的接触下，看着轮椅上一脸病容的秀娟，同情心忍不住就冒了出来。

　　“好好好，婉秋老婆，你别这么着急啊！”

　　李欢有些哭笑不得的看了一眼木婉秋，随后转回来对着楚天南说道：“天南兄弟，如果我没看错的话，你的女朋友应该是得了一种怪病，导致了两条腿的一些神经彻底失去了功能！”

　　“所以她丧失的继续行走的能力，这才需要一直靠着轮椅移动的吧？”

　　“兄弟，你……你是怎么知道我女朋友的身体情况的？”

　　楚天南瞪大着眼睛，双眼之中充满了不可置信之色。

　　如果李欢刚才是说出自己女朋友是因为车祸，或者其它的什么意外才导致腿脚不便的话。

　　他还不觉得有什么，因为许许多多的医生们在看到自己女朋友第一眼的时候，也是这么认为的。

　　而且，从自己女朋友的身体状况上看，也确实非常像是受到过什么意外重击，才导致下半身不随的。

　　可是，没有多少人知道，自己女朋友秀娟现在的情况，完全是因一种不知名的怪病而引起的。

　　她的这个病因，除了自己和有限的几名医生之外，就连自己和秀娟的父母等人都不知道。

　　但是，眼前这个应该是土豪少爷的年轻人，竟然能够一眼就看秀娟的身体问题来了，而且说的话跟医院那些专家医生的诊断结果一模一样。

　　“难道是他专门跑去医院向那些专家医生问出来的？”

　　这个念头一出，又立即被楚天南给掐灭掉了，自己只不过是一个普通的小市民而已。

　　根本就没有任何东西，值得李欢这位一出手就是七八千“小费”的土豪公子哥图谋。

　　排除了自己之后，剩下的就只有自己的女朋友秀娟了。

　　以秀娟的容貌，确实可以引来一些心术不正的富二代的窥视。

　　可是，如果没有看到木婉秋和杜婷婷这两位极品美女的话。

　　楚天哥认为自己的这种猜测还有可能，但是现在他却知道，李欢根本就不可能是贪图自己女朋友的美色。

　　无论是木婉秋，还是杜婷婷，随便拉出来一个，都不知道比自己的女朋友要好上数十倍之多。

　　她们无论是容貌，还是气质，都比自己的女朋友超出太多了。

　　在彻底去除了李欢对自己和女朋友两人有不良的企图后，楚天南又将注意力给转回到了李欢是怎么一眼看出秀娟身体奥秘的这个问题上。

　　“他究竟是怎么做到的？”

　　楚天南心中是百思不得其解，眼前的李欢，让他感觉到了一面神秘的面纱笼罩着。


第0759章 感人一幕

　　李欢并不清楚在那短短的一瞬间功夫之中，楚天南的心中就转过了这么多的念头。

　　他看着后者那一脸惊讶的样子，咧着大嘴一笑，臭屁地说道：“天南兄弟，不怕告诉你，我李欢可是‘天下第一神医’哦，所以自然是一眼就能够看出来你女朋友的身体问题了！”

　　“天下第一神医！”

　　楚天南听到李欢说出这个称号之后，有一种被雷到了的感觉，他觉得李欢的这个比，吹得也实在是太大了一点。

　　哪怕你说自己是“天下第一帅哥”、“天下第一少爷”、“天下第一富二代”也比较靠谱一点啊。

　　为什么偏偏要说是什么“天下第一神医”呢？

　　神医，这可是一种非常尊贵的称呼，它代表着德高望重，誉满天下，是无数医者崇拜的对象。

　　一般有着“神医”这种称号的医生，无一不都是七老八十的老名医了，他们在医学界的地位那绝对是泰斗级的。

　　可是眼前的李欢，却只不过是一个刚二十出头的年轻仔吧？

　　估计他比自己还要小呢，就这样的年轻人，如果说他是一个刚从医科大学毕业出来的见习医生还差不多。

　　要说他是一个神医，说出去的话，恐怕十个人里也有九个不相信。

　　至于还剩下的那一个，还是刚出生的小婴儿，根本就没有判断是非的能力！

　　所以，楚天南心中对于李欢说自己是“神医”的事情，是绝对不相信的。

　　“李欢兄弟啊，你是神医的话，我劝你以后还是不要再说了，今天你幸好遇到的是我这么好说话的人，所以才没什么问题。”

　　“可是，万一你以后碰到个性格比较暴躁的人，你跟他吹嘘自己是什么‘天下第一神医’的话，他指不定会把你给揍得连你妈妈都认不出来了！”

　　楚天南拍了拍李欢的肩膀，摇着头劝说道。

　　他觉得李欢刚才肯定是在跟自己开玩笑呢，而对于李欢为什么能够一下子就说中自己女朋友身体的问题所在。

　　他猜想，应该也是被李欢无意中给说中了而已，并不是李欢真的能够看出来的。

　　“我次奥，你竟然敢怀疑哥的话？”

　　见楚天竟然敢质疑自己是“天下第一神医”的事情，李欢心中一下子就不爽了起来，正想发飙呢。

　　却忽然想起来，自己还要把楚天南女朋友手中拿着的东西给弄到手呢。

　　于是，他又压下了躁动的情绪，转而说道：“天南兄弟，你不相信我是‘天下第一神医’是吧？那好，我这就证明给你看！”

　　李欢的急切，在楚天南看来，就像是一种恼羞成怒的表现，他有些无奈的摇了摇头，说道：“李欢兄弟，我看还是算了吧，你不用证明了，我相信你是‘天下第一神医’还不行吗？”

　　他这话不说还好，一说出来，李欢的心中更加不爽了。

　　看着李欢的样子，木婉秋知道他肯定郁闷得不行，于是，她看着楚天南开口说道：“天南大哥，我知道你肯定不相信李欢刚才的话，但是，他的医生确实非常的厉害，只要是还没有完全断气的人，他都可以救得回来呢。”

　　“什么？你说的是真的？”

　　楚天南瞪大了眼睛，直愣愣的看着木婉秋，如果她说的话是真的，李欢连一只脚踏入鬼门关的人都能够救得回来的话，那称呼他为神医，也确实是一点都不为过了。

　　“当然是真的啊，我告诉你哦，就在前几天，李欢还把两个患有肝癌晚期的人给治好了呢，并且让他们的身体回复到了完全健康的状态，就连容貌都返老还童的年轻了十几二十岁呢！”

　　这个时候，杜婷婷也是站了出来说道，她的脸上充满了兴奋和自豪之色。

　　李欢是她喜欢的人，而自己喜欢的人这么厉害，当然让她感到开心和幸福啦。

　　“她们……”

　　楚天南和自己的女朋友秀娟互视了一眼，都看到了彼此眼中的惊讶和震惊之色。

　　如果刚才只是木婉秋一个人夸赞李欢的医术高明的话，两人或许还不是很相信。

　　可是现在，又多了一个杜婷婷说李欢的好话，那他们就不得不重视起来了。

　　所谓“三人成虎”，就是这么个意思了吧。

　　“李欢兄弟，你真的是一个‘神医’？”

　　楚天南看着李欢问道，他的眼中已经没有了怀疑之色，取而代之的，却是一种期盼。

　　他心中想的是，如果李欢真的是一个神医，凭其能够一眼就看出自己女朋友秀绢的身体问题，那说不定也会有办法能够治疗好呢。

　　刚才那两位极品美女不是说了吗，李欢就连那些一支脚踏入了鬼门关的人都能够救得回来。

　　而且，不仅治好了两个肝癌晚期的病人，还让他们返老还童年轻了十几二十岁这么厉害。

　　虽然对于返老还童这一点上，楚天南并不是怎么相信。

　　可是，只要李欢的医术真的有那么厉害，能够治得好肝癌晚期的人，那也非常牛叉了。

　　“如果李欢兄弟能够有办法治好自己女朋友的病，哪怕就算是要自己付出任何的代价，我也再所不惜！”

　　楚天南心中坚定的决心道。

　　看着楚天南脸上闪烁着的复杂神色，李欢知道他在想什么，只是轻轻的点了点头，说道：“天南兄弟，我是不是神医不重要，重要的是，我能够治得好你女朋友的病就行了！”

　　“什……什么？”

　　楚天南惊喜的张大了嘴巴，一把拉住了李欢的手，激动地说道：“兄弟，你……你说的是真的？你真的有办法能够治好秀绢的病？不是在和我开玩笑吧？”

　　不只是他这么失态而已，一直坐在轮椅上的秀绢也是抬起了头来，第一次那么认真的看着李欢，双眼之中充满了期待之色。

　　从她那紧紧拽起来的小玉拳上，可以看得出她此刻的心情有多么的紧张了。

　　“咳咳……那个，天南兄弟，能不能麻烦你先松开我的手啊，哥的性取向很正常的，对搞基这种伟大而奇异的事情，从来没有过半点兴趣，如果你真的想要男人的话，我建议你晚上去一些基情的酒吧，想必那些地方应该能够满足你的需求！”

　　李欢一脸古怪的看着楚天南，忍不住调侃道。

　　“啊？”

　　听到李欢的话后，楚天南忽然一愣，随后才发现自己刚才情绪激动之下，竟然将李欢的一条手臂紧紧的抱在了怀里，那模样别提有多亲密了。

　　想到自己竟然抱着一个男人的手臂，做出那么亲密的举动，楚天南就感到一阵恶寒，随后脸上又露出了尴尬之色。

　　“呵呵，不好意思啊，李欢兄弟，我刚才一时太过激动了，没有注意到……”

　　松开了李欢的手后，楚天南满是尴尬地说道。

　　他的样子，把一旁的木婉秋和杜婷婷，以及轮椅女孩秀绢给一下子就逗乐了，一个个掩着面咯咯咯的笑了起来。

　　对于楚天南的歉意，李欢只是回了一个笑容就完结了。

　　他根本就没有将这件事情放在心上，否则的话，以他的实力绝对可以不动声色的把手从楚天南的手中抽出来。

　　之所以要调侃他，也不过是想调节一下气氛而已。

　　“天南兄弟，实话跟你说了吧，我确实是有办法能够治疗得好你女朋友的身体，而我这次过来呢，其实也是有目的的！”

　　李欢直言不讳地说道，对于这种事情，他还是觉得先讲清楚为好，免得一会再生出什么不愉快的事件。

　　“李欢兄弟，只要你能治疗好秀娟的病，无论你要替你做牛做马，还是上刀山下油锅，我也绝对不会皱一下眉头的，否则的话，就让我这一辈子都做一个不男不女的怪物！”

　　楚天南不等李欢说出自己的目的是什么，便大声地说道，声音铿锵有力，可见他的意志之坚定。

　　“天南，你……”

　　“秀娟，你不用劝我了！这是我一早就准备好了的决定！”

　　轮椅女孩刚想说话，却被楚天南打断掉了，他满是柔情的看着自己的女朋友，说道：“秀娟，我曾经说过一定会让你重新站起来，再次过上健康人的生活的！”

　　“以前一直没有机会达成，但今天机会出现了，所以，我一定不会错过的！”

　　“天南哥，谢谢你！”

　　秀娟紧紧咬着下嘴唇，小声哽咽着，泪眼婆娑的看着楚天南，思绪飘回到了这些年中，他背着自己到处求医的艰苦历程。

　　为了能够治好自己的病，他放弃了自己那份令无数人羡慕嫉妒恨的工作！

　　为了能够治好自己的病，他不惜与自己最敬爱的父母闹崩而离家出走！

　　为了能够治好自己的病，他不惜……

　　为了自己，自己这位男朋友付出的实在是太多太多了，多到这一辈子都难以偿还的地步。

　　秀绢的心中，充满了苦涩，懊恼，不甘，幸福等等复杂的情绪。

　　“秀娟，别哭，相信我，一定都会好起来的！”

　　楚天南替自己的女朋友擦掉了眼角的泪水后，柔声说道。

　　“嗯！”轮椅女孩秀绢只是轻轻的点了下头，随后第一次对着李欢开口说话道：“李欢兄弟，能请你先告诉我，治好我的身体，需要我们付出什么样的代价吗？”

　　她心中已经决定，如果李欢的要求太过苛刻的话，哪怕自己一直这样被病魔折磨到死，也不能再让楚天南受到更多的伤害了，因为他已经为自己做了太多，失去了太多太多了。

　　“汗，我说天南兄弟，你们两口子能不能别这么煽情啊？搞得我好像是大恶魔，准备要强行拆散你们这对苦命的鸳鸯似的！”

　　看着楚天南和女朋友两人之间一副要死要活的样子，李欢不禁感到一阵哭笑不得。

　　不过，他对楚天南和女朋友之间的感情，却是有些敬佩的。

　　他看得出来，楚天南为了能够治好女朋友秀绢的病，那是真的可以付出生命的代价的。

　　而后者虽然没有表现出这么绝决的一面，但是从她刚才问自己话的时候，那眼神之中也可以看出，她是个外柔内刚的女子。

　　李欢有理由相信，如果自己说出来的目的太过为难人的话，这位清秀的女孩绝对会宁愿自己受病折磨而死，也不愿意接触自己的治疗。

　　如果要李欢用一句话来形容楚天南和他的女朋友秀绢的话，那就是——真情男女！


第0760章 碧血石髓

　　“李欢兄弟，我还是想先听听你有什么目的或者要求，然后再决定看看是不是接受你的治疗！”

　　尽管听出了李欢对自己并没有什么恶意，不过轮椅女孩秀绢还是坚持己见，想要先看看李欢到底是打的什么主意。

　　虽然她也相信这个世界上，确实有那种会无私帮助他人的大善人，可是秀绢并不认为的运气这么好。

　　而且，自己的这一身怪病，就连无数医生和专家都拿它没有一点办法，甚至找不到半点治疗的方向。

　　这么有困难的事情，李欢竟然主动开口想要帮忙，那他所求的回报应该也不是什么简单的事情吧？

　　这是秀娟心中的想法，也是她的顾虑所在。

　　“好吧，既然你非要先听听我的目的是什么，那我就告诉你好了！”

　　看着秀娟那认真而执着的眼神，李欢有些苦笑和无奈的摇了摇头。

　　他再次看了一眼秀娟后，认真地说道：“其实我想要帮你治疗身体的怪病有两个原因。”

　　“李欢兄弟，到底是什么原因啊？”楚天南忍不住好奇插话道。

　　“天南哥，你别打岔，先好好的听李欢兄弟说完吧！”秀绢杏目瞪了一眼楚天南，有些责备地说道。

　　楚天南顿时有些尴尬了起来，笑道：“呵呵，不好意思，李欢兄弟，你请继续，这次我再也不插话了。”

　　“呵呵！”

　　李欢微微一笑，也没有生气，而是接着上面的话继续说道：“我想替你治疗，第一个原因，是因为天南兄弟！”

　　说到这里的时候，李欢看了一眼楚天南，又道：“刚才我请天南兄弟帮我买游乐场的票，本来是想给点钱报答他的，结果他却死活都不肯要，从这一点上，我相信他是一个心地很好的男人。”

　　“呵呵，李欢兄弟，你别夸我了，我脸都快红透起来了！”

　　楚天南被李欢垮得有些不好意思了起来，挠着头说道：“其实我也只不过是顺手帮你们买了几张票而已，根本算不得什么事，所以我觉得完全没有必要接受你们的感谢，我想就算是换了另一个人，肯定也会和我那样做的。”

　　“再者说了，我自己有手有脚，可以赚钱养活自己，怎么还能平白无故的接受你的馈赠呢？”

　　听到了楚天南的话后，木婉秋和杜婷婷两女不禁互相对视了一眼，都看到了对方眼中的惊讶之色。

　　她们刚才就站在李欢的身边，所以当然是很清楚李欢所给楚天南的报酬感谢费是多少了。

　　那可是足足有七八千块钱啊！

　　虽然这点钱对于那些有钱人来说，根本就算不得什么。

　　可是，眼前的这个楚天南明显只不过是一个最底层的小市民而已。

　　七八千块钱，对于他这种阶层的人来说，应该算得上是一笔很大的数目了。

　　面对着这样的金钱诱惑，要是换了另一个人的话，恐怕早就已经一把装进自己的兜里了。

　　甚至的话，还巴不得李欢能够出手更阔绰一点，多给他一些钱作为回报呢。

　　可是楚天南呢？

　　他竟然连想都没想一下，就将那些钱退还回给了李欢，并且是连头也没回的就走掉了。

　　由此可见，他是真的一点都不想要接触李欢的感谢。

　　有着这样优秀品德的人，现在社会上已经很少见到了。

　　木婉秋和杜婷婷两女的心中，对楚天南生出了一种由衷的敬佩之意！

　　又一次听到了楚天南发自肺腑的话，李欢不禁更是高看了他一眼，心中一动，忽然生起了一个主意。

　　不过，他知道现在还不是说这件事情的时候，等回头再让蓝舒舒去处理吧。

　　“好吧，买票的事情咱们就揭过不再提了，现在我就说说第二个原因吧！”

　　李欢挥了挥手，说道：“这第二个原因，是因为我需要天南兄弟你女朋友手上的一件东西！”

　　“李欢兄弟，你是不是弄错了？我这一个病号，身上怎么会有你需要的东西呢？”

　　轮椅女孩秀绢满是疑惑的看着李欢。

　　“错不了，你手上的东西对我非常的重要！”李欢摇了摇头，认真地说道。

　　听完李欢的话后，秀绢的眉头微微一蹙，她刚才注意到李欢两次话中都提到了自己“手上的东西”！

　　而她的手上，只有一颗看起来普普通通的石头而已。

　　于是，她将一直握在手中的圆石给举了出来，向着李欢问道：“李欢兄弟，你刚才所说的东西，是这个石头吗？”

　　“没错，就是它！”李欢的眼睛闪烁着掩饰不住的精光来。

　　看到李欢所说的东西，竟然是自己女朋友手上一直拿着的那颗怪石，楚天南当场就是一愣。

　　他原本还以为李欢需要的东西，会是自己女朋友身上的什么重要部件呢，因为他知道，此时秀绢的身上，也就只有那些器官或者其它的什么组织还有点价值了。

　　可是，让他万万没有想到的是，李欢所需要的竟然是那颗自己从路边的地摊上随手买回来的普通石头！

　　这颗石头，是他几年前在经过一条古玩街的时候，无意中看到的。

　　因为当时觉得这石头挺圆滑的，而且表面还有一些不错的纹路。

　　于是就花了几块钱给买了回来。

　　再之后，他就一直放在家里没有理会过。

　　直到后来，秀绢的身体怪病开始发作了，她有一次因为病痛得受不了，无意间拿起了这颗怪石，意外的发现病痛竟然减轻了一些。

　　随后又经过了几次试验之后，楚天南和秀绢终于发现握着这颗普通的圆石，能够压制怪病发作的频率，也能减轻一些病痛的折磨。

　　不过，效果都是很微弱的，顶多只能是起到一点点的效用罢了。

　　当然，哪怕就是这么一点效用，楚天南也叫秀绢一直握着它。

　　尽管效用很微弱，但能减轻一点痛苦，就减轻一点吧！

　　“李欢兄弟，秀娟手上的这颗石头是到底什么东西啊？”

　　楚天南从女朋友的手上拿过了圆石，满是好奇的问道。

　　从发现这颗石头可以减轻秀绢的病痛折磨之后，他也花了不少时间去研究它，可惜却是没有一点收获。

　　“如果我没看错的话，这颗石头应该就是传说之中的‘碧血石髓’了！”

　　李欢的目光一动不动的看着眼前的石头，虽然他说的是猜测，但从那语气之中却能够听出了他的肯定。

　　“碧血石髓？这是什么东西？”

　　听到李欢说出来的名称，在场的四人的脸上全都是露出了一丝迷惑之色，他们还是第一次听说过这种东西。

　　“李欢兄弟，这什么‘碧血石髓’有什么特别的作用吗？看你这表情，好像很需要它的样子？”

　　楚天南忍不住问道。

　　“呵呵，这‘碧血石髓’对我来说用处非常的大，不过对你们来说的话就没有什么用处了！”

　　刚说到这里，李欢的语气却是忽然一转：“哦，不对，它对你女朋友还是有一点点作用的，它能够减少你女朋友身体怪病的发作频率，以及减轻它被病痛折磨的程度！”

　　“你女朋友将这‘碧血石髓’一直拿在手上，我想正是出于这一个原因吧？”

　　“李欢兄弟，你也太神奇了吧，连这个都能够知道的这么清楚？”

　　楚天南张大了嘴巴，满脸的惊讶之色，而他的心中，却对于李欢能够治好自己女朋友的怪病，已经从刚开始的怀疑转为相信了。

　　“呵呵，这算不得什么，别忘了我可是‘天下第一神医’，要是连这么简单的现象都看不出来，那我还混个屁啊？”

　　李欢一脸自信地笑道。

　　“看样子，秀绢的怪病真的有救了！”

　　看着李欢那自信的样子，楚天南心中开心的想道，随后他又开始好奇起手中的“碧血石髓”来了，问道：“李欢兄弟，不知道这颗‘碧血石髓’你准备用来干什么？能不能和我们说一说啊？”

　　“天南兄弟，不是我不想告诉你，而是就算我跟你说了，估计你也不会相信，或者不能理解的，所以……”

　　李欢有些歉然地说道，他不是不想跟楚天南说自己准备拿“碧血石髓”来炼丹。

　　只是，像炼丹这种事情可不是像楚天南这样的普通市民能够接触和了解的。

　　如果自己跟他如实说了，李欢还怕楚天南会将自己当成精神病院出来的人呢。

　　所以，他干脆不说还好。

　　“呵呵，李欢兄弟你不用自责，我也就是那么随便问问，满足一下好奇心而已，并不是真的想要打探你的秘密。”楚天南笑道，对于李欢的隐瞒，他确实没有任何的反感。

　　“谢谢你的理解！”李欢说了一声，随后语气一转，又道：“天南兄弟，我的目光已经跟你们说清楚了，我替你女朋友治好身体的怪病，而你们就把这颗‘碧血石髓’给我算是诊费，这个交易，你们觉得怎么样？”

　　“没问题，其实如果李欢兄弟你真的很想要这颗石头的话，就算是你治不好秀娟的病，我也可以送给你的！”

　　楚天南满是开心地说道，并且将手中的这颗“碧血石髓”递给了李欢。

　　对于他来说，这玩意儿也就是一个有一点点小作用的石头而已，根本算不得什么。

　　而要是用它来能够换回自己女朋友秀绢的健康，那正是他求之不得的事情呢，他又怎么会拒绝呢？

　　“天南兄弟，那咱们就这么说定了！”

　　李欢强忍着激动，从楚天南的手上接过了“碧血石髓”。

　　而刚一拿到“碧血石髓”的一瞬间，李欢的心中就已经是乐翻天了。

　　之前他在看到这颗石头的第一眼的时候，还只有六七分相信它就是自己要找的东西。

　　可是如今，在这么近距离的感知之下，李欢终于可以确定自己没有看错了。

　　眼前的楚天南手中拿着的这颗圆石，正是自己苦苦寻找，却一直没有半点音讯的“长生丹”的一味主要炼制材料——碧血石髓！

　　李欢当初在李家寨的时候，经常偷看或者是翻阅张三千花费了大半辈子收集进来的古籍，其中很多都是医经和丹谱，以及有关武学方面的书籍。

　　不过，也有很小一部分是涉及到其它方面的书，比如矿石！

　　这“碧血石髓”就正好是他所知道那极少量中的其中一种。


第0761章 怪病

　　在几千年前，甚至更长远之前的古时候，有一种叫“碧晶兽”的奇异兽类在这个世界上生存着，它们拥有非常悠久的生命力。

　　如果不是在不可抗拒的外力作用下，每只“碧晶兽”基本上都能够活个两三千年之久，是现在的人类最长寿命的几十倍之多。

　　而根据书中的记载，“碧晶兽”之所以能够活这么长的时间，是因为它的血液之中含有一种非常神奇的元素。

　　这种元素到底是什么，没有人知道，李欢所看的那些书中，也没有记载有半点信息。

　　不过，不知道不要紧，因为李欢只要知道“碧晶兽”的血能够生出“长生丹”的其中一味主药“碧血石髓”就行了。

　　根据书中所记录的信息上说，这“碧血石髓”的形成非常的讲究时运。

　　它需要“碧晶兽”在受伤的时候，它的血液刚好大量的滴落在一块矿石之上，并且那块矿石要有足够的缝隙，把“碧晶兽”的血液给吸收进内部。

　　除了这两个因素之外，吸收了“碧晶兽”血液的那块矿石，还需要在地底经过至少数百上千年的沉淀，然后才能慢慢的把它转化成为“碧血石髓”。

　　然而，虽然转化成功了，却也需要被人从地底下挖出来才能让它有重见天日的机会。

　　最重要的是，“碧血石髓”因为经历了在地底下长久岁月的洗礼，它的精华全都内敛在了最中心的部位。

　　而它的外表，却看起来就像是一个很普通的石头一样。

　　就像楚天南和他的女朋友秀绢，就一直将它当成了一颗有点小特别的石头而已。

　　像这样的“石头”，哪怕它就出现在你的脚下，你十有八九也会将它当成垃圾，而不会弯腰去将之捡起来。

　　李欢今天能够发现一颗“碧血石髓”，并且将之弄到了手中。

　　这种机率，绝对可以说是比买彩票中五百万大奖还要低得多！

　　但这么小的机率，偏偏就被李欢买中了！

　　这不得不说，是李欢的幸运日！

　　再次仔细的观赏了一翻“碧血石髓”之后，李欢终于是有些恋恋不舍的将之收了起来。

　　见状，楚天南立即迫不及待的开口说道：“李欢兄弟，我想问一下，你准备什么时候替我女朋友治病呢？”

　　“天南兄弟，你先别急，我一定会帮你女朋友治好身体的，不过，因为她这种病的特殊性，我还做一些准备工作，以确保能够一次性清除她的病根，还你一个健康漂亮的女朋友！”

　　李欢微笑着解释道，又得到了“长生丹”的一味主药，令他的心情变得很好，之前因为唐大小姐所引起的一点小郁闷也早就被喜悦给冲走了。

　　“呵呵，那我就先谢谢你了，反正你是医生，我们对治病的事情也不懂，等你做好准备工作通知我们一声就行了！”

　　楚天南轻松地说道，女朋友的身体健康恢复有望了，让他心情大好，两年来积蓄在心中的困扰减轻了大半。

　　“放心吧，天南兄弟，最迟明天中午，我就可以把该准备的工作都做好来，到时候就可以动手，替你女朋友治病了，有我这个‘天下第一神医’出马，保证明天晚上就能还你一个漂漂亮亮，并且是生龙活虎的女朋友！”

　　李欢点了点头，认真地说道，因为楚天南女朋友的病比较特殊，他还需要准备一些丹药，以此来辅助进行治疗。

　　“真的？那可真是太好了！”

　　听到李欢的回答后，楚天南立即变得兴奋了起来，转头对着女朋友说道：“秀绢，你听到了吗？李欢兄弟说，明天晚上你就可以恢复健康了，这真是太好了！”

　　看着在那里手舞足蹈，就像一个得了最喜欢的玩具一样兴奋的男朋友，秀绢感到有些哭笑不得了起来。

　　不过，她心中的波动却是一点都不比楚天南来得平静，反而是更加激荡。

　　作为被病魔折磨的当事人，她对于治好自己的怪病，更加期盼。

　　秀娟满怀感激的看着李欢，她的眼眸之中带着朦胧的雾气。

　　回想起这些年来因为自己怪病的原因，害得男朋友楚天南受了这么多的苦难，秀绢的心中就忍不住生出了一种深深的自责来。

　　她曾经因为不忍心看到男朋友受自己连累，做出过自杀的行为，可惜被楚天南及时发现了，导致失败。

　　后来在楚天南的劝慰下，她放弃了自杀的念头，打起了精神来跟病魔对抗。

　　凭着自身坚定的信念，加上楚天南的鼓励和支持，她一直支持着到现在都没有倒下。

　　可是，这种情况，秀娟知道很难再维持得下去了。

　　因为她的病的这段时间以来，买药治病的钱都快要掏空两人的存款。

　　此时两人的生活经济状况，已经到了快要弹尽粮绝的地步了。

　　今天晚上，是秀娟特意请求楚天南陪她来游乐场玩的，她想留下一份快乐给楚天南，希望他在自己离世之后，不要这么悲伤。

　　只是，让秀绢怎么也没想到的是，自己无意之中的一个举动，竟然给她的人生重新带来了希望。

　　虽然现在李欢还没有替自己治好身体的怪病，不过秀绢却相信眼前这位似乎是富家大少爷的年轻人，一定会做到的。

　　这种信任，她不知道从何而来，但她就是这么相信了。

　　“李欢兄弟，您真是我们的大贵人，能够遇上你，是我们这辈子最大的幸运！”

　　秀绢很是认真的看着李欢，第一次用上了恭敬的语气。

　　“哈哈，秀娟美女啊，我这都还没开始替你治病呢，你这么快就确定我一定是你们的大贵人了吗？”

　　李欢眨了眨眼睛，调侃着说道。

　　“我相信你！”秀绢只说了四个字。

　　“对，李欢兄弟，我也相信你一定能够治好秀娟的怪病的！”楚天南也是附声说道。

　　“我晕，人家都说‘夫唱妇随’，你们两个却是反过来‘妇唱夫随’，这样的感情，真是让我又是羡慕又是嫉妒恨啊！”

　　李欢摇头晃脑地说道。

　　“得了吧，李欢兄弟，你就别吹捧我了，看到你身边的这两位弟妹，长得那叫一个人间绝色，应该是我对你羡慕嫉妒恨还差不多吧！”

　　心情开怀之下，楚天南也是忍不住调侃了起来。

　　只是，他的这句话一出，立即就引起了秀绢的注意。

　　“怎么滴，我的天南哥，你是不是也想享受一下左拥右抱美女是什么感受啊？”

　　秀绢淡淡的声音在楚天南的耳边了起来，吓得他顿时一个激灵，连忙陪起了笑脸。

　　“没有没有，我只是跟李欢兄弟开个玩笑而已啊，秀绢你可千万不能误会我啊！我对你的爱，天地可鉴！”

　　楚天南举起了一只手，好像是对天发誓一样。

　　他的样子，将秀绢和一旁的木婉秋和杜婷婷全都给逗乐了，全都忍不住笑了起来。

　　而秀绢更是白了楚天南一眼，哼道：“什么时候你也开始学得油嘴滑舌起来了？”

　　话虽这么说，但秀绢的心中却并没有生楚天南的气，她对于自己这位男朋友还是非常相信的。

　　否则的话，他也不会陪着自己吃了这么多苦，还一直坚持陪守在自己的身边了。

　　“李欢，该说的事情也说完了吧？咱们是不是该去做摩天轮了？”

　　就在这个时候，木婉秋忽然出声道。

　　而听到她的提醒后，众人才反应过来自己来游乐场的最初目的。

　　于是，两伙人，两男三女便说好了，一起向着摩天轮进发。

　　一行五人，在游乐场里疯狂的扫荡了起来，玩了一种又一种娱乐项目，几乎将整个游乐场有的娱乐活动全都玩了一个遍。

　　而在这个过程中，秀绢因为身体承受能力不足的原因，出了一点小问题，不过好在有李欢在场，利用银针将她的小问题给解决了。

　　并且，还打入了一些自己的真气进到她的体内，让她暂时性的解除了病魔对她的折磨。

　　也正是因为这个原因，才让身虚体弱的秀绢能够跟着众人疯狂到底。

　　娱乐的时间总是过得很快，不知不觉之间，时间就已经到了游乐场快要关门的时候了。

　　听到游乐场的广播系统的关门提醒，李欢等人才意识到时间已经很晚了，有些意犹未尽的从过山车上下来后，几人一起离开了游乐场。

　　此时已经是晚上的十一点钟了，原本热闹无比的街市，也因为人流量的减少而变得渐渐冷清了下来。

　　因为楚天南没有车，所以李欢和木婉秋他们就先将其送回到了他们的出租屋里。

　　并且约定好明天中午再见，替秀娟治疗身体的怪病后，这才开车离去。

　　“婉秋老婆，小婷婷，你们今晚是跟我一起回舒舒老婆那里，还是回唐小妞的家？”

　　回去的路上，李欢向木婉秋和杜婷婷两女征求着意见。

　　“我还是回小韵韵那里吧，要是她今晚看不到我回去，指不定又会做出什么事情来呢！”

　　木婉秋想了一下后给出了答案，随后她又向杜婷婷问道：“小婷婷，你呢？”

　　“我……我也跟婉秋姐一起回韵韵姐那里吧，明天甜品店还有很多事情要做呢，到时候咱们三个也好一起去上班！”

　　杜婷婷先是看了一眼李欢后，才回答道。

　　虽然她很想跟李欢一起走的，但是看到木婉秋这位李欢的正牌夫人都没有随着他一同回去，杜婷婷便感觉到自己也不应该越界了。

　　在她的心中，始终认为木婉秋才是李欢的妻子，而蓝舒舒以及其她几女，包括她自己在内，都属于是插足者。

　　所以，杜婷婷一直都以木婉秋为风向标，只要后者不做的事情，她也绝对不会去做的。

　　木婉秋并不知道杜婷婷心中的想法，听完了杜婷婷的回答后，她点了点头，说道：“李欢，我和小婷婷今晚就去小韵韵那里住吧！”

　　“婉秋老婆，要不我也跟你们一起去唐小妞家住，怎么样？”李欢坏笑着说道。

　　“不行！”

　　木婉秋想也没想就拒绝掉了，李欢的那点小心思，她哪里会不明白？

　　“现在小韵韵还处于每月的‘暴躁期’，你去的话，只会让她的心情变得更差劲，所以，你还是回去舒舒姐那边住着吧！”木婉秋说道。

　　你明天不是还要替秀娟治病吗？


第0762章 美术老师教的语文

　　“那好吧，我听婉秋老婆的！”

　　听完了木婉秋的话后，李欢有些不情不愿的回答道。

　　看着他似乎有些郁闷的样子，温柔善良的木婉秋心中顿时有些不忍，说道：“李欢，你别生气啊，不是我不让你跟我们一起去，而是小韵韵现在的状态真的不适合再受刺激了。”

　　“婉秋老婆，你想哪里去了，我怎么可能会生你的气呢？就算你不说，我也能够理解你的良苦用心的，放心吧！”

　　李欢回答道，语气却还是那样不咸不淡的。

　　木婉秋是个心思细腻敏感的人，当然不会听不出李欢话语之中的不满之意。

　　看着他仍然还是没有释怀的样子，她咬了咬牙，说道：“李欢，你不要怪我好不好，大不了……大不了下次我跟你一起回舒舒姐家住一个晚上好了！”

　　闻言，李欢的眼睛立即一亮，开心地笑道：“婉秋老婆，这可是你自己说的啊，可千万不能反悔哦！”

　　“啊？你……你刚才难道真的没有生我的气吗？”

　　看着李欢眼睛就由阴转晴的表情，木婉秋满是愕然的问道。

　　“哈哈，我刚才不是说过了吗，就算我生谁的气，也不可能生婉秋老婆你的气啊，而且，你难道认为你的老公，我是个那么小气包的样吗？”

　　李欢抖了抖眉毛，戏谑地说道。

　　其实，李欢明白现在的唐小妞，可正是处于亲戚来访的暴躁期！

　　李欢躲她都还来不及呢，又怎么可能会主动送上门去找不自在呢？

　　所以，他之前说想和木婉秋她们一起去唐大小姐家过夜，那只不过是开玩笑而已。

　　只不过木婉秋以为他说的是认真的，就出言劝他不要去。

　　而李欢则是借着这个机会装了一回可怜，以博取木婉秋的同情之心。

　　而之后的事情发展之顺利，全都没有超出他的预想。

　　最终，他的目的实现了，木婉秋答应了他，下次跟他一起回蓝舒舒的别墅过夜。

　　当然，过夜只是表面上的说法而已，事实上这两个字可不是单单的躲在床上，闭上眼睛睡一觉就完事了的。

　　“过夜”这两个字，可是包住着很深奥的内涵在其中的。

　　至于它是什么，就不方便告诉外人了，而且现在也还没有到时间去做。

　　这个时候，木婉秋也终于明白过来自己是被李欢给戏耍了，她有心想反悔刚才说的话。

　　但是，李欢却先一步开口了。

　　“婉秋老婆，你是不是想要反悔啊？”

　　李欢脸上挂着不变的坏笑，继续说道：“那可不行哦，你以前不是一直都说让我做一个顶天立地，一言九鼎的真男人吗？”

　　“那作为我的老婆，你是不是也应该以身作则，同样要说到做到呢？”

　　“我……”

　　木婉秋被李欢呛得不知道该怎么反驳了，最后只能是给了李欢一个白眼，哼道：“哼，李欢，你这个家伙真是越来越坏了！难怪小韵韵总是叫我们一定要防备着你，看来她果然没有说错！”

　　“切，唐小妞连爱情都没有真正的谈过一次，她哪里懂得男女之间的感情有什么样的奥秘？”

　　李欢摇了摇头，说道：“婉秋老婆，你有没有听说过一句话，叫做：男人不坏，女人不爱；男人越坏，女人越爱！”

　　“这句话的意思是说，不坏的男人，女人是不喜欢的，而越坏的男人，就越会被美女喜欢！”

　　“不过，可惜的是，你老公我还不够坏，要不然就会有更多的极品美女爱上我了！”

　　“尽是歪理邪说，我不理你了，哼！”

　　木婉秋气鼓鼓的瞪了李欢一眼后，便不再搭理他，拉着旁边一直在窃笑不止的杜婷婷说起悄悄话来了。

　　见状，李欢只是嘿嘿一笑，没有再多说什么。

　　没过多久，李欢就将木婉秋和杜婷婷两女送到了唐大小姐的家门口。

　　下车后，木婉秋拉起杜婷婷就往家里跑去，连个“再见”都不再跟李欢说了。

　　“喂，婉秋老婆，小婷婷，我今天好歹也陪着你们工作了一整天，又陪着你们吃饭，还陪着你们玩了那么久，像我这么辛苦的三好男人，竟然连一声安慰的话都没有，你们就这么离开了啊？太让人伤心了！”

　　李欢推开车门下来后，看着木婉秋和杜婷婷两妇女，满是委屈地说道。

　　听到他的话，木婉秋就快要踏入家门的脚步不由得停了下来。

　　李欢的话，确实没有说错，他今天还真的是陪了自己几人一整天，应该挺辛苦的吧？

　　想了想后，木婉秋放弃了立即推门而入念头，重新转回头后看着李欢，说道：“好吧，看在你今天这么辛苦的份上，我就跟你说一声‘再见’吧！再见！”

　　“什么？不是吧，婉秋老婆，这样的话，你对一个陌生的白痴说还行，但我可是你最亲爱的老公啊，你竟然只用这么简单的两个字就打发我了？”李欢愕然的瞪大了眼睛。

　　经李欢这么一说，木婉秋也忽然觉得自己好像真的是做得不够厚道啊。

　　于是，她有些弱弱地问道：“那……那你还想要怎么样啊？”

　　闻言，李欢眼睛亮了一下，装着认真说道：“婉秋老婆，我的要求也不高，只要你在我这里来一下，给个安慰和鼓励就好了，要不然的话，我今天晚上回去肯定要睡不着的！”

　　说着，李欢伸出手指，指了下自己的脸蛋。

　　而听到李欢的这个要求后，木婉秋几乎是连想都没想就拒绝道：“不行，这个要求太过分了，要换一个！”

　　“换一个？”

　　李欢撇了撇嘴，有点小失望地说道：“那好吧，既然你不愿意亲我一下，那给我一个拥抱总该可以吧？”

　　“这……”木婉秋迟疑了起来。

　　“怎么，难道这个这么低的要求你也不答应吗？如果是这样的话，那还是算了吧，大不了今天晚上我回去后，睁着眼睛数绵羊到天亮好了，正好可以体验一下当国宝熊猫是什么感觉！”

　　说完后，李欢转身就向停在门口的车子走去，似乎准备要离开了。

　　但是，他才刚没走两步，身后就传来了木婉秋的声音：“李欢，你等一等，你的要求我答应了！”

　　“算了吧，我不想勉强你做不喜欢做的事情，婉秋老婆，你今天也忙了一天，肯定也累了，还是快点回去洗澡睡觉休息吧！”

　　李欢头也没回地说道，只不过他脚下的步伐速度却大大的减慢了下来。

　　此时他的心中，正在转动着一个念头：“自己这一招以退为进，应该能够让婉秋老婆改变主意吧？嘿嘿……”

　　他的这个念头刚一落下，身后就传来了一阵急促的脚步声，从声音上判断，李欢知道这是木婉秋的。

　　哈哈，果然还是我的婉秋老婆最心疼我啊！

　　心中刚这么一想着，李欢的身体就被木婉秋给从后面抱住了。

　　木婉秋很快就又松开了李欢，鼓着嘴说道：“李欢你这个大坏蛋，现在我已经拥抱过你了，这回你该满意了吧！”

　　李欢转回了身来，有些好笑的看着木婉秋，说道：“婉秋老婆，拥抱拥抱，只有两个人互相抱住对方才叫拥抱啊，可是刚才，只有你抱了我而已，我可没有抱到你，这怎么能算是‘拥抱’呢？”

　　“拥抱，是这样的意思的吗？”

　　木婉秋忽然瞪大了眼睛，转头看向身旁的杜婷婷，问道：“小婷婷，李欢刚才说的是真的吗？”

　　“我……”

　　杜婷婷刚想说李欢是在骗你的，不过却在这个时候忽然接收到了李欢的眼神暗示，于是又连忙改口说道：“婉秋姐，我的语文是美术老师教的，所以学得很差劲，我也不知道李欢刚才说的是不是真的！”

　　语文是美术老师教的！

　　听到杜婷婷的这句话后，李欢顿时有了一种被雷到了的感觉。

　　以前的他，一直只听说过“数学是体育老师教的”！

　　而今天，却又听到了杜婷婷现在暴出来的这句：语文是美术老师教的！

　　语文是美术老师教的！

　　数学是体育老师教的！

　　李欢将这两句话联系在一起，顿时惊讶的发现，它们竟然是那么的般配和对称。

　　语文对数学，都是最主要的文科！

　　美术对体育，都是最活跃的术科！

　　我擦了，这真的是绝配啊！

　　“一直没发现，我家的小婷婷原来也有‘学霸’的潜质啊，看来以后得多加培养才行，说不定以后自己还能捞一个博士后的老婆呢！”

　　此时的李欢，对于杜婷婷能够在这么短的时间内，急智的想出这样的一个理由来，感到了由衷的佩服。

　　李欢因为杜婷婷的一句话而心生不少感叹，但是木婉秋却并没有什么特别的感受。

　　眼见杜婷婷没有主意，木婉秋在想了想后，最终还是认为李欢应该不会骗自己吧？

　　于是，她张开两条玉璧，紧紧的抱住了李欢。

　　这一次她不再像之前那样是从后面抱的，而是迎面抱。

　　好不容易忽悠到了木婉秋的一个主动拥抱，李欢当然不会这么轻易的就错过机会。

　　也是伸出两条魔手环抱住了木婉秋那娇小的身躯。

　　“婉秋老婆，真想抱着你一起睡觉啊！”陶醉中，李欢轻声呢喃了起来。

　　而他的声音虽然小，但木婉秋此时可就是在他的怀里啊，这么近距离之下，当然将李欢所说的话给听得一清二楚了。

　　再加上李欢说话的时候，口中喷出来的热气刚好吹着她的耳朵，搞得她耳根子痒痒的。

　　脸上的神色也一下子变得通红了起来。

　　“李欢，抱了这么久，应该够了吧？”木婉秋抬起了头来，嘟着小嘴说道，她的手臂已经松了开来。

　　如果不是自己还被李欢紧紧的抱着的话，她肯定已经离开李欢的怀抱了。

　　“这么长时间没抱过婉秋老婆了，一下子没有忍住，嘿嘿……”

　　李欢嘿嘿坏笑着，不过还是松开了自己的双手，将木婉秋给放了出来。

　　“现在抱也抱过了，你快点回去休息吧，别忘了你明天还要替秀绢治病呢！”

　　提醒了李欢明天要做的事情之后，木婉秋就拉起杜婷婷钻进到了唐大小姐的家中。


第0763章 讨要丹药

　　“哈哈……”

　　看着木婉秋那几乎是落荒而逃的模样，李欢忍不住哈哈大笑了起来。

　　一直等到木婉秋关好了房门之后，李欢这才返回到了车中，发动车子向蓝舒舒的别墅开去。

　　回想到临别之前木婉秋的提醒，李欢拿出手机给蒋虎打了一个电话过去。

　　“欢哥，你怎么这么晚了还给我打电话啊？有什么重要的事情吗？”

　　电话刚一接通后，就传来了蒋虎满是疑惑的声音。

　　“老蒋，你这叫什么话，是不是没有重要的事情，就不能打给你了？是不是嫌弃我破坏了你的什么好事情了？”李欢笑骂道。

　　“没，没有的事，我怎么可能会有那样的意思呢，像欢哥你这样的牛比人物，我还巴不得一直能跟你多说几通电话呢，怎么可能会嫌弃欢哥你呢？”

　　电话的那一头，蒋虎连忙解释道，他的额前上渗出了一层细密的汗水，那是被李欢的话给吓到的。

　　当然，这里的“吓”，可不是那种害怕的“吓”，而是平常的惊吓！

　　自从蒋虎在青城市医院结识了那位清纯的护士之后，很快就便陷入到了爱河之中。

　　也不知道他是用了什么方法，竟然还真的成功勾搭。

　　哦，不对，不能说勾搭，应该说是牵手成功。

　　也不知道他用了什么方法，竟然真的牵手到了那位有点财迷潜质的清纯护士。

　　这不，两人现在就处于热恋期之间。

　　谈过恋爱的人应该都知道，处于热恋期的男妇最爱聊天，最爱听那些甜言蜜语了。

　　而蒋虎和清纯护士的这对“老牛”与“嫩草”情况，也不能免俗掉。

　　并且，因为蒋虎觉得这一份爱情来得极为的不容易，所以反而是更加的珍惜。

　　在他“出差”到中海市的这几天里，他每天晚上都要和自己的清纯女朋友聊上好几个小时的电话，以确保没有冷落到这位小宝贝儿。

　　而今天晚上，因为之前要跟着谭山一起去参加青花堂举行的选举推荐大会，所以就没有办法通电话了。

　　好不容易处理完了青花堂的那一堆破事儿，蒋虎终于有了空闲时间可以跟自己的新女友电话聊天了。

　　可是，还不等他跟纯洁护士聊上两分钟，李欢的电话就打进来了。

　　在发现是李欢的来电之后，蒋虎立即向女朋友告了一声罪，然后接通了李欢的电话。

　　所以，这才有了上面的那一段对话。

　　“该不会蒋虎那个家伙真的是在做着什么不可告人的事情吧？”

　　此时的李欢心中正在暗暗猜想着，他虽然和蒋虎接触的时间并不太长。

　　但是，对于后者的为人，李欢还是挺了解的。

　　他知道蒋虎这位猛虎社的老大，可是个从来都不喜欢拍别人马屁的主儿。

　　哪怕他真的很崇拜自己，也不会像刚才那样直接的说出来，反而是会很委婉的表达。

　　可是，刚才他却偏偏直接开口拍出来了，这让李欢感到有些诧异。

　　所谓“事出反常必为妖”！

　　只是，李欢也懒得蒋虎的这个“妖”是什么了，他还要重要的事情要跟蒋虎说呢。

　　收拾了一下心情后，李欢对着电话那头的蒋虎说道：“蒋虎，明天早上你帮我准备好一些药材，让人送到我的住处来！”

　　听到李欢说想要药材，蒋虎还以为他是想炼丹呢，顿时间眼睛立即就是一亮。

　　对于李欢出来的丹药，他和猛虎社的精英成员们，几个小时之前可是才刚刚体验过了一回呢。

　　蒋虎以前一直听人说“嗑小药丸”的感觉非常的爽，但是他却从来没有体验过。

　　不过，就算是他体验过了，他也一定会说：“小药丸”和欢哥的“丹药”相比，简直就是垃圾产品。

　　“小药丸”，最多也只不过是让你在精神层面上爽上那么一下而已。

　　可是欢哥的“丹药”不同啊，它们不仅能让你精神上感到很爽，除了这个之外，还能让你从实质上感到一种“劲爆”的感觉。

　　没错，就是劲爆的感觉！

　　之前在吃下李欢所给的“丹药”之后，包括蒋虎在内的所有猛虎社成员们，战斗力立即飙升了好几倍。

　　本来一拳只能将人打痛而已，但在吃了丹药之后，却是能够一拳就KO掉一个不比自己弱多少的对手。

　　本来一脚能踹到一个敌人而已，但在吃了丹药之后，却能够一脚就将敌人给踢飞出去！

　　而且，不只是踢飞一个敌人而已，而是一群敌人被你踢飞。

　　除了进攻能力大幅上涨之后，自身的防御搞打击能力也是暴增好几倍。

　　蒋虎就因为大意之下，被青花堂的一个堂主给偷袭，用一把砍刀在背上来了那么一下。

　　本来他以为自己肯定是要受重伤了的，结果却发现挨了一刀后，自己仅仅只是有一点点的微痛的感觉而已。

　　背上被砍的地方，连半点皮都没有伤到，更别说预想之中的鲜血横流的画面了。

　　如果要说唯一的损失的话，那就是他的那件新买的上衣被刀划开了一个大口子，让他白白损失了几百块钱而已。

　　从这些方面上看，就可以知道李欢炼制的丹药有多么的强大和神奇了。

　　所以，此时一听到李欢说要送药材，蒋虎的第一个念头就是他肯定又要炼制什么丹药了。

　　“欢哥，你要药材，是又准备要炼丹了吗？”蒋虎满是兴奋的向着电话那头的李欢问道。

　　李欢一下子就听出了蒋虎兴奋的情绪，他不由有些奇怪地问道：“老蒋，劳资是一个炼丹师，要炼丹似乎并不是什么奇怪的事情吧？”

　　“你干嘛这么兴奋，难道你有需要，想让我帮你炼制一炉‘生龙活虎丹’，帮助你解决一下尴尬的处境不成？”

　　生龙活虎丹！

　　蒋虎的嘴角抽了抽，额前上落下了十几根黑线条。

　　如果电话的那头不是李欢这位大哥大的话，他一定会对着电话大吼道：我次奥，老子现在正值虎狼之年，就算一夜四五次也没有半点压力，怎么可能会需要外力的辅助？

　　生龙活虎丹，那可是专门给那些有钱人，而某些方面的能力又不强大的人准备的，与自己这个强大精壮的男人没有半点关系！

　　当然，这些话蒋虎也只能在自己的心中想想而已了。

　　他要是敢直接对着李欢这么说的话，蒋虎敢肯定，自己明天一定不会有什么好果子吃了。

　　调整了一下情绪，蒋虎重回正题说道：“欢哥，如果我需要‘生龙活虎丹’的话，直接去老梁那家伙那里取就行了，不需要再麻烦欢哥你继续炼了。”

　　“我只是在想欢哥是不是又要炼制出像之前吃的那些厉害的丹药来而已，嘿嘿……”

　　闻言，李欢不由得再次笑骂了起来，“靠，你这个家伙，是嗑药嗑上瘾了吧？”

　　“嘿嘿，没办法，谁叫欢哥你炼制的丹药这么厉害呢，你不知道小白和老杨头他们之前吃过了一次你炼制的丹药后，就一直念念不忘着，嘴里不停的念叨着什么时候再给他们几颗丹药来尝一尝味道呢！”

　　蒋虎咧着大嘴解释道，声音之中充满了戏谑的调调，显然是回想起了东方白和老杨头他们向自己索要丹药时候的场景。

　　“你妹的，劳资的丹药一颗就是好几千大洋呢，之前你们一人嗑了几颗，就做了劳资几十万大洋了，现在还想弄几颗尝尝过下嘴瘾，你们还真的以为劳资的‘丹药’是‘糖丸’，满大街都是，可以随便买随便吃啊？我次奥了……”

　　蒋虎的解释，让李欢忍不住臭骂了起来，他交给蒋虎他们的这些丹药，那可是准备用来对付中海市各大地下势力的“军用战略物资”，非常珍贵的呢。

　　虽然李欢想要再炼制这些丹药也花费不了多少功夫，可是材料难弄啊。

　　所以，东方白和老杨头他们想要把那些丹药当成糖豆一样的随便吃，那是万万不可能的。

　　最大的限度，李欢只能让蒋虎发给他们每人两三颗带上身上，以备不时之需要和防身之用。

　　“欢哥，我之前也是像你这样跟小白和老杨头他们说的，可是他们不信我说的啊，一个个都抓着我不放，要我再给丹药他们尝一尝呢。”

　　蒋虎有些苦笑和无奈地说道。

　　“我晕了，那你就这么把丹药给他们当糖豆吃了？”李欢有些无语了。

　　“当然没有，就算我想给，我也给不了啊，欢哥你交给我们的丹药，全都在老梁那里保管着呢！”

　　蒋虎再次解释道。

　　“在老梁那里吗？那应该没事了！”

　　听到蒋虎的话后，李欢放心的点了点头，以他对梁耀龙的了解，东西在他那里保管，应该是非常稳妥的事情。

　　蒋虎可是和他说过，梁耀龙是一个软硬不吃的铁面人物，认真起来的话，哪怕连蒋虎的面子都可以不顾呢。

　　凡是到了梁耀龙手中的重要物资，如果不是特别的需要，想要从他手中要回东西，那绝对是不比登天轻松得了多少。

　　东方白和老杨头他们想要从梁耀龙的身上计要到丹药，那成功的概率几乎是无限接近于零啊！

　　李欢心中有些坏笑的想道。

　　而接下来蒋虎的话，也的确证实了他的这一个猜想。

　　“欢哥，老梁那家伙说，那些丹药都是你炼制出来，准备在着急的时候大用的，所以，如果没有你的点头或者首肯的话，无论是谁向他问，他都不给，就连我问也一样不给啊，那家伙的臭脾气，我也是醉了！”

　　蒋虎有些郁闷，又有些钦佩地说道。

　　“哈哈，行了行了，你们不就是想再要几颗丹药嘛，明天去跟老梁取吧，你见到他的时候，就说是我让你们来拿的，每人领三颗防身备用，谁也不能多领，否则要是让我知道的话，以后就不要再想得到劳资的丹药了！”

　　李欢说道，蒋虎跟他说了这么多讨要丹药的事情，他哪里还有不明白这家伙心中是打的什么主意。

　　反正他也是计划要拿出一些给猛虎社的这些重要成员们防身之用的，于是便借着这个机会交给他们好了。

　　“哈哈，还是欢哥够慷慨啊，等回头小白和老杨头他们听到这个消息后，一定会乐得合不拢嘴的！”蒋虎激动得说话的声音都有些变调了。

　　“好了，丹药的事情你们明天去跟老梁说就行了，你记得明天早上帮我送一些药材到我的住处来！”

　　李欢再次提醒道，随后将自己所需要的药材说给了蒋虎听，这些药材，在蒋虎之前带来的药材之中，全都有。

　　“放心吧，欢哥，明天早上我一定帮你送到！”

　　记下了李欢所说的药材后，蒋虎立即回答道。


第0764章 练功

　　等李欢回到蓝舒舒别墅的时候，已经是过了午夜十二点了。

　　当李欢推开大门的时候，有些意外的发现美女总裁蓝舒舒，正坐在大厅里看电视。

　　只是，蓝舒舒的注意力明显没有放在电视里播放的节目上，而是久不久的就会侧头看一眼大门。

　　所以，当李欢一推开大门走进来的时候，蓝舒舒立即飞快的向他走了过来。

　　“你怎么这么晚了还回来？我还以为你会在婉秋妹妹她们那边过夜呢！”

　　蓝舒舒一边说着，一边向李欢走来，脸上带着一丝嗔怪之色。

　　“哈哈，本来我也想在婉秋老婆那边住的，不过我忽然想念起了舒舒老婆你，怕你晚上一个人睡觉的时候太寂寞了会睡不着，所以我就又跑回来了！”

　　李欢嘿嘿坏笑道。

　　“你啊，还真是说谎都不打一点草稿，明明是小韵韵今天‘不舒服’，所以你才不得不跑回来的，还说出那么冠冕堂皇的借口来哄人！”

　　蓝舒舒有些哭笑不得的摇了摇头，就在刚刚不久前，木婉秋才跟她打了电话，将李欢要回她这里住的原因说了一下。

　　所以，蓝舒舒自然知道李欢为什么会这么晚了还跑回这里来住的原因。

　　“哎呀，原来舒舒老婆你早就知道了啊，刚才竟然还装出不知道的样子！”

　　李欢看着蓝舒舒，装做认真地说道：“舒舒老婆，你刚才欺骗了我，让我感到很伤心，我决定要好好的惩罚你一次，哼哼……”

　　说完，李欢也不等蓝舒舒反应过来，伸出手一把将蓝舒舒向自己的怀中拉来。

　　“啊，你偷袭！”

　　蓝舒舒哪里想到李欢竟然搞突然偷袭，一个没留神就着了李欢的道，身体一下子就投进到了李欢的怀里。

　　她正想挣扎出来，但李欢的一句话却在她的耳边响了起来。

　　“舒舒老婆，你别动，让我抱一抱你吧！”

　　李欢轻柔的低声说道，他微微用力的拥抱紧了怀中佳人那妙嫚的身躯，低下头长长的吸了一口她身上的体香。

　　蓝舒舒的脸蛋儿一下子就变得热乎乎了起来，一片赤红之色。

　　尽管她和李欢已经突破了那层关系，可是也不知道是为什么，今天晚上被他这样抱着，她还是像个少女第一次与异性亲密接触的时候一样，心中充满了羞涩。

　　“这个坏家伙，接下来肯定要动手动脚占自己的便宜了吧？”

　　蓝舒舒的心中，忍不住对李欢接下来的行动开始猜测了起来。

　　只是，接下来的事情，根本就不像她所想象中的那样。

　　李欢抱住了蓝舒舒之后，并没有再进一步的侵略行动，只是轻轻的拥抱着她，向着沙发慢慢的移动了过去。

　　“舒舒老婆，你真是太傻了，在公司工作了一天，这么劳累，为什么不去睡觉休息，还要等我回来啊！”

　　李欢坐在了沙发上，将蓝舒舒给放在了自己的大腿上抱着，有些责怪地说道。

　　“我哪有等你啊，我是因为肚子饿了睡不着，所以起床想要弄点吃的，正好碰到你回来而已，可不是专门在等你回来哦！”

　　蓝舒舒小声地说道，眼神却是有些不敢看李欢。

　　“舒舒老婆，到现在了你还想骗我吗？别忘了你老公我可是一个神医，中医里面的望闻问切样样精通无比！”

　　李欢握住了蓝舒舒的一只玉手，摇头说道：“如果你真的是因为肚子饿刚睡醒的话，那你现在就不会是满面的疲倦之色，双眼之中也不会有那么多的血丝了。”

　　此时的李欢，心中充满了温情，之前当他回到家第一眼看到蓝舒舒疲倦的神色，以及布满双目的血丝的时候，他就已经明白，自己这位美女老婆一直在等着自己回来。

　　换成以前的话，蓝舒舒休息睡觉的时间，几乎都不会超过十点钟，最晩也就是十点半左右。

　　可是今天，她为了等自己回来，却一直等到了凌晨。

　　而且，还是在劳碌了一整天，身心疲惫的情况下等的。

　　李欢可以想象得到，她强忍着困意的侵袭，而坚持要等到自己回来的辛苦。

　　一想到这里，李欢的心中就充满了感动和自责。

　　“舒舒老婆，我们一起去洗个澡吧，然后我再帮你做一下调理，帮你去去疲劳！”

　　李欢将蓝舒舒的脸转过来面向着自己，轻声说道。

　　听到李欢的话后，蓝舒舒俏脸上还没有褪尽的红色，一下子又变得更加鲜红了起来，心脏也是“扑通扑通”的疾速跳动着。

　　尽管如此，她还是毫不犹豫的点头低声应了一句：“嗯！”

　　见蓝舒舒答应了之后，李欢没有再多说废话，直接将她横抱了起来，向着房间走去。

　　第二天，李欢早早就从床上爬了起来，跑到厨房做起了早餐。

　　等蓝舒舒和北川静来到饭厅的时候，看到餐桌上摆满了食物，有稀粥，有鸡蛋，有面包等等。

　　“舒舒老婆，小静同学，快来尝一尝我的手艺！”

　　李欢刚刚收拾好厨具，见到两女的到来后，立即招呼道。

　　“李欢君，你今天怎么起得这么早，还特意给我们做了这么大一桌好吃的？”

　　北川静坐下后，一对充满灵气的大眼睛一眨不眨的看着李欢。

　　她的心中真的很好奇，在之前的几天中，李欢天天都睡得很迟才会起床的，可今天竟然比她们还早起。

　　“哈哈，小静同学，你之前不是一直说我做的食物好吃吗？所以我今天特意再做一回给你们尝尝！”

　　李欢哈哈大笑着回答后，暗地里却向一旁的蓝舒舒抖了抖眉毛，投去了一个充满深意的眼神。

　　看到李欢那满是戏谑的表情，蓝舒舒一下子就回想到了昨天晚上两人的缠绵来。

　　不由的，她的脸色瞬间就通红起来了，仿佛一个熟透了的苹果，让人恨不得想要啃上一口。

　　“咦？舒舒姐，你的脸色怎么突然变得这么红了？是生病了吗？”

　　北川静眼尖，一下子就注意到了蓝舒舒神色的变化，不由得出声问道。

　　北川静的话，让蓝舒舒心中一慌，极像是一头被人发现了小秘密的兔子一般，紧张了起来。

　　不过，她好歹也是一位商业女强人，在商场上摸爬滚打了这么多年，磨炼出来的心理素质可不是盖的。

　　所以，她很快又调整好了心态，摇了摇头后，平静地说道：“小静，我没事，可能是刚才洗脸的时候太用力搓毛巾了，把脸给搓红了吧！”

　　“洗脸还能把脸搓红的吗？”

　　北川静心中疑惑的想着，不过心思很单纯的她，却也没有怀疑蓝舒舒是在骗自己，盛了一碗白粥后，小口小口的慢慢喝了起来。

　　“呼……”

　　看到北川静没有继续追问，蓝舒舒心中长长的松了一口气，随后也是开始慢慢的吃起了李欢精心准备的早餐。

　　七点三十分，蓝舒舒开车去公司工作去了，而作为她的贴身护卫，北川静自然也没有落下，跟着一起去了。

　　就这样，偌大个别墅中，就只剩下李欢一个人在了。

　　一个人的时候，肯定是比不得多人在那么的热闹，不过李欢对此也没有太多的不适。

　　以前他在老家的时候，不知道有多少次被张三千扔进深山里，独自存活。

　　那时候不仅要忍受孤寂的折磨，还要时刻防备着猛兽的致命袭击。

　　与当初比起来，现在的情形不知道要好上多少倍了。

　　来到别墅的后院处，李欢冥想了半个小时，随后又继续演练起了自己以前所学过的一些功夫招式。

　　自从从老家出来后，他已经好久没有专心的去练过功了，这一次的活动让他发现，自己的身手，没有以前那么的灵敏了。

　　虽然他现在的实力比以前要强大了很多，就算是灵敏大降，也能够轻松完虐对手和敌人。

　　可是李欢知道，那是因为他这段时间里遭遇到的敌人，都是实力远远落后于他的，所以他才能够以压倒性的优势获得胜利。

　　但如果这个时候忽然跑出来一个与他实力相差不多的准先天境界高手的话，那李欢还想像之前那样赢得那么轻松，几乎是不可能的事情了。

　　甚至，如果在对战的时候，被对手抓住了他的破绽的话，那说不定他一下子就被对手所打败了。

　　而这里所说的破绽，就是他对各种武功招式的生疏，以及身体灵敏度大降的因素了。

　　“看来自己这段时间过得太过安逸了啊，竟然连练功这么重要的事情都忘记了！”

　　李欢一边演练着招式，一边在心中暗想道。

　　练功，就像是小船在江河里面逆流向上移动一样，如果不是往前突进，就只能被水流推着往下游而去。

　　对于一个有着颠峰武道追求的人来说，这种事情，是绝对不允许出现的。

　　而李欢明显就是一个追求武者极境的人。

　　所以，当他发现自己的武道出现了问题之后，就立即知道该怎么做才能弥补了。

　　很快，蓝舒舒别墅的后院之中就响起了一阵阵的破风声，那是李欢正在演练招式所造成的。

　　别墅后院的这一幕，如果有练武之人看到的话，一定会震惊的傻愣在当场不可。

　　因为李欢的招式，实在是太精妙了。

　　如果单从招式这一个方面上评价的话，此时李欢的境界，无疑已经是达到了宗师的级别。

　　他的每一拳每一脚，都仿佛带着一种深奥的韵味似的，让人着迷，让人沉醉而不可自拔。

　　随着时间的流逝，一套套武功招式被李欢演练了出来，其中的功法有大众所知道的，也有很多人不知道的。

　　甚至，还有不少都是已经失传无数年的绝学招式。

　　“呼……”

　　一个小时之后，李欢的身影终于停止了下来了，他将压在肺部的一口浊气缓缓的吐了出来。

　　这一个小时的时间中，他把自己所会的武学招式全部都练习了一遍。

　　虽然还不能让自己的身体灵敏度和反应速度回复到最颠峰的状态，但是也比没有演练之前要好了不少。

　　持续了一个小时不间断的剧烈活动，李欢的额头上除了有一层细密的汗水外，脸上竟然看不到有半点的疲倦之色，反而是精神十足。

　　“只要接下来的时间中，每天都像今天这样练习，最多十天半个月，自己应该就能够再次达到新的颠峰了！”

　　李欢握了握双拳，双目之中充满了斗志和信心。


第0765章 几十种武功

　　练完功，李欢跑回房间洗了一个冷水澡，然后再次变得精神焕发了起来。

　　等他换了一套新的衣服出来的时候，正好蒋虎来到了别墅这里，与他一起到来的，还有梁耀龙，东方白以及老杨头等猛虎社的几个核心成员。

　　“欢哥，早上好！”

　　众人看到李欢之后，齐齐恭敬的向他问候了一声。

　　“嗯！”

　　李欢点了点头，随后向着众人招呼了一声，“大家随便坐吧，冰箱里有饮料，想喝的自己拿，要是想喝酒的自个到外面买去，出门口后左拐前行五六十米处，就有一家小型超市，想买什么酒都有！”

　　李欢的这种待客方式，要是出现在另外一个家里的话，估计早就已经被客人们给骂死了。

　　客人来了，你连一杯水都不招待一下，还要让人家自己去拿来喝。

　　更过分的是，要喝酒的人，还要自个跑到外面去买回来。

　　这样的待客方式，绝对是非常无礼的！

　　然而，蒋虎和梁耀龙等人对于李欢的这种招待态度，却是没有一点生气或者不满的心理。

　　在道上混的人，应该都清楚，有很多的规矩是必须要遵守和敬重的。

　　就比如“长幼尊卑”这一件事情上。

　　无论是谁都知道，在道上混的时候，一般的情况下，都是只有地位低的人，给地位高的人端茶送水的。

　　绝对不会出现当老大的人，反而去给他的小弟们服务倒水送茶的事情。

　　李欢是猛虎社的大哥大，地位比在场中的蒋虎和梁耀龙等所有人都要高大上。

　　他们可不敢要李欢给自己端茶送水啊！

　　而且，就算李欢真的把茶水端到蒋虎等人的面前，恐怕他们也不敢接吧？

　　除了两者间的地位高低不同的这一个因素外，其实还有另外一个原因，让蒋虎他们生不出不满的情绪来。

　　那就是李欢叫他们自个弄喝的，是因为他已经将自己这些人看成了关系亲密的好朋友了。

　　蒋虎等人对李欢的性格和为人挺了解的，知道他只有对自己的好朋友，才会表现得这样的随性和洒脱，从来不喜欢玩什么客套的东西。

　　叫你自己去拿喝的，意思就已经说得很明白了，不会是带着情绪或者某些什么不欢迎的心态，才这么说的。

　　所以，蒋虎等人不仅没有对李欢的冷淡招待态度表示不满，反而还暗暗窃喜。

　　能与欢哥这样牛比轰轰的人做好朋友，那可是无数人求都求不来的大好事啊，今天遇上了，能不开心吗？

　　“欢哥，你要的药材，全都在这里了！”

　　收拾了一下心情之后，蒋虎将手上提着的一个袋子递给了李欢。

　　“先放在桌子上就行了，一会我再处理！”

　　李欢淡淡地说道，随后扫了众人一眼，又问道：“你们今天集体跑来我这里，是有什么事情吗？”

　　“那个……欢哥，其实也没有重要的事情，只不过是小白和老杨头他们听说欢哥准备要炼丹了，所以就好奇的想要来看看。”

　　“而他们知道了我要送药材来给你后，也一个个死皮赖脸的屁颠屁颠要跟过来，我连撵都撵不走这群家伙，最后我实在是没有办法了，只能把这群牲口也带来了！”

　　蒋虎有些不好意思的解释道。

　　“欢哥，你别怪我们擅自做主跑来打扰你啊，实在是我们真的很好奇你是怎么炼丹的！”

　　“是啊，欢哥，你就让我们看一看你炼丹吧，你的那些丹药那么神奇，我们忍不住要看看它们是怎么炼出来的。”

　　“欢哥，你就让我们留下来看看吧……”

　　蒋虎的话刚一说完，东方白和老杨头他们便纷纷开口向李欢请求了起来。

　　一个个人的眼中，都充满了渴望之色，就仿佛那些疯狂的粉丝想要得到自己偶像的签名一样。

　　看着眼前这帮家伙的模样，李欢感到有些哭笑不得了起来。

　　东方白和老杨头等人，在猛虎社的地位全是领导这一个级别的。

　　他们在猛虎社小弟们的心中，那可是“老大”这一个重量级别的大人物。

　　一个个威风霸气，牛比得不行，连走在大街上，都是生人勿近，拽得不得了！

　　可是现在呢，他们哪里还有身为“老大”的风范？

　　完全就是小学生，在求老师给他们玩具玩的模样嘛。

　　想到这里，李欢就忍不住想要笑出声来。

　　不过，最后他还是强行忍住了。

　　东方白和老杨头他们这么有心来想要看自己炼丹，怎么说也算得上是自己的粉丝，过来给自己捧场的嘛。

　　就像大明星一样，有那么多的铁杆粉丝专门跑过来支持他们，他们也绝对做不出让这些粉丝们反感的事情来。

　　李欢虽然不是什么大明星，而东方白和老杨头他们也不是真正的粉丝。

　　但是这一种道理却是相通的，李欢自己身为被捧的对象，怎么能寒了东方白和老杨头等人的心呢？

　　能吗？

　　不能吧？

　　绝对不能！

　　于是，李欢大手一挥，大声说道：“既然大家都这么想看我是怎么炼丹的，那我也不能不近人情，就让你们看一回吧！”

　　“哦耶，欢哥同意了！”

　　“太好了，欢哥同意让我们在这里看他炼丹了！”

　　“说不定我看过欢哥炼丹之后，也能够成为一名炼丹师呢！”

　　“滚你妹的，就你这样的货色也想做一个炼丹师，你以为自己有欢哥这么天才，这么牛比轰轰的本事和天赋吗？靠了！”

　　“我次奥，我只不过是随便说说而已，你这么认真做什么？小心我跟欢哥说，让他把你赶出去，不让你看他炼丹了！”

　　“靠，你要是敢这么做，我就把你昨天晚上被尿憋急了，最后忍不住在大街上放小便的事情说出去，让大家都知道你的‘光辉事迹’，哼哼！”

　　“……”

　　听到这一位的话后，除了被说的那个人之外，其他的猛虎社成员，包括蒋虎和梁耀龙在内，所有人的额头上都忍不住落下了三根黑线。

　　你妹的，你这都已经说出来了，还拿来威胁别人？这样的事情，也是醉了！

　　李欢同样也是被这位刚晋级不久的猛虎社新“领导”给弄得大汗不已。

　　把说出来的事拿来威胁他人，还真是一个活宝啊！

　　笑闹了一阵子后，场面终于慢慢的恢复了平静。

　　因为此时众人是在蓝舒舒的别墅大厅里，不太适合进行炼丹的工作。

　　于是，李欢让众人去之前他炼功的后院处等自己，而他则是向楼上的房间跑去，取炼丹用的龙木鼎。

　　“咦？这里怎么这么凌乱啊，难道是被龙卷风给破坏过了吗，也没有一个下人来打扫一下。”

　　当众人看到后院的草皮和植被，仿佛被十几级大风扫荡过一般的时候，忍不住有些惊讶了起来，而蒋虎更是忍不住发出了疑问。

　　听到他的话后，一旁的老杨头摇了摇头，说道：“老蒋，你说错了，这里不是被龙卷风给弄的！”

　　“不是龙卷风？”

　　蒋虎一愣，随后又说道：“难道是哪个王八蛋小偷想来欢哥这里偷东西，因为没有偷到满意的牲口，所以愤怒之下，就把气撒在了这些草皮和植被上面？”

　　“呵呵，老蒋啊，你不要这么逗好不好，这里可是中海市著名的别墅区啊，物业管理非常的严格，一天二十四小时都有保安巡逻！”

　　“而且这小区中到处都装有摄像头，你认为有哪个小偷会傻到跑来这种随时都会暴露被抓捕的地方做案吗？”

　　如果是一般的黑帮老大，在听到有人竟然这么顶撞自己后，恐怕早就已经生气了。

　　不过，猛虎社之中，却不会出现这种情况。

　　因为众位管理者之间的关系，不像一般的社团那样充满了勾心斗角的阴暗一面。

　　在李欢这个大哥大的调控之下，无论是蒋虎，还是后面反叛过来的东方白，他们与其他“老大”的关系，都像是好朋友一样，绝对不会为了那么一点小事情而斤斤计较的。

　　而且，蒋虎也知道老杨头并没有顶撞或者嘲笑自己的意思，所以他就更加不会有什么不满的情绪了。

　　“不是小偷，那你说是什么东西？”东方白忽然出声问道，他也很好奇欢哥的别墅里为什么会出现这么狼藉的一幕。

　　听完东方白的话后，老杨头并没有第一时间就回答，而是仔细的观察起了眼前狼藉的场面。

　　最后，老杨头微微沉吟了一下，这才开口回答道：“如果我没有猜错的话，这里应该是被欢哥练功的地方，而眼前这些东西，应该是被欢哥无意之中所造成的！”

　　说到这里，老杨头指了指地上的一些被破坏的痕迹，又说道：“你们看，这个地方，应该是被一记凌厉的腿法给造成的，而这一个坑应该是一记充满了刚劲的内家拳所打出来的，还有这一个，它是……”

　　随着老杨头的一个个的分析的讲解，众人的脸上渐渐的露出了震惊之色。

　　他们之中，除了蒋虎和东方白学过功夫之外，其余的人都没有真正的练过，大都是靠着多年来在道上的热血火拼锻炼出来的战斗力。

　　所以，对于武功这种东西了解得很少。

　　而蒋虎和东方白虽然练过功，但因为实力层次太低了，远远比不上老杨头，所以他们也看不出来眼前这些场景，是因为练功所造成的。

　　此时听到老杨头的讲解之后，他们才恍然大悟过来。

　　“老杨头，照你刚才那么说的话，那欢哥岂不是会十几种武功了？”

　　等老杨头的讲解说完之后，蒋虎立即忍不住问道，刚才老杨头每介绍一个破坏的痕迹，就说应该是被什么样的武功招式给弄成的。

　　照他这么分析下来，蒋虎统计了一下，顿时震惊的发现李欢竟然在这里施展了不下十几种武功。

　　听到蒋虎的问题，老杨头摇了摇头，说道：“老蒋，你又说错了，欢哥可不只是会十几种武功而已，他是精通那些武功！”

　　“并且也不是你刚才所说的十几种这么少，而是至少几十种精妙级别的武功，其中还有很多都是失传的绝技呢……”

　　精通几十种精妙的武功，还有很多失传的绝技！

　　当听到老杨头给李欢做出的这个评价后，蒋虎和东方白两人的心中只有一个想法：“我次奥！”


第0766章 赤炎驱寒丹

　　“欢哥真是太变态了！”

　　“欢哥就是一个妖孽！”

　　只是一句感叹，当然不可能完全表达出蒋虎和东方白对于李欢的评价。

　　所以，两人立即又补上了两句。

　　也不怪乎蒋虎和东方白这么失态，主要是因为李欢的实力真的是太过惊世骇俗了。

　　蒋虎和东方白两人，虽然都是半道出家的和尚，但他们练武的时间也算是有些年头了。

　　从开始练武到现在，也有七八年这么多了吧。

　　可是，这么长时间的苦练之下，他们两人也只不过是学会了一门的武功技巧而已，跟李欢那几十种相比，完全就是天与地的差别。

　　更何况，他们所会的那门武功，只不过刚刚达到“掌握”这一个层次而已，比李欢的精通可是差远了。

　　还有就是，两人修炼的武功，只是属于一般的功法，和李欢所会的各种“精妙”级别的功法又相差了几个等级。

　　更别提老杨头所说的那些，就连他都听是听说过，而从来没有见过的失传的“绝学”了。

　　想一想李欢现在似乎也就是二十三四岁吧？

　　哪怕他刚从娘胎里出来就开始练功了，到现在也不过是二十五年都不到，竟然就精通了这么多的强大功法。

　　这种速度，这种天赋，真特么的让人无言以对啊！

　　“相比于欢哥的巨大成就，自己这些年的时间都特么的活在狗身上去了，我次奥了！”

　　蒋虎和东方白两人快要抓狂了，他们发现自己跟李欢比起来，简直是连渣渣都算不上了，恨不得立即去买块水豆腐回来，一头撞上去，看看会不会撞个头破血流！

　　现场之中，不单单只有蒋虎和东方白两人心中动荡得不行，还有一个人比他们还要感到更加的震惊。

　　他就是众人之中实力最高的老杨头。

　　此时的老杨头虽然表现上很平静的样子，但只有他自己才知道心中是多么的波涛汹涌。

　　蒋虎和东方白两人因为实力的眼界所限，所以他们只能通过浅层面上的事情来判断李欢的实力。

　　但老杨头可是个实力强大的武者，当他刚才从眼前的狼藉现场中，找出了几十种不同的武功招式的时候，差点没把他的心脏给吓停掉。

　　泥玛的啊，一个人能够精通几十种武功，这么恐怕的事情，老杨头闯荡了几十年的江湖了，连听都从来没有听说过。

　　可是今天呢，他却活生生的看到了这样的一幕。

　　并且，这个人精通的还不是普通级别的武功，而是“精妙”级别的，甚至还有失传已久的绝技！

　　最最重要的是，这样的一个人，泥玛的竟然只不过是一个二十出头的年轻人！

　　“老子从三岁开始练武，到现在已经整整练了四十年了，四十年的时间苦练，也只不过是刚刚精通了三门‘普通’级别的武功，和一门‘精妙’级别的武功而已！”

　　“可是，欢哥却只不过是用了短短二十年的时间而已，就已经远远超越了自己了，这样的速度，简直是太特么的变态了！”

　　老杨头从小到大一直都是个很严肃的人，像爆粗口这样的事情，从来没有在他的身上出现过。

　　可是现在，因为李欢的原因，他却忍不住狠狠的骂了一句，并且，这一句还不是最后的呢。

　　以前在青城市的时候，李欢为了收服老杨头和他的那一干兄弟们，曾经和老杨头战斗了一场。

　　后来战斗结束后，如果不是李欢拿他的那一票兄弟们做威胁的话，他估计还不会加入猛虎社呢。

　　那个时候，老杨头一直觉得自己虽然不能战胜李欢，但后者想要杀死自己也是非常困难的一件事情。

　　李欢是担心自己会疯狂的报复，所以才不敢对自己那些兄弟们下杀手呢。

　　可是今天，老杨头终于明白过来，自己错了！

　　而且是大错特错，简直是错得离谱了！

　　以他刚才推测出来的实力，如果李欢真的想要杀他的话，老杨头知道，就算自己再有几条命，也不够李欢杀的。

　　因为他和李欢之间的实力对比，实在是相差得太多太多了。

　　那就好像是一个健康强壮的成年人，和一个刚刚才学会爬的小屁孩子一样的对比，两者间放在一直进行徒手搏斗。

　　这种事情，谁胜谁负，不用多做解释，只要不是脑子进水了的人都能够做出正常的判断来。

　　“还好当初欢哥为了想要让自己加入猛虎社这个大家族，所以手下留情的没有对自己下杀手，否则的话，自己和自己的那一帮兄弟们就要全部去向阎王爷报道了！”

　　想到以前的事情，老杨头心中不禁生出了一种非常庆幸的感觉。

　　“欢哥如今年纪轻轻，他的实力就已经这么厉害了，再加上还会一手神奇的炼丹绝技，同时还兼顾着一个神医的名号！”

　　“这三种能力，只要拥有一样，就已经非常牛比了，但欢哥却一人独拥三项超级技能，这种天赋真的是太妖孽了！”

　　“特么的，也不知道欢哥到底是怎么做到这样逆天的成就的！”

　　老杨头的心中，再一次忍不住爆了一句粗口。

　　而就在这个时候，李欢的声音在众人的身后响了起来。

　　“咦，蒋虎，老杨头，你们都傻站在这里干什么？那边不是有地方坐的吗？”

　　李欢跑回房间将“龙木鼎”带上了之后，就往后院走来了。

　　而到了这里后却发现众人都站在那里东看西瞧的也不知道在干什么，于是就出声问了起来。

　　听到李欢的声音之后，众人纷纷反应了过来。

　　“欢哥，刚才他们在说你的事情呢！”梁耀龙站了出来，微笑着说道。

　　“我的事情？”

　　李欢微微一愣，奇怪的看了一眼众人后，问道：“说我什么事情呢？”

　　“他们说，这里的草皮和植被都是因为你练功给破坏的！”

　　梁耀龙指了指一边被破坏得残破不堪的场景后，又问道：“欢歌，这些不会真的都是你给弄出来的吧？”

　　当看到梁耀龙所指那些场景之后，李欢顿时有些汗颜了起来。

　　之前他只顾着不停的练功，倒是忘记了这里不是自己以前老家李家寨练功的地方了。

　　以前在家乡的时候，他练功的地方是张三千专门开辟出来的一处平台。

　　那个平台的地面，全都是由最坚硬的花岗岩铺成的。

　　或许有人会问，花岗岩不都是那些加工厂弄出来的吗？你深山里怎么会有花岗岩这种好东西？

　　如果真有这样的一个人，李欢一定会骂他一个狗血淋头不可。

　　大山里面，别的可以没有，但是石头之类的东西却是无穷无尽，任取任用都不是任何问题。

　　有了张三千特意铺设出来的花岗岩练功平台，李欢自然可以随便施展武功都不会破坏场地了。

　　而哪怕就算是不小心给搞坏了场地，那也没关系，山里面有的是石头，随便再弄回一块花岗岩填补回去就是了。

　　也正是因为这个原因，所以李欢练功的时候，从来都不需要顾忌，每次都将招式施展得淋漓尽致，将它们的威能完完全全的发挥出来。

　　这种习惯，一直都被他保持着。

　　而今天因为只想着练功的事情了，反而没有注意到身处的场地并不是自己以前练功的那个花岗岩平台。

　　所以，他的一通演练下来后，这里立即就像是被机器犁过了一样，凌乱而狼藉不堪了。

　　本来发生这样的事情也算不得什么大事的，只要叫个人来好好的清理一下就行了。

　　可是李欢练完功之后，因为习惯的原因，也没有细看周围的环境，就跑回房间洗澡去了。

　　所以，他也没有意识到自己破坏了一处幽雅的环境。

　　“但愿舒舒老婆回来后，不会怪自己，找自己算账吧！”

　　李欢暗暗叫苦道，之前蓝舒舒可是和他说过，这后院是她最喜欢的休闲放松的地方。

　　可是现在被自己弄成了这般模样，她还会继续觉得这里是个放松的地方吗？

　　这个问题的答案，不用想，李欢也知道是什么了！

　　算了，反正事情都已经发生了，就算现在说再多也没什么用了，还是想想看，能不能找个其它的办法让舒舒老婆不生气吧。

　　李欢心中这么想着，随后才收回心思，对着众人说道：“这里只是一个意外，没什么好看的了，你们不是想要看我炼丹的吗？那就快点去那边坐好吧，我要准备开始了！”

　　为了将众人的注意力从草地上移开，李欢搬出了炼丹的事情来。

　　果然，一听从李欢说要炼丹了，众人立即放弃了关注眼前的场景，转到了炼丹之上。

　　只有老杨头，蒋虎和东方白三人互相对视了一眼，都看出了彼此眼中的深意。

　　三人同时点了点头，他们知道，李欢刚才虽然没有亲口承认这里是他练功造成的，但却也算是间接性的默认了。

　　蓝舒舒别墅的后院处，有一个直径四五米的凉亭，这里地位开阔，绿化环境也很不错。

　　在这里炼丹，心情比在封闭的房子中要好得多。

　　所以，李欢今天的炼丹，就放在了这处凉亭之中。

　　此时的蒋虎，东方白以及其他来看李欢炼丹的猛虎社成员们，全都站在距离凉亭不远处的地方，一个个的伸长了肚子不停的张望着凉亭正中心位置的李欢，脸上带着兴奋和期待之色。

　　凉亭处，李欢正盘坐地上，慢慢的调整着自己的状态。

　　在他的面前，摆着一个成人拳头大小的圆球，正是他吃饭的家伙——龙木鼎！

　　因为还没有开始正式进入炼丹，所以李欢还没有打开“龙木鼎”的机关，使之变成“炼丹鼎”。

　　而在龙木鼎的旁边，则是整齐的摆放着十几种药材。

　　这些药材，李欢已经经过了精心的处理，它们的分量刚才能够炼制一炉丹药。

　　而李欢接下来准备要炼制的是一种名叫“赤炎驱寒丹”的丹药！

　　这“赤炎驱寒丹”的品级，只不过是刚刚达到高级的程度而已。

　　但是，因为它的特殊性和复杂性，所以炼制起来却是要大大的超出一般的高级丹药，几乎快要达到大师级的丹药难度了。

　　因为材料不多，所以李欢要确保自己能够一次性的炼制成功。

　　否则的话今天他就没办法帮得到楚天南的女朋友秀绢，治疗好她身上的怪病了。

　　李欢昨天在拿“碧血石髓”的时候，就跟楚天南和秀绢承诺过，今天中午就可以帮她治疗好怪病来。

　　如果因为今天这炉丹药炼制失败的话，那李欢就没办法帮秀绢治病了，也就是说李欢要食言了。

　　对于这种事情，李欢是绝对不允许发生的。


第0767章 丹成

　　花了一点时间，李欢终于调整好了状态。

　　接下来，他第一件要做的事情，就是启动“龙木鼎”的机关，把它变化成炼丹鼎的形态后，让丹鼎为接下来的炼丹进行预热。

　　对于这种事情，李欢早已经是熟悉得不能再熟悉了。

　　他伸出手指，在“龙木鼎”所化成的圆球上面按动了一下。

　　紧接着，一幕令人眼花缭乱的画面展现在了蒋虎和东方白等猛虎社的众人面前。

　　“我擦，我没看花眼吧？欢哥刚才竟然把一个圆球变成了一尊小鼎？”

　　“我靠啊，欢哥刚才上演的是‘变形金刚’的节奏吗？”

　　“神奇，太神奇了，以前看电影的时候，一直觉得那些变形金刚都是电脑特技搞出来的，没想到现实之中竟然真的有这样的东西，果然不愧是我们猛虎社的大哥大，欢哥简直是太牛比了！”

　　“我一直都觉得欢哥很牛叉了，可刚才看了他弄的那个神奇的东西之后，我发现自己还是太小看欢哥了，他哪里是‘牛叉’这么简单啊？简直就是超级牛叉还要加上两个等级啊！”

　　“欢哥威武霸气，一统江湖，千秋万……”

　　“龙木鼎”的这一个小小的首秀变化，惹得东方白和老杨头等猛虎社的成员们，纷纷忍不住在心中发出了惊叹。

　　一个个的目光半点不移的盯在李欢面前的“龙木鼎”上，眼中充满了惊奇之色。

　　看着同伴们的反应，蒋虎和梁耀龙两人互相对视了一眼，都看到了对方眼中得意的笑意。

　　对于“龙木鼎”的神奇变化，他们两个人因为之前就已经观赏过了。

　　所以两人早就有了心理准备，不至于像东方白和老杨头他们那般的惊叹。

　　像这种自己一早就知道，而他人后面才明白的事情。

　　让蒋虎和梁耀龙两人的心中升起了一种极大的虚荣心，以及满足感。

　　看着东方白和老杨头他们那痴呆的表情，让两人回想到了自己刚看到“龙木鼎”变化形态的时候。

　　那状态也和东方白和老杨头他们几乎是一模一样，嘴巴张得大大的，估计现在拿个去了壳的熟悉鸡蛋塞进到他们的嘴中，他们也不会发现吧？

　　站在局外人的角度上看，蒋虎和梁耀龙忽然觉得东方白和梁耀龙他们是那么的滑稽，那么的好玩儿！

　　这个时候，蒋虎的心中忽然一动，这么好的调侃众人的机会，要是错过了今天，那以后还不知道要等到什么时候才会有了呢。

　　于是，他伸出手在东方白等人的面前晃了晃，说道：“喂喂喂，小白，老杨头，我说你们这些家伙好歹也是咱们猛虎社之中的‘大佬’一个级别的人物了吧，遇事能不能淡定一点？”

　　“不就是看到了一个小圆球忽然间变成了一尊小鼎吗？这有什么大不了的，电影里面这样的画面多得是，用得着这么失态吗？”

　　经他这么一说，东方白和老杨头他们终于是纷纷回过了神来。

　　“靠，老蒋，你特么的别站着说话不腰疼好吧，说我们失态，你自己又能好得到哪里去？”

　　“就是，我就不信老蒋你没有被欢哥刚才的那神奇的一招给惊吓到！”

　　“老蒋，你不厚道啊，不就是比我们早清醒过来了点时间嘛，竟然也学人家在这里装比，不厚道啊不厚道！”

　　“就是，没事莫装叉，装叉小心遭雷劈……”

　　蒋虎的话，惹来了众人的一致讨伐。

　　这种情况，与蒋虎预想之中的有很大的偏差，将他给弄得是一愣一愣的。

　　在他原来的设想中，自己把东方白和老杨头等人唤醒过来后，他们就会发现自己竟然一点也不为刚才“龙木鼎”的变化而感到惊叹和失神。

　　那么一来，自己在东方白和老杨头等人心中的形象，立即就会变得高大上了。

　　到时，蒋虎自己就可以爽快的装一回比，以一副淡定高人的姿态，好好的教育一翻东方白和老杨头等人了。

　　可是让他没有想到的是，自己确实是装了一次比，但后面的发展，却以他想象中的有很大的不同。

　　东方白和老杨头等人，不仅没有谦虚的接受自己的批评教育，反而是搞起了反抗的大旗，用语言来反击自己了。

　　“去他妹的，本想在这帮家伙的面前装一回比都不行，真是太郁闷了！”

　　蒋虎的心中郁闷加无奈。

　　“老蒋，怎么样？是不是被说得无言以对了吧？哈哈……”

　　正在这个时候，老杨头的声音又在蒋虎的耳边响了起来。

　　一听这话，蒋虎立即就像是被啋到了尾巴的猫一样，一下子就跳了起来，扯着嗓子道：“老杨头，谁说劳资没话说的？我只不过是懒得跟你们计较那么多而已，哼哼！”

　　“哈哈……”

　　“虎哥威武！”

　　“老蒋果然不愧是咱们的老大，就是大气！”

　　“读书的时候，语文老师总是教我们要有‘宰相肚里能撑船’的气度，以前一直搞不明白是什么意思，但今天听了老蒋的话后，我终于明白了！”

　　“对于老蒋，我只以说一个‘服’字！”

　　“老蒋……”

　　东方白和老杨头等人，纷纷对蒋虎竖起了大拇指，一个接一个的夸赞着他。

　　只是，被众人这么大肆的点赞，蒋虎却是一点开心的心情都没有。

　　因为他看得很明白，眼前这帮家伙虽然明面上是在夸自己，实则是在拐着湾的损人呢。

　　“我次奥啊，竟然和这样一帮损人的家伙做了兄弟，真是交友不堪啊……”

　　蒋虎苦着一张脸在那里，都不知道找什么话来反驳东方白和老杨头他们了。

　　“大家安静，欢哥马上就要开始炼丹了，这个时候我忠告大家最好不要出声吵到他，否则万一因为咱们的打扰而影响到了欢哥，导致他炼丹失败的话，那大家可就有得乐子好玩儿了。”

　　这个时候，梁耀龙忽然出声说道。

　　刚才蒋虎打算调侃众人的时候，他本来就想劝阻了的，不过后来一想，大家的关系都这么和睦，就算蒋虎逗一下众人，应该也没有关系吧。

　　而接下来的事情发展，让梁耀龙感到有些哭笑不得。

　　本来是挖坑想要逗弄众人的蒋虎，却反而不小心给众人推进到了坑里，搞得是尴尬不已。

　　这个时候，梁耀龙担心蒋虎挂不住脸，会和众人继续闹腾起来，从而影响到李欢的炼丹。

　　所以就适时的出声提醒了众人。

　　而听到了他的提醒之后，众人的目光再次落向了凉亭之中的李欢身上，发现他果然和梁耀龙所说的那样，已经正式开始炼丹了。

　　于是，众人便不敢再闹腾，全都收起了嘻嘻哈哈的态度，专心的看着李欢炼丹。

　　此时的凉亭之中，李欢已经揭开了“龙木鼎”的鼎盖，开始往里面添加药材了。

　　而炼丹之前的预热步骤，早就在蒋虎和东方白等人笑闹的这段时间中完成了。

　　楚天南女朋友秀绢所患的怪病，其实是一种遗传性的隐性疾病。

　　这种怪病的发病机率非常的小，几千万个人之中，也不一定能看到有一个发病之人，也就是说，这种病的发病概率就连几千万分之一都不到。

　　而秀绢之所以能够患上，那只能说是她的运气实在是太差了，差到底了。

　　因为这种怪病在这个世界上极期的罕见，所以很少被人所知道。

　　也正是因为这个原因，几乎没有哪一个医者会去专门研究这种怪病。

　　由此，也可以知道结果，患上这种病的人，只能是自认倒霉的默默等死，别无他法了。

　　本来秀绢也是要走上前人的这种悲剧道路的，但或许应该是她命不该绝吧，又或者是老天爷觉得她太可怜了，于是就给了她一个机会，让她幸运的遇上了李欢这个神医。

　　说起来也巧，秀绢患上的这种隐性遗传怪病，和李欢读高中时候，同班上的一个女学生一模一样。

　　那个女学生也是倒了大霉，患上了这种无法医治的怪病。

　　当然，无法医治只是针对其他的人来说的，李欢不包括在内。

　　当初在得知那位女同学患上了这种怪病之后，李欢曾经在暗中多次偷偷的检查过她的身体。

　　最终，他成功的找出了女同学患病的原因，并且也找到了相应的治疗方法。

　　看在同学一场的份上，李欢炼制了治疗怪病的丹药，然后偷偷的把丹药放进到了女同学的药水中。

　　这件事情，没有人知道，那女同学也不知道自己每天喝的药水，竟然是被李欢加过料的。

　　就这样，她一连喝了几天后，不禁惊喜的发现自己的怪病竟然好了！

　　那位女同学及她的家人们是怎样去感谢那位“开药”的医生，这里就不多说了。

　　就说李欢有了前一次的治疗经历后，这一次对秀绢的治疗更是信心十足。

　　当初的他，医术和炼丹术都还没有现在这么厉害，都能够治疗得好那位女同学了。

　　现在医术和炼丹术都比当初有了长足的进步，又怎么可能会害怕治不好秀绢的病呢？

　　“只要把‘赤炎驱寒丹’炼制成功，让秀绢服下去后，自己再替她用银针调节一下身体的机能，那就可以彻底根除她的怪病了！”

　　李欢的心中坚定的想道。

　　淡竹叶、伸筋草、百花蛇舌草、仙鹤草、薄荷、鱼腥草、荷叶、紫苏梗……

　　随着李欢的动作，一种又一种药材被他放进到了“龙木鼎”之中进行融化和提炼。

　　这些药材之中，有些是比较常见的中草药，也有一些是比较罕见，或者难以寻觅到的珍稀名贵药材。

　　十几种药材按着提前排好的顺序，被李欢一样样的送进到了“龙木鼎”之中。

　　在“龙木鼎”的加速功能之下，这些药材一点点的被提炼出了精华的部分，而那些没用的，或者是对炼丹有负面影响的部分却被“龙木鼎”给融化成了气雾，随着轻风的流动，全都被排出了鼎外。

　　等所有的药材全都提纯之后，李欢伸出一根手指，在上面破开一个小口子将三滴血给滴进到了“龙木鼎”之中，并且合上了鼎盖。

　　十分钟后，一阵清香从“龙木鼎”之中飘逸了出来。

　　清香入鼻，让李欢的眼睛立即一亮。

　　“成了！”


第0768章 炫丽的丹药

　　当看到李欢从地上站起来之后，蒋虎和东方白等人知道他应该是已经炼丹结束了！

　　于是，众人纷纷围了上来，想要看看即将出炉的是什么样的丹药。

　　“欢哥，怎么样，练成功了吗？”东方白首先发问道。

　　听到他的话后，蒋虎立即瞪了他一眼，臭骂道：“靠，小白，你怎么说话的呢，欢哥是谁，那可是全世界最牛叉的炼丹大师，他炼丹，会出现失败的情况吗？”

　　训完东方白之后，蒋虎的目光立即一转，放到了李欢的身上。

　　“欢哥，那个……你这次炼丹应该挺顺利的吧？”搓着双手，一脸眼巴巴的问道。

　　“靠！”

　　蒋虎的表现，让众人忍不住竖起了一根手指。

　　尼玛的，刚才还大骂着东方白不应该质疑李欢的炼丹水平。

　　这特么的转眼就轮到你自己不相信了，还能不能更不要脸一点？无耻还能不能更加彻底一点？

　　对于蒋虎的表现，李欢也是感到一阵无语，不过他却也没有多说什么，直接打开了“龙木鼎”的盖子，将里面已经炼制成功的“赤炎驱寒丹”展现在了众人的面前。

　　顿时间，一阵非常好香的甘香气味一下子从丹鼎散逸了开来。

　　“这味道，好香啊！”

　　当众人吸了一口这些丹香之后，不禁感到浑身一震，一阵清凉之中又带着一丝温润的感觉，迅速的在身体之中扩散了开来。

　　这一刻，蒋虎和东方白等人感觉到自己的精神变得十足，身心无比的舒畅，比抽大麻，K粉还要爽快。

　　这种感觉，让他们感到很陶醉。

　　可惜好景不长，随着散发出来的丹香渐渐的消散在空气之中，众人陶醉的感觉也很快就中断了。

　　蒋虎用力的吸了几口空气，发现再也闻不到那种令人陶醉的丹香之后，这才有些恋恋不舍停止了动作。

　　“欢哥，这是什么丹药啊？它的香味闻起来太舒服了！”

　　蒋虎看了几眼“龙木鼎”中的“赤炎驱寒丹”后，转头向李欢问道。

　　“这种丹药叫‘赤炎驱寒丹’！”李欢平静的回答了一声后，伸手将鼎中的丹药给取了出来。

　　正好就在这个时候，一缕阳光透过了树叶间的间隙，照射到了“赤炎驱寒丹”之上。

　　顿时间，丹药的周边出现了一层朦胧的红色光晕。

　　而李欢手中的“赤炎驱寒丹”，更是变得晶莹透彻，红光在丹面上不断的游移着。

　　那模样，乍看上去就仿佛像是一颗红色的极品珍珠一般，充满了梦幻美的感觉。

　　“真美啊！”

　　“太清亮了！”

　　“的确，如果不是知道它是一颗丹药的话，我一定会认为它是一颗‘珍珠’了！而且，还是一颗闻所未闻，见所未见的红珍珠。”

　　东方白，蒋虎以及老杨头三人忍不住发起了感叹来。

　　而剩下的其他人虽然没有开口，但是从他们脸上那满是惊艳的神色上。

　　还是能够看出他们心中的惊奇，一点也不比前面的三人来得弱小。

　　看着众人的反应，李欢心中微微一笑，他知道蒋虎等人都被“赤炎驱寒丹”展现出来的“艳丽”给吸引住注意力了。

　　别说是蒋虎他们了，就算是李欢这个炼丹者，也同样为“赤炎驱寒丹”的美丽而着迷。

　　当初他第一次炼制成功“赤炎驱寒丹”的时候，就算是见过各种各样神奇丹药的他，也忍不住惊叹不已。

　　而现在尽管他已经是第二次看到“赤炎驱寒丹”的绝美一面了，但还是不能完全免疫它的魅力。

　　由此可见，赤炎驱寒丹有多么的吸引人了。

　　“将来如果缺钱花的话，或许可以炼制一些‘赤炎驱寒丹’来卖钱，以它的魅力，应该非常受大众喜爱吧？”

　　李欢心中暗暗的想道。

　　当然，这种念头他也只不过是随便想想而已。

　　以他现在所拥有的身家，还会缺钱用吗？

　　就算是真的缺钱了，他也不可能会真的去炼制“赤炎驱寒丹”来收刮金钱。

　　这“赤炎驱寒丹”，除了样子看起来比较好看之外，它的功用实在是太有限了。

　　除了收藏起来当做观赏之外，它唯一的作用就是用来治疗像秀娟身上那样的怪病了。

　　而那样的怪病，整个世界的人口加起来，恐怕也找不到多少个患病者。

　　那样一来，这种“赤炎驱寒丹”的市场需求自然是小得不能再小了。

　　虽然李欢在商业这方面的天赋不怎么样，但这么简单的道理他还是清楚的。

　　所以，如果他真的需要赚大钱的话，他会炼制一些市场需求量大，又能够有奇效的一类丹药进行售卖。

　　比如“驻颜丹”、“美容丹”、“解毒丹”等等。

　　而最最赚钱的丹药，无疑要属像董蔷薇研制出来的能够延缓人体细胞老化，从而达到延长寿命的“XB2”之类的珍稀丹药了。

　　只要李欢能够大批量的炼制出这一类有着“长生”奇效的丹药来，那他绝对会暴富到底，哪怕是成为华夏首富也不是什么问题。

　　只可惜的是，李欢并没有这方面丹药的配方，唯一的一张“长生丹”，它所需要的炼制材料又太过难寻了，每一样材料，都是那么的珍稀而不可得，只能凭着撞大运遇上。

　　好在李欢这段时间的运气还不错，接一连二的收获了许多次主蕴含。

　　而就在昨天，又意外的收获到了一份主药！

　　他只要再找到剩下的两味主药和四味辅药，那他就可以正式开炉，炼制“长生丹”了。

　　一想到能够炼制“长生丹”，李欢就忍不住变得有些激动和兴奋了起来。

　　“长生丹”，不仅能够让李欢的寿命变得长生不老，说不定借着这次的炼制，他的炼丹术很可能也会跟着突破进入更高的一个层次，达到宗师级别的炼丹师。

　　宗师级别啊，这可是传说中才有的境界，所拥有的威能，绝对是超出人们的想象之外。

　　自从李欢成为炼丹师的那一天起，他就无时无刻的期盼着自己有一天也能够成为一个伟大的“炼丹宗师”。

　　因为他以前听张三千那个老家伙说过，一旦突破成为了炼丹宗师，就会出现很多特别，以及非常有趣的事情。

　　李欢不知道张三千是从哪里知道的这些秘辛的，但看着老家伙那信誓旦旦的样子，加上对他为人的了解。

　　李欢知道，张三千说的很有可能是真的。

　　因为张三千以前总是在他的耳边念叨突破到炼丹宗师后，就会出现什么什么事件。

　　使得李欢也深受其影响，开始好奇起成为炼丹宗师后，到底会发生什么样的特别事情。

　　而李欢的炼丹水平之所以能够提升得这么快，年纪轻轻就达到了大师颠峰的炼丹水平，除了他自身的天赋妖孽之外，心中对于炼丹宗师的这一份期盼，也是不可忽略的。

　　因为他的心中有着坚定的目标，所以才会下苦功，努力的在炼丹领域上发展进步。

　　“唉，可惜啊可惜，自己已经是大师级的颠峰，离成为炼丹宗师仅仅只有一步距离而已，可偏偏就是这一小小的一步，却卡住了自己整整两年多的时间，害得自己的炼丹水平停滞不前！”

　　“难道宗师级就真的有这么难以突破吗？”

　　李欢心中有些忧愁的想道。

　　而这个时候，他又想起了张三千利用自己去偷董蔷薇的XB2的事情来。

　　有这之前，他还搞不太明白。

　　不过现在，他似乎有点体会到张三千那老家伙的用心了。

　　以自己千年都难得一出的妖孽级天赋，想要突破到“宗师级炼丹师”都这么的艰难，老家伙的天赋比自己还要差了两三个等级，那他岂不是比自己更难突破？

　　如果不借助外力的话，恐怕他这一辈子活到死，也永远都不可能成为“宗师级”的炼丹师吧？

　　难怪老家伙要利用自己进行投机取巧的方法了，估计他也是实在没有办法了，被逼无奈才做出这么阴损的事情。

　　否则以老家伙的个性，是不可能会陷自己于不义的。

　　“算了算时间，董蔷薇的XB2失窃也有一段时间了，也不知道老家伙现在研究得怎么样，突破了没有！”

　　“算了，不理他了，这老家伙既然躲着自己不愿跟自己碰面，肯定是还没有成功才会这样，要不然他肯定会跑到自己的面前炫耀来了。”

　　摇了摇头，将脑中纷乱的思绪全都排出了脑外。

　　随后，李欢从身上摸出了一个提前准备好的玉瓶，将“赤炎驱寒丹”放了进去。

　　而随着“赤炎驱寒丹”的消失，蒋虎和东方白等人的心神也很快就回复了过来。

　　“欢哥，这颗‘赤炎驱寒丹’这么漂亮，肯定很厉害吧？它是干什么用的啊？”

　　清醒过来之后，蒋虎立即迫不及待的问道。

　　听到蒋虎的话后，李欢有些无语了，戏谑的看着蒋虎，说道：“是谁告诉你，丹药的外观漂亮，就一定很厉害的？”

　　“额……”

　　蒋虎听了一愣，随后才说道：“欢哥，我见大街上那些衣服啊，金银首饰之类的东西，都是越漂亮就越值钱的，你这颗丹药比之前给我们的那一批漂亮多了，难道它不是更加厉害吗？”

　　李欢之前给他们的那些丹药，外相都比较普通，不像眼前这颗“赤炎驱寒丹”这么炫丽。

　　按照常理来推断，虎才觉得这颗“赤炎驱寒丹”也应该比之前的那些丹药要来得更加厉害才是啊。

　　“老蒋，我不得不说，你这家伙还真是一个‘外貌协会的成员’。”

　　李欢有些哭笑不得的摇了摇头，随后才解释道：“丹药是一种很神奇的东西，它和你刚才所说的那些衣服啊，金银首饰之类的东西不同，并不是以外观来评定的。”

　　“有些丹药的外观看起来，非常的漂亮炫丽，但它并不一定就代表很厉害。”

　　“就比如我手上的这颗‘赤炎驱寒丹’，你别看它漂亮得不像话，但它只不过是一颗高级的丹药而已！”

　　“并且，它也只针对一种怪病有着神奇的功效，其它的就没有任何的出奇之处了。”


第0769章 意外的变故

　　“欢哥，我知道了，外表越普通的丹药，它们的作用和功效肯定就越厉害，是不是这样子啊？哈哈……”

　　听了李欢的讲解后，蒋虎自以为是地说道。

　　“哎呀，老蒋，我说你的脑子咋就这么不灵光呢？”

　　李欢还没有回答，东方白就抢着开口了。

　　“小白，你这话是什么意思？什么叫我的脑子不灵光？你要是不给我一个满意的解释的话，小心我揍得你上不了床！”

　　蒋虎大眼一瞪，一股不怒自威的气势油然而生。

　　“我靠，老蒋果然是个暴力男，就知道用拳头说话，也太无耻了！”

　　东方白在心中爆了一句粗口，有些郁闷了起来。

　　他的实力本来和蒋虎相差不多，甚至还要高出蒋虎一点点的。

　　但是，之前蒋虎在青城市被人袭击受重伤的时候，他借着李欢替他治疗的时机，求到了李欢的一次精心指导，实力大有涨进。

　　前几天大家闲着无聊闹着玩的时候，东方白和蒋虎切磋了一次。

　　结果，本来能够压蒋虎一头的东方白，竟然反过来被蒋虎压着打，连一丝反败为胜的机会都没有，让他郁闷得不行。

　　所以，东方白很清楚，蒋虎现在的武力值要比自己足足高出两三成那么多。

　　要是蒋虎认真起来，真的对自己动手的话，自己还真的顶不住他的攻势。

　　不过，东方白看到面前的李欢的时候，心中又变得淡定了下来。

　　有欢哥在这里，就算再给老蒋两个胆儿，他也不敢跟自己真的动手干架，嘿嘿……

　　心中有了底之后，东方白再也不怕蒋虎的威胁了，腰杆一挺，哼哼道：“老蒋，我说你脑子不灵光，这是明摆着的事实，可不是我故意要诋毁你啊。”

　　“我次奥，你还敢说，信不信我真的抽你啊！”蒋虎的眼睛瞪得更大了。

　　“哎哎哎，你别激动好不好，我的话还没说完呢！”

　　东方白一点也不怯场，继续说道：“刚才欢哥明明说了，丹药是一种很神奇的东西，它不是以外观的美与丑来评定的。”

　　“可你却说外表越普通的丹药，它们的作用和功效就越厉害，这不是跟欢哥所说的话相悖吗？”

　　“怎么样，我刚才说你脑子不灵光，没有说错你吧？”

　　说到最后，东方白得意的看着蒋虎。

　　听完了东方白的话后，蒋虎顿时明白了他的意思，不禁挠了挠头，尴尬在了当场，不知道该怎么接东方白的话了。

　　“之前被老蒋这个家伙训了一回，这下总算是还回来了，嘿嘿……”

　　他的这翻模样，让东方白的心中感到是暗爽不已。

　　蒋虎和东方白两人之间的对话，众人觉得挺好玩的，所心全都是抱着一副看热闹的心情，只是笑看着而不插嘴说话。

　　“这两个家伙，都不是什么省油的灯啊！”

　　李欢有些哭笑不得的看了看蒋虎和东方白两人，随后将“赤炎驱寒丹”给收好了起来。

　　接着，他蹲下身在“龙木鼎”的一个位置上按动了几下。

　　顿时间，鼎状形态的“龙木鼎”在一阵快速的变化中，又重新变回了一个拳头大小的圆球形状。

　　这一幕，看得蒋虎和东方白等人全都是惊奇不已。

　　之前他们隔着数米之远，看得不是很真切。

　　可现在不一样，李欢就在他们的眼前，展示出了一翻“神奇魔术”般的表演。

　　“欢哥，你手上的这个东西，它到底是球还是鼎啊？怎么可以变来变去的？”

　　眼看着李欢就要把“龙木鼎”给收起来了，东方白忍不住好奇的问道。

　　“小白，你这不是废话吗？它能用来炼丹，当然是一尊鼎啊，球形只不过是它的最原始形态罢了。”李欢回答道。

　　“哦，原来是这样啊！”东方白点了点头。

　　“欢哥，你的这尊鼎，是不是跟古时候的机关术有关啊？”

　　就在这个时候，老杨头忽然出声问道。

　　看了两次“龙木鼎”的形态变化，让老杨头忽然想起了以前看到的一本古书，那上面记载了一段有关机关术的信息。

　　他觉得李欢手中的“龙木鼎”和自己看的那本书中，所描述的很相似，所以便问了出来。

　　“咦？老杨头不错嘛，竟然能够知道古时候的机关术！”

　　李欢有些诧异的看了一眼老杨头，对于他竟然能够这么轻易的就看出自己的“龙木鼎”的秘密而感到有些微的惊诧。

　　“还真是这样啊！”

　　李欢的话，让老杨头眼前一亮，有些小激动地说道：“那这么说的话，欢哥你的这个小鼎是古时候就开始流传下来的东西咯？这可是一件非常珍贵的宝贝啊！”

　　“哇，原来欢哥手上拿着的，竟然还是一个古董啊！”

　　“我靠，古董啊，肯定非常值钱吗？”

　　“滚，你个死大旺，什么值钱不值钱，你看欢哥像是缺钱的样子吗？”

　　“就是，这尊小鼎可是欢哥的宝贝，怎么能用金钱来衡量呢？它绝对是一件无价之宝！”

　　“我想知道在哪里也能弄得到这样一件宝贝，用它来炫耀和泡妞，肯定一泡一个准！”

　　“滚你妹的，你个败家玩意儿，拿宝鼎去泡妞，这种话你也敢说得出口，小心欢哥一掌劈死你！”

　　“哈哈……”

　　从老杨头的话语之中，大家都听出了李欢手中“龙木鼎”的价值肯定非常高。

　　不过却没有谁想要窥视它，只是拿它来当作一个话题来调侃而已。

　　等众人笑闹过了之后，李欢挥了挥手，说道：“行了，炼丹你们刚才也看过了，你们这些家伙哪凉快就到哪儿呆着去吧，别在这里吵我，一会我还要替人治病呢！”

　　听到李欢下了逐客令后，猛虎社的众人们纷纷向他告了一声别，随后就结伴离开了。

　　不过，蒋虎、梁耀龙和东方白，以及老杨头这四个人却并没有走，而是留了下来。

　　“老蒋，是不是发生什么大事了？”

　　李欢将询问的目光看向了蒋虎，他明白，如果不是有什么重要的大事情的话，他们四人是不可能还留在这里的。

　　蒋虎看着李欢，表情没有了之前的轻松，反而有了一点凝重之色，说道：“欢哥，谭山那小子已经成功坐上青花堂老大的位置了！”

　　“这个我已经知道了啊，你们留下来，该不会就只是为了说这件事情吧？”

　　李欢奇怪的问道，昨天晚上他回家的路上，谭山就已经打电话和他说起过，自己已经成功当上青花堂老大的事情了。

　　“当然不是，因为我们要说的这件事情，和谭山有很重要的关系！”

　　蒋虎摇了摇头，回答道。

　　“和谭山有很重要的关系？”

　　李欢的眉头微微一皱，有些不耐烦地说道：“你到底想要说什么，别给劳资打湾儿，一次性给我说清楚来。”

　　蒋虎没有立即回答，反而是将目光转到了梁耀龙的身上。

　　见状，李欢感到更加奇怪了，问道：“怎么，还有什么事情让你不好意思开口的吗？”

　　“呵呵，欢哥，还是让我来跟你说吧！”

　　梁耀龙站了出来，说道：“欢哥，昨天晚上在香江茶楼所发生的事你也全都知道了，那我就不再继续说那个了。”

　　“我要说的是你离开之后所发生的。”

　　“快说吧，我听着呢！”李欢点了点头，心中却好奇这帮家伙到底想要跟自己说什么。

　　“欢哥，咱们昨天晚上以强大的武力，震慑住了青花堂的那些堂主和小弟们，对于那些不愿意屈服的人，也做了相对应的处理，一切的发展都和我们预计的一般顺利，谭山最终成功的坐上了青花堂老大的位置。”

　　梁耀龙缓缓的开口说道。

　　“这不是挺好的吗？”李欢疑惑道。

　　“是挺好的没错！”

　　梁耀龙也是点了点头，随后语气一转：“可是，后半夜的时候发生了一件意外的大事件，混江龙死了！”

　　“什么？混江龙死了？”

　　李欢一下子就愣住了，虽然他也早就对混江龙判了死刑。

　　但因为还需要混江龙帮谭山稳住青花堂的局势，所以并没有立即对其下手。

　　可是，现在却听到混江龙死掉了，他自然是感到很奇怪。

　　混江龙的年纪虽然是大了一点，但身体却还是挺健康的，如果不是出现什么意外的话，他离死还有好长一段时间呢。

　　想到这，李欢立即问道：“混江龙那个白痴怎么死的？”

　　“被人杀死的！而且，不只是他一个人被杀死而已，另一个在青花堂威望最高的堂主也同样被人干掉了！”

　　梁耀龙说道。

　　“另外一个白痴又是谁？”李欢再一次惊讶了起来。

　　“包不同！”梁耀龙有些苦涩地说道。

　　“我次奥，竟然是那个白痴！”

　　李欢忍不住爆了一句粗口，此时的他终于清楚蒋虎等人为什么要留下来跟自己说这件事情了。

　　混江龙和包不同这两个人，可是目前青花堂中资历和威望最高的两人了。

　　本来按照正常的情况发展的话，接任青花堂老大位置的人选，应该是从他们之中选出一人的。

　　可是现在他们两个人，竟然同时被人干掉了。

　　这么重大的变故，对整个青花堂来说，绝对不亚于一场八级的大地震。

　　再加上昨天晚上谭山才刚刚坐上了青花堂老大的位置，这就让事情变得更加诡异和复杂起来了。

　　这两件事情如果一联系起来看的话，那无论是谁，都要把混江龙和包不同两个人的死，联想到谭山的身上了。

　　因为两位老牌堂主的死，对于谭山最有利。

　　所以，大家很可能认为这件事情是谭山叫人做的，目的是为了独霸青花堂的大权。

　　如果不把混江龙和包不同的死因查清楚来的话，那谭山就要一直背负着所有人的怀疑。

　　这样的结果，对于谭山在青花堂的声威是非常不利的。

　　而对于猛虎社在中海市的扩张计划，也是很被动的。

　　当然，对于这些李欢并不是很在意，他担心的是，混江龙和包不同这两位老堂主的死，会引起青花堂背后的势力“洪门”的怀疑。

　　如果“洪门”也插手进青花堂的这唐浑水的话，那事情就要变得很复杂了。


第0770章 白发凶手

　　“对了，混江龙和包不同那两个白痴，不是被你们控制住了的吗？怎么还会让人给干掉了？”

　　李欢忽然想起了这件事情，昨天晚上香江茶楼的事情毕竟不是很光明。

　　为了控制住局势，所以蒋虎和谭山等人将在场的那些堂主和他们的小弟们，全都监控关起来开了。

　　而其中混江龙和包不同又是重点关注的对像，监控应该更加严密才对啊。

　　李欢相信蒋虎等人也一定很清楚这一点，所以他们应该会加派更多的人手去把控住混江龙和包不同的。

　　而接下来梁耀龙的回答，也证明了李欢的猜测是正确的。

　　“欢哥，我们确实是把他们控制住了，而且还派了十几个人手专门负责看守他们两个，可是那些人全都在神不知鬼不觉的情况下被弄晕了过去！”

　　“直到我们今天早上过去的时候查看的时候，才发现他们遭到了暗算！”梁耀龙满是苦笑着说道。

　　“那十几个兄弟怎么样？没什么事情吧？”李欢认真的问道。

　　“欢哥，那些兄弟都没事，只是昏迷了太久，精神有点不好，之前老蒋已经安排他们去休息了，等他们休息足够养好精神后，应该就能够恢复正常状态了。”

　　老杨头接嘴说道，他看向李欢的眼神之中，满是敬佩。

　　如果换了另一个黑道老大，在得知了手下的兄弟们出现了这么大的失职事件后，十有七八都会当场暴怒起来，痛骂失职的所有人员们。

　　可是李欢不同，他在听完了梁耀龙的话后，却没有第一时间就追问详情，也没有责怪任何人。

　　反而是关心起了那十几个微不足道的手下，这一种做法，让老杨头感到无比的钦佩。

　　“欢哥能够关心手底下的兄弟，看来自己总算是没有跟错人！”

　　老杨头心中暗想道，如果说之前他还有一点不服气李欢的话，那现在那点不满已经烟消云散了。

　　不只是老杨头这么想而已，此时的蒋虎和东方白，还有梁耀龙同样是这么觉得的。

　　别看欢哥平时不怎么与猛虎社的小弟们来往，连话都没有和几个人说过，全心全意对他们无比的漠然，甚至是无视的样子。

　　而事实上，蒋虎和梁耀龙等人都清楚，李欢是一个非常护短的人。

　　他对自己的手下和兄弟们，一直都很关心，只是他在平时的时候，一般都不会表现出来罢了。

　　之前蒋虎被人袭击的那次事件中，李欢知道有十几个兄弟为了保护蒋虎而阵亡之后。

　　毫不犹豫的就将从黑心商人手中敲诈得来的一亿多现金，全都拿了出来，给了阵亡的兄弟们一大笔抚恤金。

　　一亿元巨款啊，如果把它们全都换成现金的话，都能堆起一座小山那么高的钱塔了。

　　哪怕是超级土豪，对于这样大的一笔巨款，也要认真的对待。

　　可是李欢呢？他却是连想都没想的就发了出去，分给了那些做出了贡献的小弟们。

　　由此可见，李欢对于手下的兄弟们有多么的关怀和大方了。

　　“欢哥，混江龙和包不同两个白痴被人干掉了，肯定会引起青花堂的一系列剧烈变化的，咱们现在该怎么处理？”

　　蒋虎急声问道，他是个性子比较急的人，遇到事情的时候就会比较冲动。

　　“这个先不急着说。”

　　李欢摇了摇头，并没有立即回答蒋虎的问题，而是询问道：“老梁，那十几个兄弟被人弄晕了，这么说来的话，他们也肯定是没有看到，杀死混江龙和包不同那两个白痴的凶手是什么人咯？”

　　“没错，欢哥！”梁耀龙点头说道。

　　尽管已经猜到了这个答案，但是听到梁耀龙说出来后，李欢还是忍不住有一点点的失望。

　　“十几个人，被人在无声无息之间全都放倒了，竟然连一点有用的信息都没有发现，这真是……”

　　李欢的眉头轻皱着，低声自言自语地说道。

　　他的声音虽然微小，但因为梁耀龙就站在他的面前，离着他很近，所以后者将他的话是一个字不漏的全听在了耳中。

　　而梁耀龙受到李欢的这句话一提醒，心中一动，立即想起了一些东西来。

　　“欢哥，有一个兄弟，他看到了一些东西，或许会有点作用！”梁耀龙说道。

　　“是什么东西？你给我说说看！”李欢眼睛一亮。

　　“欢哥，事情是这样的。”

　　梁耀龙开始讲解了起来。

　　“昨天晚上，我们为了方便，也为了防止意外发生，所以就将混江龙和包不同这两个人，同时安排在了一个套间里。”

　　“虎哥叫了十几个咱们猛虎社中信得过的兄弟，贴身盯守着他们，以免他们逃跑。”

　　“当时派去的兄弟总共有十六个，每两个人分成了一组，分布在房间中的各个位置。”

　　“其中的十五个兄弟，全都在自己的岗位上认真的执勤，只有第七小组中的一个兄弟，因为前天晚上吃晚餐的时候，因为吃的食物太杂了，所以闹起了肚子。”

　　“这位兄弟所在的那一个小组，是处在关押混江龙和包不同两人那个套间的大厅位置，因为四面八方都有兄弟看守，所以他们的这个位置并不是很重要。”

　　“再加上小组里还有另一个兄弟在看守着，所以那位闹肚子的兄弟就跑去卫生间解决肚子的问题去了。”

　　“这位兄弟的肚子实在是闹得太厉害，搞得他欲生欲死，他想要弄点止泻药治疗一下。”

　　“但因为虎哥下了死命令，绝对不能擅离职守，所以他根本就弄不到药。”

　　“后来，也不知道那兄弟是怎么想的，他竟然拿出了欢哥你炼制的那些丹药来吃了一颗。”

　　“老梁，你先等等！”

　　李欢本来是一直在静静的听着梁耀龙说话的，但是在听到后者说，那位兄弟在一泻千里的时候，拿出了自己的丹药来，这让他忽然想到了一种可能。

　　“老梁，你说那兄弟拿我炼制的丹药来吃了下去，他难不成是想用劳资的丹药来当‘止泻药’不成？”李欢盯着梁耀龙的面庞。

　　“咳咳！”

　　梁耀龙先是车咳了两声，这才说道：“欢哥，据那位兄弟所说，他当时确实是这么想的！他说你的那些丹药这么神奇，说不定会有‘止泻’的功效呢，于是他就吃了一颗配发给他的丹药！”

　　“我次奥，这个王八蛋啊！”

　　李欢忍不住低声喝了一句粗口，他虽然猜到了这个结果，可是当听到真的是这样的时候，心中还是忍不住生出了一种郁闷的心情来。

　　自己的丹药，是多么的宝贵啊？

　　自己给蒋虎他们配备的丹药，虽然大多都是低级和中级而已，高级的比较少，几乎都掌握在梁耀龙的手中。

　　那是为了在着急的时候用的，所以一般都不配发。

　　对下面的兄弟们发的丹药，很多都是低级货色。

　　可是，哪怕是这样的一颗低级丹药，如果拿到市场上去买的话，至少也能卖出一万块以上的价格啊。

　　而且，那还是有价无市呢！

　　如果遇上有人竞拍的话，一颗低级丹药的价格至少还要往上翻一倍还要多。

　　可是，这样一颗价值过万的丹药，竟然被人胡乱拿来当“止泻药”用，这特么的得多败家啊？

　　当然，李欢的心中不是心疼那一点钱，以他现在的身家，那万把几万块钱，他还没看在眼里呢。

　　他之所以不爽，是因为那个小弟竟然拿自己辛苦炼制出来的宝贵丹药，当做“止泻药”这种垃圾的药品相提并论。

　　这让他感觉自己的人格尊严受到了一点小小的挑挑。

　　“欢哥，怎么了？你脸色怎么忽然变得有点不一样了？”

　　梁耀龙见李欢的脸色变个不停，不由有些奇怪的问道。

　　“啊？”

　　李欢骤然醒转，摇了摇头后，说道：“我没事，你接着刚才的话继续说吧，那个吃了我炼制的丹药的兄弟怎么样了？”

　　他也想清楚了，自己的丹药，反正那兄弟吃都已经吃了，现在再去追究还有什么意思？

　　而且，那些丹药本来就是用来给下面的兄弟们吃的。

　　既然丹药已经发到了他们的手上，那就算是属于他们的所有物了，他们有权力想怎么用，就怎么用！

　　听完李欢的话后，梁耀龙点了点头，接着前面的话继续说道：“说来也挺神奇的，那位兄弟在吃下了欢哥你的丹药后，肚子的问题很快就得到了控制。”

　　“而也就是在这个时候，敌人出现了，守在外面的十五个兄弟，全都被敌人无声无息的放倒昏迷了过去。”

　　“只有闹肚子这一位，因为把自己关在卫生间里，避免了第一时间晕倒。”

　　“而当他听到外面的兄弟接一连二的倒地声后，他立即意识到情况有些不对劲，于是他匆匆解决了战斗，想要出去看看出了什么状况。”

　　“然而，当他一拉开卫生间门的时候，一阵白色的烟雾一下子就扑面而来，他不小心的吸了两口，立即就感到一阵天旋地转，意识很快就变得模糊了起来。”

　　“在这位兄弟倒地的一瞬间，他看到了一个留着板寸头的白发男子站在房子大厅的中间，正冷冷的扫视着全场！”

　　“这么说来，这个留着板寸头的白发男子，就是杀死混江龙和包不同两人的凶手了？”李欢忽然出声说道。

　　“我们的猜测，和欢哥你的一样，都觉得那个神秘的白发男子就是凶手！”老杨头点头回答道。

　　“嗯！”

　　李欢点了点头，又向梁耀龙问道：“老梁，除了知道那个人是白发之外，还知道他有什么别的特征吗？”

　　“有！”梁耀龙坚定的点了下头，说道：“据那位兄弟说，他当时倒地后，并没有第一时间就陷进昏迷之中，还留着一点清醒的意识。”

　　“他当时努力的睁开眼睛想要看清楚白发男子的模样，但是因为隔着的距离比较远，再加上房间中弥漫着白雾！”

　　“所以他也看不清楚那白发男子的模样，只是注意到了他的脸上，似乎有着一个蝎子的刺青图案。”


第0771章 超级富二代

　　“蝎子的刺青图案？”

　　听完了梁耀龙的话后，李欢沉吟了一下，开口说道：“看来，那个留着白发的白痴，应该是一个用毒方面的高手！”

　　“欢哥，你怎么知道他是用毒高手啊？”蒋虎不由出声问道。

　　“很简单！”李欢斜了他一眼，又道：“会在自己脸上弄出一个‘蝎子’刺青的人，一般都是心性歹毒这一类人。”

　　“像这种人，绝大多数都是穷凶极恶之辈，他们往往都是杀人不眨眼的狠人。”

　　“但是，那个白发的白痴却并没有对咱们那十几个失去了所有反抗力的兄弟们下死手，由此可以推测出，他并不是那种心狠手辣之辈。”

　　“那么一来的话，他就只能是一个用毒高手了！”

　　“再加上，老梁刚才说过，房间之中充满了白色的雾气。”

　　“如果我没猜错的话，那些白雾，肯定是一种能够使人昏迷的迷药！”

　　“而且，还是那种见效超快，药效非常猛烈的迷药，只要吸入一小口，就会马上陷入昏迷的状态去。”

　　“否则的话，它不可能这么快就放倒看守的那些兄弟。”

　　看着李欢一脸笃定的样子，老杨头和梁耀龙全都是轻轻的点了点头，显然是同意李欢的看法的。

　　不过，在场的蒋虎和东方白两个人并不是很认可李欢的这一种观点。

　　“欢哥，你刚才说那些白雾的药性非常猛烈，吸入一小口就会立马昏迷过去，可是那个拉肚子的兄弟为什么在倒地后，还会有一点清醒的意识呢？”

　　蒋虎问出了自己心中的疑惑。

　　“他之所以没有立即昏迷过去，我想应该是因为他吃了我炼丹的那颗丹药的缘故吧！”

　　李欢回答道，他是一个大师级颠峰的师，对于丹药的药性有着非常深刻的研究和理解。

　　凡是丹药，一般都会具有一些抗性的功效，它们多多少少都能让人免疫一些负面的不良影响。

　　就比如能让人陷入昏迷状态的迷幻类药物，很多丹药就有这方面的微弱抗性。

　　那位闹肚子的小弟，吃的丹药是出自于李欢之手的。

　　所以，他对于那颗丹药的药性就更加清楚了。

　　“现在基本已经可以确定，杀死混江龙和包不同这两个白痴的凶手，就是那个白头发，脸上有着蝎子刺青的男人了！”

　　李欢转头看向了蒋虎和东方白，叮嘱道：“老蒋，小白，你们两个人去发动咱们所有的人手，把那个白发的白痴给找出来，劳资倒是要看看，到底是哪个王八蛋竟然敢在背后阴我们。”

　　李欢的双眼之中，有着闪光在闪烁。

　　本来猛虎社在中海市的发展，就要提上快速发展的议程了。

　　可是因为白发男子的行为，却为猛虎社的发展凭空增添了无数的麻烦。

　　那个白发男子明显是有预谋的，他很清楚杀死了混江龙和包不同这两个白痴之后，会引起怎样的严重后果。

　　李欢不知道那个白发男子是谁，或者是哪一个势力派来捣乱的。

　　但这不妨碍他将之列入敌人一列。

　　对于自己的敌人，李欢向来不会手软。

　　所以，他第一时间就向蒋虎和东方白他们发出了命令，立即找到搞破坏的白发男子，将之抓起来后，逼问出他的动机是什么。

　　或者是逼他说出幕后的指使者是谁！

　　“对了，老蒋，你一会也打个电话给谭山那小子，让他也帮忙一起搜寻白发男子的下落。”

　　李欢又对蒋虎说道。

　　“好的，欢哥，我回头就跟谭山那小子说去。”

　　蒋虎开心地说道，他们猛虎社毕竟是属于外来户，整个中海市这么大，想要从茫茫人海之中找出一个人来，那是非常困难的。

　　再加上他们对于中海市这里的环境不怎么熟悉，这就让难度又增加了一级。

　　但现在不一样了，有了李欢的发话，谭山也要加进来一直搜索了。

　　谭山现在可是青花堂的老大，只要他一声令下，就会有无数的手下兄弟替他卖命。

　　虽然现在猛虎社在中海市的成员也有不少了，但和青花堂这个最大的地头蛇相比起来的话，那还是显得很不够看的。

　　蒋虎相信，知道了白发男子的特征后，有着猛虎社和青花堂这两大势力的追查，肯定用不了多少时间，就能够找出杀死混江龙和包不同两人的凶手了。

　　“欢哥，如果找到了那个白发男子之后，我们要不要立即就把他抓起来审问？”

　　蒋虎请示道。

　　“千万不要！”李欢摇了摇头，说道：“那个白痴是个用毒方面的高手，你们要是应付的不够认真的仔细的话，很容易就会遭了他的道！那样一来，肯定会造成不小的损伤。”

　　“所以，如果你们找到了那个白痴之后，立即打电话通知我，劳资亲自去收拾他！”

　　“哇，那太好了，有欢哥出马，那白痴肯定插翅膀都难以飞出去了。”

　　蒋虎兴奋的叫了起来，他对于李欢的实力有多强，可是充满了信心的。

　　因为到目前为止，他还没有见到过有哪个人是李欢的对手。

　　以前出现的敌人，无一不是被李欢放倒干翻掉了，死的死，废的废，几乎没有一个能够落得好下场的。

　　尽管白发男子可能是一个很厉害的用毒高手，但蒋虎却不认为他会是李欢的对手。

　　因为李欢不仅是一个超级牛比的武林高手，他还是一个天赋妖孽的炼丹大师。

　　你白发男子用毒再牛比，难道还能比得上我们欢哥的一颗“高级解毒丹”吗？

　　一颗“高级解毒丹”在手，足以碾压千百万的剧毒了！

　　“行了，你用不着给我灌什么甜汤，快点滚去办事情吧！”

　　李欢没好气的瞪了一眼蒋虎，对于他的恭维并不怎么在意。

　　蒋虎没想到自己的一记马屁，竟然拍到了马脚上，惹来了李欢的一顿训斥，不由得有些心虚了起来。

　　他连连点着头说道：“是是是，欢哥，我们这就去！”

　　说完后，和东方白等人招呼了一声，转身就准备离去。

　　“你们先等一下！”

　　李欢叫住了即将离去的四人。

　　四人停下了脚步，转回身来看着李欢，问道：“欢哥，你还有什么事情需要交待的吗？”

　　李欢点了点头，说道：“混江龙和包不同那两个白痴的意外之死，打了咱们一个措手不及，我估计谭山那小子现在正在焦头烂额中吧，你们几个多抽一点时间帮帮他！”

　　“毕竟他的成长速度实在是有点太快了，无论是眼界和手段，以及对大局方面的把控都还没有锻炼起来，我怕他会应付不了青花堂的那些刺头们。”

　　“所以，你们四个人如果没有什么非常重要的事情的话，就去多帮帮他吧，我相信只要撑过了这一次的风波，一切就会变得轻松起来了。”

　　“欢哥，你放心吧，我们知道该怎么做的！”

　　蒋虎回答道，而一旁的东方白，老杨头以及梁耀龙也是纷纷点头，表示自己也和蒋虎一样。

　　他们几人都很明白，谭山是猛虎社进军中海市的关键人物。

　　帮助谭山，就是在帮助自己的猛虎社。

　　而且，蒋虎等人也早就已经把谭山看成了是自己人，自己的兄弟！

　　兄弟之间互帮互帮，永不嫌弃，这正是猛虎社十大必须遵守的守则之一！

　　所以，哪怕李欢没有特意提醒蒋虎他们，他们也会去努力的帮助谭山稳固青花堂老大的地位的。

　　“既然你们知道该怎么做了，那我也就不再多说废话了，快点去忙吧！”

　　李欢挥了挥手，向蒋虎等人下了遣散令。

　　“好的，那欢哥你留步，我们走了！”

　　蒋虎等人告别了一声后，迅速的离开了这里。

　　等所有人走光了之后，李欢开始在别墅里寻找起电话薄来，他要找几个佣人来打扫清理一下后院的狼藉。

　　虽然李欢很少看到别墅这里有佣人出现，不过他还是知道蓝舒舒特别雇佣了几个佣人进行专门打理的。

　　否则的话，这么大的别墅谁来打扫和清理？

　　总不可能让蓝舒舒这位美女总裁来做这些小事情吧？

　　她可是一分钟十几万上下的女强人啊，去做打扫卫生的事情，那岂不是太对不起自己的身份和能力了？

　　之所以很少看到有佣人出现，是因为她们并不是住在这里，而是定点定时才会过来工作的。

　　很快，李欢就找到了几个佣人的电话，打通并且跟她们做了一些交待之后便挂了电话。

　　接下来，就是等佣人们过来打扫后院了。

　　大概七八分钟后，五个佣人来到了别墅这里，在李欢的吩咐下，将后院的狼藉一点点的清理干净，并且重新将草皮给铺好了。

　　不过，那些被李欢破坏了的花木，却是没有办法了恢复到原来的样子了。

　　对此，李欢也只能无奈的叹了口气，希望蓝舒舒发现后，不会太怪自己吧。

　　一番忙碌过后，李欢抬头看了看头顶的太阳，发现时间已经接近中午时分了。

　　他昨天晚上和楚天南约好了，让他和秀娟中午的时候，来蓝舒舒别墅这里进行治疗的。

　　而现在的时候，楚天南和秀绢他们应该也快到了吧。

　　就在这么想着的时候，别墅大厅的对外可视对讲机上，传来了通话的请求。

　　李欢接通后，发现来者正是楚天南和秀绢两人，于是便接下了开关，将门打开，放两人进来。

　　而他自己也是来到了屋子外面去迎接两人。

　　“哈哈，天南兄弟，秀绢，我等你们等得花儿都快谢了，这下好了，总算等到你们到来了！”

　　李欢哈哈笑着迎向了楚天南和秀绢两人。

　　“李欢兄弟，我昨晚问你是不是富二代，你还死不承认，现在看你住这么高级的别墅，你就算想不承认都不行了吧？”

　　楚天南有些苦笑着说道，他虽然一早就已经猜到了李欢应该是一个比较有钱的公子哥。

　　但是在来到了这里，看到这栋别墅之后，楚天南才发现自己错了，错得很厉害。

　　楚天南是学经济的，而且能力还挺不错，他虽然不清楚眼前的这栋别墅到底值多少钱。

　　但却能够估计出一个大概的数值来，绝对在一千五百万以上！

　　能住得起一千五百万以上的别墅，这样的人会仅仅只是一个普通的有钱公子哥？

　　不可能！

　　这泥玛哪里还是比较有钱而已啊？

　　应该是超级富二代，极品公子哥才对嘛！


第0772章 开始治疗

　　“天南兄弟，你误会了，我真的不是‘富二代’！”

　　李欢感到有些纳闷了，为什么楚天南就那么肯定自己是什么“富二代”呢？

　　以自己的本事和形象，那绝对是“富一代”的典型标准范儿啊，他咋就这么不开眼呢？

　　“李欢兄弟，事实就摆在眼前了，你就别再掩饰了什么了，能住得起一千多万别墅的人，说他不是富二代，这种事儿要是和别人说，你看有谁会相信你？”

　　楚天南摇了摇头，又接着说道：“我知道李欢兄弟你愿意承认自己的身份，是害怕我和秀绢知道后，会觉得低你一等。”

　　“其实，李欢兄弟你根本就不需要有这方面的顾虑，我和秀绢愿意和你交朋友，是完全看在你的人品和人格上的，与你是不是富二代的身份完全没有半点儿关系。”

　　“哪怕你是一个在街边乞讨的乞丐，只要我们认为你是一个值得交的朋友，我们也会毫不犹豫的和你做朋友的！”

　　这个时候，一旁的秀绢也跟着开口附和道：“是啊是啊，李欢兄弟，天南说得对，你真的没有必要担心我们的感受而掩饰自己的身份，我和天南哥都不是那种见钱眼开的人，不会因为你很有钱而感到自卑的。”

　　“我擦！”

　　听完了楚天南和秀绢的话后，李欢顿时有了一种哭笑不得的感觉。

　　原来这两个家伙，是以为自己担心报出了有钱人的身份后，会让他们产生自卑的心理，从而影响到朋友之间的友情啊。

　　这还真的是……

　　李欢摇了摇头，无奈地说道：“天南兄弟，你们怎么就不能相信我呢？我真的不是什么狗屁‘富二代’，这栋别墅也不是我的，而是我老婆的！”

　　“这别墅是你老婆的？”

　　楚天南一愣，问道：“它是婉秋妹妹的，还是小婷婷妹妹的啊？”

　　“都不是！”

　　李欢摇了摇头，道：“是我另外一个老婆的！”

　　“什么？”

　　楚天南忽然惊讶的大叫了起来，眼睛睁得大大的看着李欢，说道：“李欢兄弟，除了婉秋妹妹和小婷婷妹妹之外，你竟然还有第三个老婆？”

　　楚天南此时真的是无比惊讶了，昨天晚上听到李欢说木婉秋和杜婷婷两女，都是他的老婆之后，楚天南就已经是震惊得不得了了。

　　要知道木婉秋和杜婷婷两女，都是那种人间绝色一个级别的超级美女啊。

　　随便拉出来一个，都能引起无数男人的疯狂追求了。

　　但李欢却是独自拥有两个这么多，而且这两个绝色美女之间，关系还能够保持得这么的和谐，一点也没有争风吃醋和勾心斗角的负面表现。

　　对于李欢享受的这种艳福待遇，楚天南心中是钦佩不已。

　　他本来以为，李欢能够有着两个绝色美女当老婆，应该已经是感到很满足了。

　　可是刚才他又听到李欢说还有第三个老婆，这真的是超出了他的想象了。

　　昨天晚上认识的木婉秋和杜婷婷，再加上刚才李欢口中所说的第三个老婆，这可就是“一箭三雕”了啊！

　　如果这第三个老婆也和木婉秋和杜婷婷两女一样的漂亮的话，那李欢兄弟的艳福真是要牛比上天了。

　　短短的一个瞬间，楚天南的心中就闪电般的转过了许多复杂的念头。

　　李欢不是楚天南肚子里的虫子，所以当然不可能知道他在想了些什么。

　　他听了楚天南的话后，还是摇了摇头，说道：“天南兄弟，不就是三个老婆而已嘛，你用不着那么惊讶的看着我，要是我告诉你，我还有好几个老婆的话，那你岂不是要把眼珠子都给瞪出来了？”

　　“我次奥！”

　　听到李欢这句话后，向来非常讲文明，从小到大都没说过两句粗口的楚天南，立即忍不住草了起来。

　　没办法，他的小心脏实在是被李欢的话给狠狠的刺激到了。

　　不只三个而已！

　　泥玛的，人家有一个极品美女当老婆，那都已经是烧高香求神拜佛求来的了。

　　或者是祖上积了好几辈的福德才换来的大好事。

　　可是李欢呢？他都已经说出自己有三个老婆了，竟然特么的还在后面加上了“而已”这两个字。

　　后面更是再次爆出了拥有好几个老婆，这泥玛是什么世界啊。

　　“秀绢，你掐我一下吧！”

　　楚天南忽然转头对着自己的女朋友秀绢说道。

　　“天南哥，你这是想要干什么？”秀绢一脸不解的看着他。

　　“我想看看自己是不是在做梦！”楚天南很是认真地说道。

　　“做什么梦啊？”秀绢感到更加诧异了，她开始怀疑自己的这个男朋友是不是被李欢的话给刺激到，导致精神出了问题了。

　　“我听到李欢兄弟说，他有很多个老婆呢，秀绢，你就掐我一下吧，我想看看自己是不是在做梦中！”楚天南解释道。

　　“……”秀绢一脸无语的看着楚天南。

　　“我晕，这楚天南的神经线也实在是太弱了一点吧？不就是说了自己有好几个老婆吗？竟然就受不了刺激以为他是在做梦了，早知道这样的话，刚才就不告诉他了！”

　　李欢愣愣的看着楚天南，无语的想道。

　　……

　　“天南兄弟，这是我特意为秀绢炼制出来的丹药，只要让秀绢服下它，我再帮她做一下针灸治疗，你的秀绢就可以彻底摆脱怪病的折磨，回复到健康的状态了。”

　　李欢将早上炼制出来的“赤炎驱寒丹”从怀里拿了出来，交到了楚天南的手中。

　　“哇……”

　　“好漂亮啊……”

　　当楚天南和秀绢两人看到了“赤炎驱寒丹”的模样的时候，顿时忍不住惊讶了起来。

　　两人的眼中同时放散出了浓浓的亮光。

　　他们和之前的蒋虎等人一样，都被“赤炎驱寒丹”的外观给震惊到了。

　　对于他们的反应，李欢早已经有所意料了，所以他并不感到惊讶，也没有去吵醒他们。

　　足足过了好半晌后，楚天南才从失神的状态中回复了过来，将目光恋恋不舍的从“赤炎驱寒丹”的身上移开后。

　　看着李欢问道：“李欢兄弟，你确定这颗东西是一‘丹药’，而不是一颗‘珍珠’吗？”

　　“哈哈，天南兄弟，这颗‘赤炎驱寒丹’是我亲手炼制出来的，难道你觉得，我连它是丹药还是珍珠都分辨不出来吗？”

　　李欢一脸戏谑的看着楚天南。

　　“呵呵！”

　　楚天南被说得有些尴尬，挠了挠头后，说道：“不好意思啊，李欢兄弟，不是我不相信你，而是这颗‘丹药’实在是太漂亮了，就像一颗无比珍稀的珍珠一样，我忍不住把它看成是珍珠了！”

　　“没事，不只是你一个人看错而已，我当初第一眼看到这种丹药的时候，也差点以为自己炼制出来了一颗珍珠了呢，哈哈……”

　　李欢大笑着说道。

　　而他的话，也将楚天南的那点小尴尬给化解掉了。

　　“李欢兄弟，这颗丹药，真的能够治疗好秀绢的身上的怪病吗？”

　　再次看了看手中的“赤炎驱寒丹”后，楚天南忍不住想要确认一下它的功效。

　　“天南兄弟，你可以怀疑我的人品，甚至可以怀疑我的性取向问题，但请你一定不要怀疑我的丹药好吗？”

　　李欢认真而严肃地说道，炼丹一直都是他最擅长的事情。

　　李欢对于自己的炼丹能力，有着绝对的自信心。

　　任何敢质疑他炼丹能力的人，他都会心生不爽的。

　　“李欢兄弟，你别误会啊，我不是在怀疑你的丹药，我只是第一次接触到这种神奇的东西，忍不住好奇的想多了解一下而已！”

　　看着李欢的脸色瞬间就变了，楚天南立即意识到自己刚才说错了话，于是连忙开口解释了起来。

　　“呵呵，没关系，天南兄弟，你快点把丹药给秀绢服下去吧，早一点替她治疗好，她就少受一点病痛之苦，而你们也可以更早一点的健康团聚了！”

　　李欢摆了摆手，笑着说道。

　　“嗯，对对对！”

　　听到李欢的提醒之后，楚天南立即不再犹豫，转头看向秀绢，说道：“秀绢，来，把这颗丹药吃下去吧，你很快就能够恢复健康了！”

　　秀绢一直就在旁边呆着，她自然是听到了李欢和自己男朋友的对话，心中是激动不已。

　　所以她想也没想，接过楚天南手上的“赤炎驱寒丹”之后，立即就放入到了口中。

　　“来，秀绢，喝一口水送送药！”

　　楚天南眼中带着兴奋的光芒，端起一杯水，递给了秀绢。

　　“不用了，天南哥，丹药我已经吃下到肚子里面了！”

　　秀绢摇了摇手，说道。

　　“什么？这么快？”楚天南愕然的看着秀绢，现在距离秀绢将丹药放入嘴中，还不到两三秒钟的时间而已，秀绢竟然就已经丹药吞下到了肚子中。

　　他刚才拿到丹药的时候，因为好奇还特意的用力去捏了捏那颗丹药，发现它硬邦邦的，就像是一颗小圆石一样。

　　这样的东西，直接吞进到肚子中去，真的没有什么问题吗？

　　想到秀绢直接吞下“赤炎驱寒丹”，会不会引发什么不良的后果，楚天南的心中有些担忧了起来。

　　“秀娟，那丹药这么硬，你不应该直接吞下去啊，万一要是出现个什么消化不良可就惨了。”

　　听到楚天南这么说，李欢顿时有些哭笑不得了，觉得他实在是太过多心了。

　　不过，一想到他和秀绢的关系，李欢顿时又有些释然了。

　　这两人是一对苦命的鸳鸯，对于楚天南来说，秀绢就是他最重要的宝贝！

　　是那种捧在手里怕冷着了，含在口里怕溶化了的那一种宝贝。

　　所以，楚天南对于秀绢是非常的关心的。

　　“天南兄弟，你就放心吧，别看‘赤炎驱寒丹’像个石头那么硬，但是它只要一遇到水了，就会瞬间溶化开来了，不可能会造成消化不良等症状的。”

　　李欢向楚天南解释了起来。

　　“李欢兄弟，你说的是真的？”

　　楚天南还是有些不敢相信的问道，毕竟他刚才可是明明测试出了“赤炎驱寒丹”的硬度的。

　　“当然是真的啊，不信的话你可以问秀绢，那丹药是不是入口就化开了！”李欢自信地说道。


第0773章 恐怖寒气

　　“秀绢，李欢兄弟刚才的话，说的是真的吗？”

　　听到李欢的话后，楚天南立即看向了自己的女朋友。

　　“天南哥，是真的，刚才我把那颗丹药放进到了嘴里之后，本来还想喝点水送一送的，可是还没来得及开口呢，它就已经溶化开来了，于是我就直接把它给吞下肚子中了，而且味道很香很好吃，很像我最喜欢吃的那种糖果的味道呢。”

　　秀绢开心的解释道。

　　“哇，李欢兄弟的丹药竟然这么神奇啊！”

　　楚天南惊叹地说道：“那秀绢，你现在是什么感觉？”

　　“感觉很舒服，全身都是暖融融的！”

　　秀绢激动地说道，双眼之中满是兴奋的光芒。

　　自从患上了怪病之后，她就感觉自己的身体一天比一天冰冷了，一旦发病的时候，就更加严重了。

　　哪怕是火热无比的大夏天，也一样是感到像是在北国的寒冬一样冷冽。

　　而且让她感到无比痛苦的是，在北国寒冬遇到冷天气了，平常人多穿几件厚的衣服，就可以驱寒保暖了。

　　但是秀绢却不行，无论穿多少件厚衣服，身体中的寒意怎么都无法驱逐出体外。

　　每次发病的时候，她都要靠烤火，或者火炉之类的取暖方式来进行调节体温，缓解病痛的折磨。

　　因为这个原因，秀绢她一年到头，除了上医院检查身体之外，几乎从来都是足不出户的呆在家中。

　　她害怕自己在外面的时候，忽然发病了，而又没有办法找到取暖的东西。

　　那到时候，情况就会很糟糕的。

　　可是现在，吃下了李欢的那颗神奇的丹药之后，秀绢感觉有一股暖暖的热流，不断的从自己的胃部释放开来，沿着整个身体扩散开去。

　　只不过是说话的这段短短的时间内，她就已经感觉不到冷，变得暖哄哄的。

　　而且，随着时间的迅速流逝，秀绢还发现，这种暖哄哄的感觉还在不断的扩散和升温，将原本在体内的寒意一点点的驱逐掉。

　　秀绢将自己体会到的感觉向楚天南说了出来。

　　“什么？秀绢你已经感觉不到冷了？反而还觉得有点觉？”

　　听完了秀绢的话后，楚天南是惊得目瞪口呆了起来，如果这些话不是从自己的女朋友的口中亲自说出来的话，他一定要怀疑是不是自己听错了呢。

　　秀绢患上怪病的这些来年，他几乎是每时每刻都陪伴在她的身边，对于她的身体情况非常的清楚。

　　大夏天的，秀绢睡觉都要铺上一层厚厚的床单，并且还要盖上两层棉被，这样才能让她感觉到不那么冷，不那么难受。

　　可以说，一年四季，秀绢就没有哪一天不是在寒冷之中渡过的。

　　想要体验温暖的感觉，这几乎成为了一种奢望。

　　可是现在，她才刚刚吃下去了李欢的丹药，竟然就已经开始觉得身体发热了。

　　“李欢兄弟，你这丹药到底是用什么做出来的啊，怎么会见效这么快的？”

　　怀着激动和兴奋的心情，楚天雄紧紧的盯着李欢问道。

　　“呵呵，天南兄弟，它是用什么做出来的，你就不需要知道了，就算是我告诉你了，你也不一定听得懂，这是炼丹领域的东西，你没有接触过，是不会了解的。”

　　李欢笑着摇头道。

　　“哈哈，说得有道理！”

　　楚天南开心地笑道，并没有因为李欢不告诉他“赤炎驱寒丹”的事情而心生不满。

　　“对了，李欢兄弟，你刚才不是说过，让秀绢吃下了那颗丹药之后，再替她做一些针灸治疗的吗？什么时候开始呢？”

　　楚天南又说道，让秀娟回归到正常人的健康生活，是他这几年来连做梦都想要实在的事情。

　　而这个时候，眼看到自己的女朋友秀绢终于有了恢复健康的希望，他的心情不免变得有些急切了起来。

　　“天南兄弟，你先别着急，‘赤炎驱寒丹’的药效还有很大一部分没有被激活呢，等它的药效过去之后，秀绢的怪怪也基本上清除干净了。”

　　“到时候，我再帮她做一些针灸，疏通体内的脉络，那就可以大功告成了！”

　　李欢不急不缓的解释道，他也能够理解楚天南此刻的心情。

　　假如把秀绢换成木婉秋或者蓝舒舒等众多李欢的红颜知己的话，李欢说不定比楚天南还要来得急躁呢。

　　不过，急归急，李欢却不能因为楚天南的催促而乱了分寸。

　　作为一个炼丹师加医生，他很清楚什么时候该做什么。

　　在“赤炎驱寒丹”的药效还没有完全被激发起来之前，就贸然的开始替秀绢进行后面的治疗的话，那是非常不明智的。

　　在她体内的寒疾还没有完全清除之前，任何的多疑动作，都很可能会导致“驱寒”失败。

　　到那个时候，李欢就要花费更多的时间和精力去替秀绢处理遗留的问题了。

　　而这，只是正常会发生的结果而已。

　　如果运气不好，反而在李欢扎针的时候，秀娟体内的寒疾受到了刺激，从而逆反发作。

　　那样的结果，以李欢现在的医术水平，也只能是无能为力了。

　　所以，就算再急，李欢也不能将治疗的步骤打乱了，否则，如果运气真的那么背，出现了最坏的结果。

　　到时候，他该怎么去向楚天南交待？

　　听到李欢的话后，楚天南将焦躁的心情压了下来，不过仍然还是没有控制得住自己的情绪，追问道：“李欢兄弟，那还要多久才可以开始针灸治疗呢？”

　　“大约十来分钟吧！天南兄弟你就放一万个心吧，今天我在这里保证向你，绝对还你一个健健康康，而且漂漂亮亮的老婆！”

　　“你之前都等了这么多年的时间了，难道还等不了这短短的十来分钟吗？”

　　李欢笑着调侃道，他也是有些无奈了。

　　这楚天南平时看起来一副很老练很稳重的样子，这一碰到自己女朋友的事情，就保持不了镇定了。

　　“只要十来分钟吗？那真是太好了！”

　　知道药效的时间只有这么一点点而已后，楚天南兴奋不已，两只手不停的搓啊搓。

　　而这个时候，吃了“赤炎驱寒丹”的秀绢是感觉到身体越来越舒服，越来越热了，很快就陷入到了沉睡之中。

　　随着时间的流逝，她的额头上出现了一层汗水，全身上下都在散发着白色的烟雾。

　　“天南兄弟，快点离开一点秀娟！”

　　看到这些白色的烟雾的瞬间，李欢脸色忽然一变，接着不由分说的就迅速拉着楚天南往后退出了几米远。

　　楚天南被李欢突然拉走，整个人都有点愣神。

　　等到站定之后才反应过来，而当他看到李欢脸上凝重的神色的时候，不由得心头一紧，急忙出声问道：“李欢兄弟，怎么了？是不是秀娟的身体出现什么变故了？”

　　“放心吧，天南兄弟，你女朋友一切正常，并没有什么意外发生。”李欢解释道。

　　“那就好！”楚天南拍了拍胸口，将刚刚提起来的心落了回去，随后才说道：“对了，李欢兄弟，你刚才为什么要拉我离开秀绢啊？”

　　“你看到那些白色的烟雾了没有？”李欢指着不断的从秀绢身上冒出来的白色烟雾，说道。

　　“看到了，不过，这些白色的烟雾有什么奇怪的吗？”楚天南问。

　　“它不是奇怪，而是要命！”李欢轻皱着眉头说道。

　　“什么？要命？不会吧？这不是秀绢的身体温度太高，由汗水蒸发成的水雾吗？怎么会要命这么厉害呢？”楚天南满是不解看着李欢。

　　“天南兄弟，这你可错了，这些白色的烟雾可不是你女朋友的汗水蒸发而成的，而是她体内的那寒疾怪病形成的。”

　　李欢摇了摇头，又继续说道：“这些白色的烟雾，是被‘赤炎驱寒丹’的药效逼出来的寒气，这种雾气非常的厉害，如果你不小心沾染到的话，它们就会迅速的钻进到你的身体中去，并且潜伏下来。”

　　“等过个两三年后，它们就会慢慢的开始侵食你的身体，到时候你就会患上和秀绢一样的寒疾怪病！”

　　“我晕，这些白色的烟雾竟然这么厉害？”

　　听完了李欢的解释后，楚天南被吓得连连后退了两步，一脸惊恐的看着秀绢身上不断散发着的白色烟雾。

　　之前他看到这些白色烟雾的时候，还以为是汗水蒸发形成的，还准备用手替秀绢搧走掉呢。

　　只是还不等他有所动作，就被李欢拉走掉了。

　　不过，也辛好李欢及时带走了自己，否则的话，自己就要被这皯白色的烟雾给侵害了。

　　想到这里，楚天南心中就不禁感到一阵后怕。

　　“李欢兄弟，刚才还真是要多谢你拉了我一把，要不然我可就要悲剧了！”

　　楚天南向李欢致谢道。

　　“不用这么客气，只不过是小事一件而已，算不得什么，而且，都怪我没有提早跟你说清楚，还害得你差点中招了呢。”

　　李欢摇了摇头，有些歉然地说道。

　　其实这也不能怪李欢，以前他替那位高中同学治疗的时候，那位女同学的身上虽然也有寒气散逸出来，但却很少量，只有一点点而已。

　　不像眼前的秀绢一样那么恐怖，都连成一片白云了。

　　女同学和秀绢之间的明显区别，李欢猜测可能是因为她们两人患病的时间长短不一有关。

　　李欢班上的那位同学，患上这种寒疾怪病，只不过持续了一年不到而已，就被李欢出手治愈了。

　　而秀绢的病情，却已经持续了好几年，所以她身上的寒气要比那位女同学严重很多。

　　这也就导致了她身上的寒气被大量的驱逐出来。

　　“李欢兄弟，秀娟她不会有什么事吧？”

　　楚天南忽然有些紧张的问道。

　　在听了李欢说那些白色烟雾的恐怖之后，又看到自己的女朋友全身都被白色烟雾包围着，他又不禁有些担忧了起来。

　　一听这话，李欢就有一种狂晕的冲动，不过他还是耐心的解释了起来。

　　“天南兄弟，你这是典型的关心则乱！这些白色的烟雾本来就是从秀娟的身上被赶出来的，它们怎么可能还会伤害得了她呢？”

　　“而且，秀娟的体内还有‘赤炎驱寒丹’的药效在不停的发挥着作用，这些白色烟雾躲她还来不及呢，你就安安静静的在这里看着就行了，不要老是瞎操心！”


第0774章 烧针驱寒

　　“呼……那我就放心了！”

　　楚天南长长的吐了一口气，李欢的解释终于让他心中的担忧消除掉了。

　　接下来，就是等待秀绢体内的“赤炎驱寒丹”的药效完全发挥出来，将她体内的寒气尽数驱逐出体外了。

　　“嗯，药效发挥得差不多了！”

　　十来分钟后，李欢忽然出声说道。

　　“快好了吗？真是太好了！”

　　而听到他的话后，楚天南立即精神一振，眼睛更加专注的看着自己的女朋友。

　　刚才那段时间，虽然只不过是过去了短短的十来分钟而已。

　　可在楚天南看来，却是仿佛过去了十几年那般的漫长。

　　此时终于听到了终于要结束了，他立即深深的吸了一口，满心期待了起来。

　　又过了一两分钟后，秀绢的体内再也没有半点寒气透出，整张俏脸也从之前的苍白之色，慢慢的开始变化，最终恢复到了正常人的红润光泽。

　　只不过，她仍然还没有恢复意识，清醒过来，看上去还是处于安详的熟睡状态之中。

　　见状，李欢立即对楚天南说道：“天南兄弟，你去把秀娟从轮椅上抱起来，放到沙发上去，我这就准备替她施针，打通她体内堵塞的经络。”

　　“知道了！”楚天南答应了一声，立即上前去将秀绢给抱了起来，按照李欢所说的将她放到了大厅的沙发上面。

　　“李欢兄弟，接下来还需要我做什么吗？”楚天南又问道。

　　“你把她的上衣给解开来。”

　　听到楚天南的话后，李欢想也没想的就回答道。

　　“什么？解衣服？这……”

　　楚天南被李欢的话给弄得愣在了当场，一时之间都不知道该怎么做才好了。

　　此时的李欢，正在给银针做着一些特别的处理，并没有特意的去注意楚天南。

　　不过，以他灵敏的感知，还是很快就发现了后者的迟疑，而且也瞬间明白了楚天南迟疑的原因。

　　不由摇了摇头，说道：“天南兄弟，‘医者父母心’这句话，我想你也应该听说过吧？”

　　“听……听说过。”

　　楚天南回答道，此时的他已经有一点明白李欢想要说什么了。

　　“既然你听说过，那我也你应该也明白我刚才的意思了！”

　　李欢继续说道：“我叫你替秀绢解开上衣，是为了接下来能够更方便的替她施针治疗的，如果天南兄弟你认为我叫你解开秀绢的上衣，是想趁机占她的便宜的话，那你大可以不解！”

　　“隔着衣服，我也可以对你的女朋友施针治疗，只不过因为有着衣服的阻隔，下针就不那么好把握做到精准无误差了，到时候可能会比较麻烦。”

　　“呃……李欢兄弟，我明白该怎么做了！”

　　楚天南的脸上立即浮出出了尴尬的神色。

　　如果李欢没有直接跟他挑明的话，他或许还真的要以为李欢是不是有什么不轨之心了。

　　可是现在经李欢那么一说，楚天南立即反应过来，是自己误会李欢的用心了。

　　他都有木婉秋和杜婷婷这样的两个绝色美女了，又怎么会看得上自己的女朋友呢？

　　虽然秀绢的姿色也算得上很好，但与昨天晚上看见的木婉秋和杜婷婷这两个极品相比较，还是差了很大一截的。

　　虽然这么想，有贬低自己女朋友的嫌疑。

　　但这却是谁人无法否认的事实，楚天南还是很有自知之明的。

　　搞清楚了是误会之后，楚天南不再犹豫，立即就开始去解秀绢身上的衣服。

　　因为为了保暖的关系，秀绢的身上穿着好几层厚厚的衣服。

　　楚天南花了一两分钟才把她的衣服给解了下来，而就在他想要把秀绢最内一层的单薄衬衣也解开的时候，李欢及时出声制止了他。

　　“天南兄弟，停下来吧，已经可以了！”

　　“李欢兄弟，你不是说把秀绢的上衣都解下吗？怎么现在又……”楚天南迟疑的看着李欢。

　　“我晕了，看来天南兄弟你是误解我的意思了，我是叫你把她厚厚的上衣解开，不是把所有的衣物都解开啊！”

　　李欢有些无语地说道。

　　“啊？原来是这样啊，呵呵，都怪我自己想岔了！”

　　楚天南有些不好意思的挠了挠头，随后他便发现李欢正在拿着几根银针来回的在一个酒精灯上烧着，不由感到有些奇怪。

　　“李欢兄弟，你这是在做什么？”楚天南指着李欢手上的银针。

　　“给银针加热啊，你不是看到了吗？”李欢头也没抬地说道。

　　“看是看到了，可是我不明白你把银针加热做什么，难道有什么特别的用意吗？”

　　楚天南回答着，他虽然不是学医的，也不懂什么医术，但最基本的常识还是知道一些的。

　　像银针这种东西，在中医领域的很多方面都会用到，也算是一种最觉的治疗工具和治疗手段了。

　　可是，楚天南却从来没听人说过，给人治病的时候，还要把银针给加热的。

　　所以他才会对李欢的行为感到很好奇。

　　“天南兄弟果然是个聪明人，一下子就猜到了我的用意。”

　　李欢微微一笑，继续着手上的动作，边说道：“你女朋友体内的怪病，是由于寒气所引起的，虽然刚才她体内的寒气已经被‘赤炎驱寒丹’给清除掉了。”

　　“但是，因为她的病情已经持续了好几年，所以还是有一些寒气进入到了她的经络之中。”

　　“如果不把这些潜藏在经络之中的赛气也清理干净的话，那她的身体以后会变得越来越糟糕的。”

　　“所以，我需要用银针帮她疏通堵塞的经络，并且将经络之中残留着的寒气给排出体外。”

　　“李欢兄弟，你说得我大概能够理解，可是，这和你要加热银针有什么关系吗？”楚天南点了点头，不解地说道。

　　“当然有关系啊，要不然我干嘛要在这里费劲烧热这些银针做什么？”

　　李欢眼皮一翻，又说道：“你女朋友经络之中的是寒气，而对付寒气这类冰冷的东西，自然就是用与它们相克的，带有很高的热能的东西来对付咯。”

　　“而我加热银针就是为了这个目的。”

　　说到这里的时候，李欢唉了一口气，有些无奈地说道：“唉，本来加热银针这种事情，应该是用内力去进行是最好的，可惜我现在的实力还不够强大，暂时也只能借助这种用火煅烧的低级方法了。”

　　“好在用火直接烧热银针，也能拥有像内力催势一样的效果，虽然微弱很多，但用来对付天南兄弟你女朋友现在的身体状况，也足够了！”

　　“呵呵，李欢兄弟不愧是神医，连这样的方法都能够想得出来，我真是对你太佩服了！”

　　楚天南对李欢竖起了大拇指，赞扬道，而在他的心中，却轻轻的念叨起了李欢刚才所说的“内力”这两个字。

　　内力，这可是武侠和玄幻小说才有的东西，难道现实世界中竟然也有这种虚无缥缈的东西存在着？

　　这时，楚天南忽然想起了以前在大街上看到的一个卖艺的人。

　　那卖艺的人，说自己会气功，还能用这气功来治病，而且还当场进行示范给观众们看。

　　以前的楚天南一直都觉得那些卖艺的人，肯定都是吹牛皮的。

　　他们的目的，无非就是想要骗那些不懂科学的大妈大叔们上当治病，从来把他们口袋里的钱给掏出来。

　　然而，刚才听到了李欢的话后，他的心理开始有些动摇起来了。

　　李欢连“丹药”这种传说中的神奇东西，都能够拿得出来，那这个世界上就算是有人真的有“内力”这种东西，又有什么不可能的呢？

　　就在楚天南脑中转着复杂的念头的时候，李欢已经完成了给银针加热的工作。

　　“终于搞定了！”

　　李欢将加热过的银针全都收拾了起来，抬头说道：“天南兄弟，我要开始最好的治疗工作了！”

　　“哦哦，好的，麻烦李欢兄弟你了！”楚天南从失神状态中清醒了过来，连忙说道。

　　“小事一件，没什么麻烦的。”

　　李欢淡然说了一声，随后就来到了沙发的前方，将银针放在了能够顺手拿到的位置后，他取出了一支大概有十公分长的银针。

　　“哧……”

　　当李欢将银针扎入到了秀绢腿部的一个穴位上的时候，一声极其轻微的声音响了起来。

　　这是烧热的银针和秀娟经络之中那些寒气相接触后，对抗所引起的细微反应。

　　楚天南的视力不错，忽然看到了李欢扎针的位置处，有一缕缕很淡很淡的白烟从中冒了出来。

　　“李欢兄弟果然没有说错，秀绢的身体的经络之中，还真的残留着一些寒气，还好李欢兄弟医术高明，否则的话，就算是有了那颗‘赤炎驱寒丹’将秀绢体内的寒气驱逐出去了，她以后的健康也有很大的隐患。”

　　楚天南的心中，暗暗的点头说道，而明面上，他却是大气都不敢喘上一口，似乎深怕自己的举动会影响到李欢的治疗一般。

　　随着李欢将烧热的银针一根根的扎入到秀绢体内的经络和穴位之中，残留和潜藏在她体内的那些寒气，一点点的被消灭着。

　　又是十来分钟之后，秀绢的身上已经插满了银针。

　　尤其是腰部和两条腿，因为大多数残留的寒气，都潜藏在这一段的经络之中，所以李欢插了很多的银针在这里的经络和穴位上。

　　那银针的密集程度，都快赶得上刺猬背上的那些密密麻麻的刺了。

　　“我的妈呀，这么多针，还好秀绢现在处在昏睡状态中，否则的话，就算是没有疼死，估计也得被吓破胆儿了吧？”

　　楚天南看着自己女朋友身上插满的银针，忍不住有一种头皮发麻的感觉，一股寒气从脚底沿着两条腿不断的上行来到股骨部位，接着又顺着脊椎往上，一直蔓延到头顶。

　　“啊，终于弄好了！”

　　李欢站起来伸了一个懒腰后，忍不住长长的呼了一口气，刚刚的十来分钟时间中，他的精神可是一直都处于高度集中状态，不敢有一点的放松。

　　否则要是一个大意之下，扎针扎错了位置的话，那秀绢的两条腿可能就要彻底残废了。

　　眼看着就要出现一个完美的欢喜结局了，李欢可不想在这个时候再出现这样的悲剧画面。


第0775章 招揽楚天南

　　“李欢兄弟，你的大恩大德，我们真的不知道该怎么感谢你才好了！”

　　楚天南看着李欢，满是感激地说道。

　　闻言，李欢摇头苦笑了起来，叹声说道：“拜托，天南兄弟，你能不能不要这么煽情，咱们之前不是说好了，这是一次交易的吗？”

　　“我替你女朋友治好身上的怪病，而作为回报，我也已经拿了你们的‘碧血石髓’，咱们的账已经完全扯平了，谁也不欠谁的，感谢的话，以后还是不要再说了！”

　　“好吧，那就当我和秀绢欠你一个人情好了。”

　　楚天南有些无奈地说道，虽然李欢一直强调这次的事情是一件公平的交易。

　　但是楚天南的心中很清楚，这次的交易是非常不对等的。

　　李欢替秀绢治好了身上的怪病，那就和救了她一命没有任何一点区别。

　　人家都说“滴水之恩，涌泉相报”，更何况是救命之恩这种重要的大事，那就更是比天还要大了。

　　李欢救了自己女朋友的命，但他却一点都不力求自己两人的任何回报，只是拿走了一颗“碧血玉髓”而已。

　　虽然“碧血玉髓”或许是一件非常珍贵的物品。

　　但这种东西，也只有在李欢兄弟的手中，才能够发挥出它应有的价值。

　　而在自己手中的话，它只不过是一颗毫无用处的普通圆石而已，就算是被丢在了大街上，他或许都不会弯腰再去将之捡回来。

　　用一颗对自己毫无用处的石头，去偿还自己女朋友的救命大恩。

　　这种事情，无论怎么说，楚天南不会认为是一次平等的交易。

　　想到这里，楚天南认真的看着李欢，说道：“李欢兄弟，以后你如果有用得着我的地方，尽管开口，就算是让我做牛做马，上刀山下油锅，我也绝对不会推辞的。”

　　我擦！

　　听到了楚天南仿佛宣誓一般的话后，李欢顿时有些郁闷了起来。

　　以自己的身体状态，哪怕是赤手空拳打死几头老虎也不费什么事情，哪里需要一个大男人为自己做牛做马的服侍？

　　就算以后自己想要找佣人或者仆人了，也绝对不可能找楚天南来当啊，他可是自己认定的少数朋友之一。

　　至于说上刀山下油锅这种事情，李欢还真的从来没有想到过。

　　以他现在的实力，他很难想象得出，这个世界上还有什么样的事情，是能够逼得自己要去干这么扯蛋的事情。

　　所以，楚天南的这一翻宣誓，完全就没有必要，也用不着说。

　　不过，李欢也知道楚天南是在向自己表示他的决心。

　　想了想后，李欢开口说道：“天南兄弟，不瞒你说，我还真的有点事情需要你的帮忙！”

　　“什么事情，李欢兄弟你尽管吱声，无论我做不做得到，我都一定会尽自己最大的努力的。”

　　楚天南连半点考虑都没有，就答应了下来，而且决心还非常的大。

　　“是啊，李欢兄弟，你有什么事情需要我们做的，尽管开口吧，我们一定会想尽一切办法帮你做好来的。”

　　就在这个时候，一旁的秀绢也是开口支持道，此时的她，脸色已经没有了原先的苍白，反而浮现出了健康的红润色泽。

　　经过了李欢的治疗后，她的怪病已经完全好了，体内的寒气也已经被尽清清除了干净。

　　只不过因为刚刚才疏通了经络，所以气血的运行还不是很顺畅。

　　所以，她还要靠着轮椅来进行移动。

　　不过，这种情况只是暂时性的，只要再过一两天，她就可以像正常人一样的站起来，自如的行走了。

　　看到楚天南和秀绢两人都这么郑重其事的样子，李欢不禁暗暗点了点头，暗想自己果然没有看错人，楚天南和秀绢都是那种品格高尚之人。

　　“咳咳！”

　　清了清嗓子之后，李欢笑着说道：“天南兄弟，秀绢美女，你们两个用不着这么紧张，我想请求天南兄弟做的事情，并不困难！”

　　“李欢兄弟，到底有什么事情需要我帮忙的，你就直说吧！”

　　楚天南认真地说道，经过了这段时间的相处和了解，他已经知道了李欢并不你是自己所猜的那样，是一个“富二代”少爷。

　　但楚天南也知道他非常非常的有钱，甚至不比国内许多财富榜上的富豪们差多少，他的身家比那些“富二代”公子哥们不知道要强上多少倍呢。

　　而且，楚天南还猜测得到，李欢不只是一个很有钱的简单人物而已，他的身上还蕴藏着很大的能量。

　　这一点，从他能够炼制“赤炎驱寒丹”这种神奇的丹药，以及超高的医术上，就可以看得出来了。

　　楚天南真的想象不出，像李欢这样一个要钱有钱，要能力也有能力的人，到底还有什么是需要自己这样的小人物帮忙的。

　　“那我就直说了哈！”

　　李欢也不是个喜欢拐弯抹角的人，而且他想要说的也不是什么为难人，或者见不得人的事情。

　　“天南兄弟，我之前听你说过，你是经济学专业方面的高材生，对于金融行业方面的行业很擅长，而我最近打算投资一家基金会所，正好紧缺人手，所以就想找你帮一下忙。”

　　李欢将自己一早就计划好的打算说了出来。

　　“呵呵，本来我还在担心自己到底有没有能力帮得上李欢兄弟你的忙呢，没想到你竟然说的是这一个事情。”

　　楚天南的脸上露出了开心的笑容来，说道：“其它方面的事情我不敢说，但是在金融这一块上，尤其是股票和资金这一方面中。”

　　“虽然我的经验比不上那些老谋深算的老狐狸们，但是在眼光以及战略这两项上，我有信心，在一两年之内绝对能够超过那些精英前辈们！”

　　“这么说来，天南兄弟你是同意过来帮我的忙了？”

　　李欢满是惊喜地说道。

　　“必须同意啊！”楚天南很果断的点着头。

　　“好，真是太好了！”

　　看到楚天南点头，李欢的心情变得兴奋了起来。

　　昨天晚上他回来之后，无意之中跟蓝舒舒说起了楚天南和秀娟的事情。

　　结果，当蓝舒舒听到李欢说出楚天南这个名字之后，竟然追问起了楚天南的模样来。

　　对此李欢感到非常的奇怪，从认识到蓝舒舒以来，除了自己之外，她对于别的男人，向来都是很冷淡的。

　　怎么这次却听到了一个陌生男人的名字后，忽然变得这么关注起来了呢，这似乎有点说不过去吧？

　　怀着疑惑的心理，李欢一翻追问之下，终于知道了蓝舒舒这么反常的原因。

　　原来，几年前，曾经有一位刚从大学走出来的青年，在金融经济这块领域上，发出了几篇让业界人士大受震动的报道文章。

　　这些报道和文章，简明直要的说出未来几年内，华夏国内，以及世界经济的重要发展方向。

　　当时这些报道和文章并不被人们所认同，反而还有不少重级的经济学家们站出来痛骂这个青年不知天高地厚，才刚从大学出来，没有半点工作经验，就敢大言不惭的在经济这么严谨的领域上大放厥词了。

　　有一些脾气不怎么好的专家，更是直接点名道姓的说这位青年是个连毛都没长齐的小屁孩，从而引发出了不少的笑料。

　　这件事情在当时还是引起了不小的轰动的。

　　因为有了经济学家，以及很多在这经济领域上威望很高的专家们站出来指责青年了，所以青年的报道和文章并没有被商业人士们所看好。

　　大家都纷纷认为青年是为了想要引起社会的注意，吸引眼球而故意做出了这么卖弄风骚的事情的。

　　但是在后来，那些叫嚣着指责和骂人的经济学家和专家们，却被现实狠狠的打了一记响亮无比的耳光。

　　因为随着时间的流逝，那位青年在报道和文章中所提出的论断，在一件件的发生着，最后更是变成了如他在报道和文章中所描述的那样，成为了不事改变的事实。

　　当这种结果出现后，所有人都意识到，当初那位青年有多么的不简单。

　　无数的大老板，大总裁都想要去请那位青年来当自己公司的商业顾问。

　　可惜的是，那个青年在发表了那些报道和文章之后，不知道因为什么原因，彻底消失在了人们的视线中，怎么找也找不到。

　　最后，这些大老板们只能是无奈的放弃了。

　　再后来，有不少好事者将那位能够推测出未来经济市场走向的青年，称为“天才青年经济专家”！

　　而那个被号称为“天才青年经济专家”的青年，他的名字就叫“楚天南”。

　　所以，当蓝舒舒听到李欢说认识一个叫“楚天南”的青年的时候，才会那么的惊讶。

　　李欢本来还学得楚天南，应该只不过是跟那个被称为“天才青年经济专家”的人，刚好巧合的同名同姓罢了。

　　可是当他看到蓝舒舒从网络上搜索出来的“天才青年经济专家”的相片后，赫然发现他就是自己在游乐场所遇见的楚天南。

　　这一个发现，立即让他的心思变得活络了起来。

　　于是，才有了今天招揽楚天南的这件事情。

　　昨天晚上，连蓝舒舒这位过千亿资产的商业女强人，都对楚天南这个商业天才称赞不已呢。

　　李欢相信自己的资金会所有了他的加入之后，肯定会发展得非常顺利的。

　　“天南兄弟，我的基金会所还要过一些日子才能够完成准备工作，不过咱们现在倒是可以先商量一下合同的细节，最好能够把有关你的薪酬和待遇给敲定下来。”

　　李欢请楚天南和秀绢两人坐了下来，认真地说道。

　　“李欢兄弟，你治好了秀绢的怪病，就相当于救了她一条命，而救了她也就等于救了我，你都是我的救命恩人了，我帮你做事情那是报恩，我怎么还能要你什么薪酬和待遇呢？”

　　楚天南摇着头拒绝道。

　　“天南兄弟，我都跟你说过多少次了，我给秀绢治病，那是一次等价的交易，咱们双方之间已经是谁也不欠谁了。”

　　李欢有些无奈地说道：“而且，你帮我做事情，要是光干活却不领工资的话，别人会怎么看待我这个老板？他们肯定会认为我是一个周扒皮，连工资都不发，那样一来，还有谁会愿意加入到我的基金会所里面来啊？”

　　“再说了，你要是不要工资，那你怎么照顾秀绢，怎么养家啊？”

　　听到这里，秀绢突然插话道：“李欢兄弟，我的身体好了之后，可以自己赚钱养活我自己的，而且我也很有信心能够赚够钱养活我和天南哥的家！”

　　“呃……”

　　李欢一愣，然后心里头那个无语啊！


第0776章 意外发现

　　“好吧，我说不过你们两个，不过我刚才所说的话，是不会收回来的，该给付给天南兄弟你的报酬，我还是会照样给的！”

　　李欢干脆果断地说道，他可不想在这么点事情上和楚天南这两口子磨叽，快刀斩乱麻才是他的风格。

　　“李欢兄弟，你真的不……”

　　“天南兄弟，你不用再说了，这件事情我已经有了决定，你说再多也没有用的。”

　　楚天南还想再劝说的，但李欢根本就不给他把话说完就打断掉了，随后语气又是一转，说道：“天南兄弟，我知道你在经济方面的天赋很厉害，曾被誉为青年天才经济学家！”

　　“我相信，我的基金会所有你的加入，肯定会让它很快的就走上高速发展的轨迹的！”

　　“而鉴于你和秀绢两人都不同意我开薪水给你，那我干脆给你基金会所的百分之五的股份，算是酬劳好了！”

　　“什……什么？”

　　李欢的话刚一落，楚天南和秀绢两个人就目瞪口呆了起来，嘴巴也是张得大大的，都快能塞下去一个鸡蛋了。

　　他们一直不愿意接受李欢给的工资待遇，是怀着报恩的心思的。

　　可是哪里却想到，自己的推辞，竟然换来了更大的收获！

　　基金会所的百分之五的股份！

　　这个百分之五乍听起来，好像是一个很小的数目而已。

　　但是，如果基本的资金数额够庞大的话，那这百分之五的股份就显得弥足珍贵了。

　　比如说，李欢投资个一亿元，那楚天南就拥有着五百万元的股份。

　　五百万元，对于楚天南这种有着“青年天才经济学家”的人来说，或许显得有些对不起他的称号。

　　然而，这只不过是打个比方而已。

　　楚天南心里头很清楚，一个中小型的基金会所，投资的资金可能只是几千万到一亿元而已。

　　但是中型以上的基金会所，它们的投资额最少都会有数亿元以上。

　　而那种大型的基金会所，投资的额度更是在十亿元以上。

　　楚天南虽然不清楚，李欢到底拥有着多少的财富资产。

　　但是凭他那过人的经济天赋直觉，他觉得李欢肯定非常非常的有财力。

　　而李欢想要投资的基金会所，应该也不只是限中小型的而已，肯定是大型的基金会所。

　　也就是说，李欢成立基金会所的话，最少都会投资十亿元以上。

　　十亿元的投资金额，其中有百分之五算是楚天南的。

　　一亿元的百分之五，是五百万！

　　十亿元的百分之五，那就是五千万巨款了！

　　虽说楚天南很有信心自己将来绝对能够赚到五千万这么多，可是他从来没有想到过自己竟然可以在这么短的时间内就有这么大的收获。

　　如果李欢刚才说的话是认真的，那就等于他什么都还没有开始干，就凭空得到了最少五千万的巨款，瞬间成为了千万级别的土豪了！

　　想到自己从现在的穷光，到瞬间就转变成了千万级别的富翁。

　　这种巨大的转变，让楚天南的心中忍不住一阵颤抖，这是兴奋的激动过度造成的。

　　而就在这个时候，秀绢的话却在他的耳边响了起来。

　　“李欢兄弟，你刚才说要给天南哥百分之五的股份，确定不是在跟我们开玩笑吧？”

　　秀娟紧紧的盯着李欢，作为一个经济天才的女朋友，她的见识自然不会差得到哪里去，对于李欢所说的百分之五，有多大的含金量认识得非常清楚。

　　所以她才会忍不住出声问道。

　　听到秀绢的话后，李欢笑了笑，说道：“你们看我这张脸，哪里像是在开玩笑的样子吗？”

　　他的话一说完之后，秀绢和楚天南两人竟然还真的仔细的端详起了李欢的表情来。

　　我擦，这两个家伙！

　　看到两人的做法，李欢有一种要晕倒的冲动，自己只不过是调侃的说说而已嘛，这两个家伙竟然还真的这么做的，真是有够实在的！

　　当然，心中虽然这么想着，但李欢却并没有什么不满或者反感，反而觉得楚天南和秀绢两人挺憨直的。

　　足足过了好半晌之后，楚天南和女朋友终于看完了李欢的表情，秀娟看着楚天南，说道：“天南哥，李欢兄弟好像确实不是在和我们开玩笑的样子啊！”

　　“嗯，我也看出来了！”楚天南回答道。

　　“怎么样，这下你们应该可以相信我说的是真的了吧？”李欢笑着摇头道。

　　“嗯。”楚天南点了点头。

　　他之前一直不愿意接受李欢的工资，而现在却没有半点推辞的答应了百分之五的股份，不是因为他见钱眼开，贪图利益。

　　而是因为他看出来了李欢的坚决态度，而且这一份坚决之中，还带着强烈的霸道气势。

　　用一句通俗点的话说的话，那就是李欢刚才虎躯一震，然后一股“王八之气”从他的身上凶猛的暴发了出来。

　　这股牛比轰轰的气势，压迫得楚天南不得不答应接受百分之五的股份。

　　看见楚天南点头，李欢又说道：“天南兄弟，本来我想给百分之十的股份你的，不过因为我的资金最近有一点点紧张，所以就只能先给你百分之五了，等以后基金会所走上正轨之后，我会再多给你百分之五的股份的。”

　　“什……什么？还……还给百分之五的股份我？”

　　楚天南傻眼了，这一次，他真正的傻眼了，就那么直直的看着李欢，大脑之中一声巨大的轰鸣爆响，震得他脑袋都空空的了。

　　百分之五的股份，都已经让他震惊得不行不行了，却没想到李欢竟然说以后还要多追加百分之五。

　　也就是说，自己将来可以拥有一家大型基金会所百分之十的股份了。

　　百分之十的股份，这至少也价值一亿元以上啊！

　　换句话来说，那代表着自己很快就可以从千万富翁晋级，达到亿万这一个顶尖级别的了！

　　亿万富翁！

　　我了个妈的，你妹的，劳资这不是在做梦吧？

　　再一次的，楚天南的心中忍不住狂暴的说出了粗口来。

　　“喂，天南兄弟，你怎么了？怎么好好的说着话，忽然就犯起傻来了呢？”

　　李欢伸出手在楚天南的眼前晃了晃，有些不解地说道。

　　而经他这么一打岔，楚天南也很快的就从失神状态中回复了过来。

　　他使劲的甩了甩头，让自己的心情平复了一些之后，才一脸真诚的看着李欢。

　　“李欢兄弟，你不仅救了秀绢的命，还给了我这么大的好处，说实在话，我现在真的不知道该怎么报答你才好了！”

　　楚天南略带苦笑地说道，他今天才知道，原来受恩太大，也是一种沉重的压力。

　　以他和李欢这种明显不平等的身份地位，楚天南实在想不出自己应该怎样才能报答李欢，对自己和秀绢的恩情了。

　　“哈哈！”

　　楚天南的话，让李欢哈哈一笑，说道：“天南兄弟，你想报答我那还不简单，只要你努力让基金会所尽快的走上发展的正轨，那不就是对我最大的报答了吗？”

　　“李欢兄弟，这一点，就算是你不说，我也会这么做的！”

　　楚天南认真地说道，这一刻，他仿佛又找回了几年前那种在经济领域中大展抱负的感觉了。

　　这种奇妙的感觉，让他很回味，很享受，很开心！

　　“对了，李欢兄弟，你的基金会准备什么时候开始正式成立？”

　　楚天南问道，他想要了解有关基金会的一些基本情况，顺便做好一些相差的准备工作。

　　虽然他在经济领域这方面有很强的天赋，但因为这几年来一直把所有的心思都用在了秀绢的身上，他已经很久没有关注过经济发展上的事情了。

　　所以，他需要回去充充电，以确保自己没有被时代拉下脚步。

　　楚天南是一个很懂得感恩图报的人，李欢给了他和女朋友两人这么大的恩泽。

　　如果不尽全力去回报李欢的话，那他这辈子都很可能要在惭愧之中渡过了。

　　李欢并不知道楚天南心中的想法，在听到后者的问题后，他摇了摇头，说道：“天南兄弟你别着急，成立基金会所这件事情可能还需要一段时间，不过也不长，大概七八天这样子吧，到时候我会提前通知你的！”

　　“哦，对了，如果你认识有在股票和基金这些方面有能力的优秀人才的话，也可以帮我拉过来，待遇和福利方面一定会让他们满意的！”

　　李欢再次出声说道，就连习凉的那个中型基金会所都有着几十号的工作人。

　　李欢想要成立的基金会所可要比习凉的大得多，所需要的人手当然不可能只有闻人春婷和楚天南两人而已。

　　而李欢又不认识有这方面的人才，并且他也不好意思再从习凉那里挖墙角。

　　李欢从习凉那里把闻人春婷挖过来，还可以找理由说闻人春婷是自己的老婆。

　　但要是再挖其他的人员，那就有些不好面对习凉了，毕竟两人是朋友关系。

　　所以，李欢就想到了楚天南的身上。

　　在他想来，楚天南在经济领域方面有这么好的天赋，那说不定也认识一些这方面的天才或者精神呢。

　　只要能够拉到这些人才来自己的基金会所，那基金会所的成员框架就会变得更加强大了。

　　就在这个时候，楚天南的声音在李欢的耳边响了起来。

　　“李欢兄弟，你想要找优秀的人才，眼前就有一个哦！”

　　“眼前？”

　　李欢一愣，随后便将目光移到了秀绢的身上，说道：“天南兄弟，你说的人该不会是秀绢吧？”

　　“哈哈，没错，就是秀绢！”楚天南高兴的大笑道。

　　闻言，秀绢先是白了一眼自己的男朋友，随后才转回头来对着李欢，有些不好意思地说道：“李欢兄弟，你别听天南哥瞎吹，我哪里是什么优秀的人才啊，我只不过是略懂一点皮毛而已！”

　　“李欢兄弟，你别听秀绢说的，她虽然在综合方面上比不上我，但如果是单单论在基金和股票这一块上，可是我拍马都赶不上的啊！”


第0777章 超级基金会所

　　听完楚天南的话后，李欢当场就是一愣，随后又满是惊喜了起来，对着秀绢问道：“秀绢，天南兄弟刚才说的是真的吗？”

　　“李欢兄弟，你别相信天南哥的，他的话实在太过夸张了，我对基金和股票这方面的东西确实有一些研究，也有一些深刻的体会，但是却从来没有在实践之中应用过，所以也不知道我的研究到底有没有用，是不是正确的！”

　　秀娟摇着头，有些不好意思地说道。

　　“哈哈，没关系的，我相信你，也相信天南兄弟的眼力，他说你很有天赋，那就一定是了！”

　　李欢哈哈一笑，虽然秀绢说的话比较含蓄，但他还是从她的语气之中，听出了一股深藏起来的强大自信心。

　　这种感觉，和自己以前装叉的时候简直是一模一样。

　　不过，李欢知道秀绢可不像是自己这么无聊，玩什么装叉之事。

　　她这么说，是因为性格的原因。

　　虽然与秀绢的接触时间不长，话也没有说上过多少句，但李欢仍然能够看得出这个清秀的女孩，是一个才华内敛的人，她一般都不会将自己的闪光点都显露出来，只喜欢默默的做着实事。

　　这样人，是李欢最理想的员工了。

　　这样的优秀人才，没看到也就罢了，既然让自己遇上了，那就要把握住了。

　　否则要是让这样的优秀人才从自己的眼前溜走了，估计老天爷都会降下天雷来，将自己给劈个外焦里嫩吧？

　　想到这，李欢立即迫不及待地说道：“这样吧，秀绢，你来我的基金会所帮忙，待遇和天南兄弟一样，也先给你百分之五的股份，等到基金会所走上了正轨之后，我再追加百分之五的股份给你，行吗？”

　　“不行，这绝对不行！”

　　一听李欢的话，秀绢连想也没想的就拒绝道，语气和态度说不出的坚决。

　　李欢的眉头微微一皱，随之又舒展了开来，轻声问道：“秀绢，你是不是闲我给的报酬太低了？如果是的话，那你说个数吧，我看看如果可以的话，也能够答应你！”

　　“啊？”

　　秀绢愣了一愣，接着才有些哭笑不得的解释道：“李欢兄弟，我想你是误会我刚才的意思了，我说的不行，是说我不能要你给的股份。”

　　“你救了我的救，还给了天南哥这么好的发展机遇，我们还没报上你的大恩呢，如果我还要再拿你百分之五的股份，那我还是人吗？”

　　“嗨，咱们不是说好了吗？治病的事情已经扯平了，我们之间谁都不欠谁的，现在我请你来我的基金会所做事，当然要支付你报酬啊。”

　　“说实在话吧，我觉得给你和天南兄弟百分之五的股份，心里都很是不好意思呢！”

　　李欢呵呵笑道。

　　“李欢兄弟啊，你这百分之五的股份，我是绝对不能要的，如果你硬要给的话，那我只能是拒绝到你的基金会所去做事情了！”

　　秀绢一点都不为李欢的话所动，依然坚持着自己的意见。

　　真是一个固执的女人啊！

　　李欢心中暗叹道，对于秀绢的坚持，他感到有些无奈。

　　不过，他同时也知道秀绢绝对是那种说得出做得到的人。

　　如果自己再硬要塞给她百分之五的股份的话，她真的很有可能会拒绝来自己的基金会所做事的。

　　想到这里，李欢便放弃了原先的打算，说道：“那好吧，既然秀绢你不愿意接受股份，那我就开你开工资好了，你可别说连工资也不要哦！”

　　“否则的话，我就算放弃请你来帮忙，也不愿意让你做白工！”

　　李欢心中想的是，股份你不愿意要，那自己就从工资上面下手，多给一些回报好了。

　　俗话说得好，当针尖遇上了麦芒的时候，总有一方首先要退缩的。

　　秀绢知道自己很固执，但她却没想到李欢也一点不比自己差，同样是那么的执着。

　　眼看着李欢摆出了一副我宁愿不请你，也不能让你白干的架势，秀娟只能选择了妥协。

　　“那就依李欢兄弟你所说的，我只领工资就行了！”

　　秀绢的话语之中带着满满的无奈，以及一丝苦笑。

　　她实在是没有想到，自己有一天竟然也会主动要求别人给自己降低工作的福利和待遇的。

　　这种事情，说出去，还真的可能会让人啼笑皆非啊。

　　眼看着自己的女朋友和李欢达成了协议，楚天南立即开心的笑了起来，说道：“秀绢，你这次可算是遇上对手了吧，哈哈……”

　　闻言，秀绢没好气的白了楚天南一眼，哼道：“你再敢多嘴，今晚自己一个人睡地板去！”

　　一听这话，楚天南的笑声立即停了下来，脸上那张满是笑意的脸面也瞬间凝固住了。

　　就仿佛像是放电影的时候，忽然按下了“暂停键”一样。

　　“我了个去啊，天南兄弟，真是恭喜你，‘开心’的日子即将来临了，都可以一个人睡地板去了，哈哈……”

　　这一副滑稽的画面，看得李欢忍不住哈哈大笑了起来。

　　李欢的大笑声，让楚天南的脸色变得更加尴尬了起来，他有些郁闷的看了自己的女朋友一眼，似乎是在说：看，都是你做的好事情，让人家看笑话了吧？

　　对此，秀绢却是一点也不以为意，就仿佛没有看到楚天南那忧郁的眼神似的。

　　不过，从她那微微有些上扬的嘴角中，却能够看出来，秀绢的心中也是在掩饰着浓浓的笑意吧？

　　一直等李欢笑停下来之后，楚天南才慢慢的从那种尴尬的气氛之中摆脱了出来。

　　“李欢兄弟，能不能告诉我们，你准备成立的基金会所是多大型的吗？”

　　楚天南出声问道，虽然他猜测李欢很可能要成立的是大型的基金会所。

　　但是这毕竟只是自己的猜测而已，并不一定就准确。

　　所以，楚天南便想向李欢确认一下。

　　要知道不同级别的基金会所，所要走的发展方向和道路也是有很大的不同的。

　　现在的楚天南已经将李欢的基金会所，当成是自己的一样看待了，毕竟他可是拥有着基金会所的百分之五股份的。

　　并且，将来还很可能会上涨到百分之十去。

　　如果把基金会所做强做大了，那他也同样跟着受益。

　　这样的事情，不需要谁来多说，楚天南自然就会懂得该怎么做了。

　　听到楚天南的话后，李欢连想都没想就回答道：“天南兄弟，我对基金会所的等级不太了解，不过，我的打算是先投资一百亿进去，之后的再看情况而定吧。”

　　“什么？投资一百亿？”

　　李欢的话刚一落下，楚天南差点没被吓倒了，他刚才一直只以为李欢将要成立的不过是一家大型基金会所而已，所投资的资金也就十亿。

　　却怎么也没有想到，自己的猜测竟然与事实相差了这么多，整整差了十倍啊！

　　基金会所的等级，从低到高分别有：小、中、大三个级别。

　　小型的基金会所，一般只有几百万到一千万这个资金量。

　　而中型的基金会所，比小型的要多一些，达到了几千万到数亿的数量。

　　再往上的大型基金会所，它们的投资金额要突破到十亿元到数十亿元之间。

　　而在大型基金会所之上，其实还有另一个更加高的级别，叫做“超级基金会所”。

　　这个世界上，凡是与“超级”这两个字挂上钩的，往往都会变得非同一般寻常。

　　而“超级基金会所”同样遵循着这样的一条规律！

　　想要成立一家“超级基金会所”，它的起始注册资金，就不能少于一百亿元，并且这还是最前期的投入，往后还会更多。

　　不过，这个世界上每一家“超级基金会所”，几乎都是从“大型基金会所”一步步慢慢发展，渐渐的升级起来的。

　　直接成立一家“超级基金会所”的人，整个世界也就那么几个人而已。

　　而这几个人，全都是在国际上非常著名的金融大鳄，他们的钱绝对是多得可以烧着玩儿了。

　　像这样的金融资本大鳄们，他们打一个喷嚏，整个世界的金融界，都要抖上三抖，许多中小型国家的元首看到他们这些人的时候，都要矮上小半截。

　　哪怕是大型的和超级帝国的头头们，遇上这样的超级富豪，也要以礼相待，不敢轻易得罪他们。

　　否则要是惹恼了这些已经不将钱当钱看的土豪们的话，说不定就会使得自己的国家迎来一场巨大的金融危机。

　　这些超级富豪们，绝对不会介意发个几百亿，上千亿的发泄一下心头的不满之气。

　　楚天南对于这方面的事情，看过很多的报道。

　　今天，楚天南无论如何也没有想到，李欢竟然越过了“大型基金会所”的这个过渡期，学那些国际界的金融资本大鳄一样，直接准备成立一家“超级基金会所”。

　　一个“超级基金会所”就代表着一百亿以上的财富值，但是看李欢刚才说拿出一百亿来进行投资的时候，却是连眼都没眨上半下。

　　就好像普通人民大众，拿出一块钱，十块钱来说想要买点水果吃一样的随意。

　　“随随便便就能拿得出一百亿来投资‘超级基金会所’，李欢兄弟这是到底有多土豪啊？难道他的财富值已经跟那些国际性的超级金融大鳄相等了吗？”

　　楚天南的心中，震惊的猜想道。

　　就在这个时候，楚天南感觉到有人拉了一下自己的衣服，转头一看，发现正是自己的女朋友秀娟。

　　“怎么了？”楚天南向秀娟投过去了一个询问的眼神。

　　“天南哥，李欢兄弟刚才说要投资一百亿资金，那你拥有着基金会所的百分之五股份，岂不是一下子就拥有了五亿元的资产？”

　　秀娟很小声地说道。

　　“啊？”

　　楚天南一愣，随后就是身体一震，两颗眼珠子差点没从眼眶之中掉了出来。

　　此时他的心脏正在以前所未有的速度，疯狂的跳动着，呼吸变得越来越急促。

　　没办法，他实在是被秀娟的提醒给刺激到了。

　　不，不对，应该是被吓到了！

　　之前他只顾着震惊于李欢说要成立“超级基金会所”的事情了，却忘了自己也拥有基金会所的股份。

　　而且，这一个股份还不低，足有百分之五呢！

　　一百亿乘以百分之五，那是多少钱？

　　五亿！

　　这些年来，因为秀娟的怪病，楚天南和秀娟两人欠下了无数的债务，现在几乎已经是到了山穷水尽的地步了。

　　今天早上出门的时候，两人还在商量，等治好病之后该去做什么才能在最快的速度里赚到足够的钱，把所欠的债务还给亲朋好友们。

　　可惜，还不等他们想出一个确实的方案，李欢就给他们送来了这么大的一个惊喜！

　　五亿元啊！

　　这可是五亿元啊！

　　世界上，百分之九十九点九九的人，穷极一生都赚不到这么多钱。

　　可自己，却是什么都还没开始做，就即将拥有这么多钱了。

　　这个馅饼，实在是太重，太大了……


第0778章 赠卡

　　楚天南因为李欢的一句百亿投资，给震惊了好久。

　　一直到李欢叫他了，才霍然从失神状态中清醒了过来。

　　“李欢兄弟，你真是让我一次又一次的感到震惊和意外啊，我敢说，我活的这二十几年里，今天是吃惊最多的一天了！”

　　楚天南看着李欢，充满了感叹地说道。

　　“哈哈，天南兄弟，你用不着觉得奇怪，像我这么牛叉的人物，注定生来就是让别人震惊和羡慕嫉妒恨的，等以后你和我相处久了，这些事情就会慢慢的变得习惯了的。”

　　李欢大嘴一咧，红不红，气不喘的臭屁说道。

　　“你这家伙，还真的是一点都不谦虚啊，也不怕这么装叉的话，被别人听到之后，不服来揍你啊！”

　　楚天南有些无语地说道，对于李欢这种自信到了臭屁的表现，感觉有些哭笑不得了。

　　“我次奥，我说的是事实好吧，哪里有装叉了？而且，像我这样的强力人物，只要是眼睛没瞎的人，一眼就能够看出来我非常牛叉了，我还用得着故意去装吗？”

　　李欢嘴巴一撇，接着又是不屑地说道：“再说了，就算有人看劳资不舒服，想要来打我，那也要看看他们有没有那份本事了。”

　　“反正对于那些自以为是的傻叉，我从来都不喜欢留手，不把他们打得连自己的妈妈都认不出来的话，我就把自己的名字给反过来写，哼！”

　　“……”

　　楚天南和秀绢两人面面相觑了一眼，同时摇了摇头，暗想道：没想到李欢这位看起来挺斯文的人，身上竟然也潜藏着这么暴力的因子，这还真是让人没有想到呢。

　　晃了晃脑袋，将脑中的纷乱念头排出了脑外，随后楚天南认真的看着李欢，说道：“李欢兄弟，基金会的创建还需要几天时间吧？”

　　“这样的话，那我就带秀绢先回家休息了，我希望能够让她尽快的恢复自由行走的能力！”

　　“并且，我们也可以趁这一段时间中，为接下来的工作做一些前期准备工作！”

　　如果李欢只是想要成立一家中小型的基金会所的话，楚天南和秀绢两人还不需要这么用心去准备，因为以他们的能力，用来应付一家中小型的基金会所，那还是绰绰有余的。

　　可是现在不一样了，李欢要成立的是一家比大型基金会所还要更高一个级别的“超级基金会所”。

　　像这类“超级基金会所”，在整个华夏的数量，也绝对不超过一只手的个数。

　　所以，很少有人懂得该怎样去维持和运营一个“超级基金会所”。

　　就算楚天南曾经被誉为“青年天才经济学家”，也没有半点这方面的工作经验。

　　因此，他必须回去查阅大量的资料，深入的了解一个“超级基金会所”的各项运作模式和方法，好为接下来的工作做准备。

　　楚天南做事的时候，向来都喜欢把前期的准备工作先完成了，然后等正式开始的时候，就可以很快接上手，步入正轨了。

　　他可不想等到李欢真正需要到自己的时候，自己才去匆匆的搞东搞西，那会让他忙得昏天黑地的，并且很可能还会在许多的方面上出错。

　　“嗯，秀绢的身体确实需要养好来！”

　　听到了楚天南的话后，李欢轻轻的点了点头，随后语气一转，说道：“这样吧，正好我今天没事，空闲得很，就让我开车送你们回住处吧！”

　　“啊！不用麻烦你了，李欢兄弟，我和秀绢一会走到小区的门口那里后，叫一辆车自己打的回去就可以了，我们住的地方离这里并不太远，也就三五分钟的车程而已，很快就能到了的！”

　　楚天南连连摆着手说道，他学得自己和秀绢已经欠了李欢很多人情了，哪里还敢再麻烦他送自己回家？

　　而这个时候，秀绢也是出声帮腔着说道：“李欢兄弟，我和天南哥都已经是成年的大人了，又不是幼儿园里面的小朋友，上下学都需要人接着，我们自己就可以回去的，真的不用再麻烦你了！”

　　“而且，你刚才帮我治病，身体肯定也累坏了，你应该快点好好的休息才对，可别因为我和天南哥的原因，让你出现个什么问题，到时候我们可怎么向婉秋妹妹和小婷婷妹妹她们交待啊？”

　　看着楚天南和秀娟两人坚决的态度，李欢想了想后，也就没有再坚持要送他们的念头。

　　“那好吧，我送你们到小区门口，然后你们自己回去就好了！”李欢点了点头，妥协道。

　　随后，李欢便带着楚天南和秀娟两人向着小区的门口处走去。

　　一路上边走边聊，时间不知不觉的就很快过去了。

　　当李欢等三人来到了小区门口的时候，刚好有一辆出租车经过，于是李欢便把他拦了下来。

　　“天南兄弟，这张卡里有一点小钱儿，你收好来吧！”

　　等楚天南和秀绢上了出租车后，李欢从身上拿出了一张早就准备好的银行卡，放到了楚天南的手中。

　　看着手中的银行卡，楚天南先是微愣了一下之后，接着又是摇头急声说道：“李欢兄弟，你这是干什么啊？”

　　“没什么，我就是想叫你回去后，去多买一些好吃的，还有补品给秀绢吃，那样她的身体会恢复得更快！”李欢笑着解释道。

　　“嗨，就算你不说，我也一定会这样做的啊，不过，那些都是我该做的事情，怎么能用李欢兄弟你的钱呢？这张卡，你还是快点收回去吧！”

　　说着，楚天南就想将手中的银行卡还回给李欢，但是却被后者躲开了。

　　“天南兄弟，你就别懵我了，你们的真实情况要真的像你所说的那样的话，之前来我这里的时候，就会是坐车来了，而不是靠着两条腿步行而来。”

　　李欢摇着头，有些责怪地说道。

　　“呃……这个事情，你是怎么知道的？”

　　被李欢揭穿了自己目前的窘境，楚天南顿时感到脸有些尴尬了起来，满是不好意思地说道。

　　“我怎么知道的，你就不需要多问了，而且这个也不重要。”

　　李欢摆了摆手，又说道：“我给你这张卡，是希望你和秀绢能够回复到正常的生活状态之中，快点把身体养好来，好过来帮我处理基金会的事情，我可不想过些天之后，看到自己的员工是饿着肚子出现在我面前的。”

　　“要是其他的员工看到你们那一脸面黄肌瘦的样子的话，说不定他们会怀疑我这个老板，到底能不能发得起他们的工作而逃跑掉了。”

　　“呵呵，能够遇到李欢兄弟你这么好的老板，是他们的福份，我想还没有哪个员工会傻到做出逃跑这种愚蠢的事情来吧？”

　　听到李欢这么说，楚天南呵呵的轻笑道。

　　不过，他也知道李欢这是在故意用这样的玩意，来化解自己心中的尴尬，所以心中感激着。

　　“到底有没有那样的傻货，这可是说不准的，毕竟林子大了，什么样的鸟儿没有呢？说不定他就是怀疑我的能力，所以跑掉了怎么办？”

　　李欢辩驳着说道，“而且，我给你这张卡，也不是白给的，这卡上的钱，就当是我提前预支给你和秀绢的工资了，等到基金会正式成立后，我可还是会从年终分红里面扣除这些钱的哦！”

　　“行，那这张卡我就收下了！”

　　楚天南终于不再推辞，将银行卡给收了起来，看着李欢的目光之中，充满了感动。

　　此时他和秀绢的生活处境，还确实是已经到了山穷水尽的地步了。

　　之前来李欢这里的路上，为了能够省下二三十块钱，两人都舍不得花钱搭车，而是选择了方便而且免费的“十一路”公交车。

　　而就是在这样的生活窘境之下，李欢毅然的伸出了援助之手。

　　并且，还特意编出了一个看起来很正经，但实际上却是非常冠冕堂皇的理由，让自己不得不接下他的馈赠。

　　楚天南是个精明之人，他当然不会相信李欢刚才所说的那些提前发工资啊，以后从分红里面扣钱的话。

　　那些都只不过是李欢怕自己不愿意接下这张银行卡，所以才特意编织出来的借口而已。

　　他之前连“超级基金会”的百分之五的股份，都能够说送就送给自己，并且眼都不带眨一下的。

　　要知道，百分之五的股份，那可是价值五亿元以上的惊天财富啊。

　　送出这么惊人的一笔巨款，他都能够随便做得出来了。

　　难道他还真的会在乎这张银行卡里面的这么一点小钱儿吗？

　　答案显然是否定的！

　　楚天南心中的账簿上，又多加了一笔偿还李欢恩情的账目。

　　又和李欢说了几句闲话后，楚天南和秀娟终于跟李欢告了别，乘出租车向自己租的地方驶去。

　　出租车上……

　　“天南哥，李欢兄弟是一个大好人，咱们一定要尽最大的努力，帮助他做好基金会的事情来。”

　　秀绢侧过头，极其认真的看着楚天南。

　　闻言，楚天南拉过秀绢的一只玉手，轻轻拍了拍，声音有些低沉地说道：“秀绢，你说的，我都明白，李欢兄弟对我们的恩情，实在是太大太大了，咱们这一辈子都要记住他的大恩，记世不能忘！”

　　“嗯！”

　　秀绢轻轻的点了点头，脸上浮现出了轻松和满意的神色。

　　她之所以要特意说上面的那句话，是因为她很清楚自己的男朋友是个怎么样的人。

　　楚天南其实是一个非常傲气的人，而且还是傲到骨子里的那种。

　　当年刚从学校毕业出来的时候，发出了几篇报道和文章，引起了经济学界的一场地震，无数人对他大骂不已。

　　但是高傲的楚天南却对这些人不屑一顾，连反驳都懒得做，只是冷笑着让那些人等待事情的最终发展结果。

　　这个结果，之前也有说过了，那些指责楚天南的人全都被打了一个响亮无比的耳光。

　　而后来，就开始有大老板想要找楚天南做商业顾问了。

　　但是，无论那些有钱的大老板开出多么优越诱人的条件，楚天南全都拒绝掉了。

　　因为他相信就算没有别人的帮助，凭借着他自己的天赋，也一定能够站在经济领域的最顶端。

　　可惜的是，后来秀绢的怪病爆发了，才让他的抱负被压制了下来。


第0779章 大方的李欢

　　这些年来，因为一直全心全意的照顾着秀绢的病，楚天南的抱负一直没有时间和机会去实现。

　　可现在，秀绢的病被李欢治好了，那束缚在楚天南身上的禁锢自然也就没有了。

　　由此，楚天南便可以真正的去施展自己的抱负，实在自己的理想了。

　　像他这种自视极高，极度自负的人，是绝对不会愿意甘愿屈居于人任何之下的。

　　哪怕是李欢这个自己女朋友的救命恩人，也不行！

　　本来楚天南的想法是：先替李欢的“超级基金会所”尽力的打拼个七八年，将欠他的人情全都还清掉之后。

　　他就会离开李欢的“超级基金会所”，另竖旗杆，自己为自己干！

　　可是，李欢之前的一个“赠卡”举动，却深深的触动到了楚天南心中的某一根弦，让他开始改变了最初的想法。

　　如果让李欢知道，自己竟然在无意间，靠着一个“赠卡”的小事件，从而换回来了未来的一个世界级金融大鳄手下的话，不知道他会不会兴奋得三天三夜睡不着觉呢？

　　出租车最终停在了楚天南和秀绢租住那个小区前面的一条街口上。

　　因为开车之前，李欢就已经支付过了车费。

　　所以楚天南抱着秀娟下车之后，就推着她向前面不远处的一个银行走去。

　　他们现在身上所拥有的钱，仅仅只够维持几天的生活开销了。

　　可是，因为上个月的房租和水电费还没有交清，已经被房东催了好几次，都快要赶人了。

　　所以，他们需要去领一点钱来，把欠房东的费用交清掉，免得老是被房东那个欲求不满的中年大胖女，整天的跑上门来纠缠和唠叨。

　　“嘀嘀嘀……”

　　伴随着一阵电子声响起，楚天南将李欢给他的那张银行卡插进到了ATM自动取款机里面。

　　在一翻简单的操作之后，一个现金余额的画面出现在了楚天南的面前。

　　“这……”

　　看着眼前画面中那一组数字，楚天南整个人如遭雷击般的愣在了当场，脸上表情完全凝固住了。

　　就仿佛看到了什么不可思议的事情一样，又像是一个石像似的杵在了那里。

　　看到自己的男朋友忽然之间的变化，秀绢不由得感到有些奇怪，便开口问道：“天南哥，你怎么了？怎么好好的，忽然就发起呆来了呢？”

　　秀绢的声音，终于让楚天南回过了神来，他转头看了一眼秀绢，满是苦笑地说道：“老婆，这一次咱们被李欢兄弟给‘坑骗’了！”

　　“什么？坑骗？”

　　闻言，秀绢脸上的惊讶之色一闪而过，随后便立即迫不及待地问道：“到底怎么回事？李欢兄弟怎么坑骗咱们了，难道说，李欢兄弟给咱们的这张银行卡里，根本就没有一分钱？”

　　“不是！”楚天南立即摇头道。

　　“不是？那你到底是什么意思啊？”秀绢眉头一蹙，有些不耐烦的催促道。

　　“老婆，这事情从我口里说出来有些不靠谱，还是你自己来看吧！”

　　楚天南再次苦笑着说道，随后便走到了一边，让出了原本的位置。

　　而秀绢则是抬起了头来，看向ATM自动取款机的屏幕，她看得清楚，这画面是账户余额的一个界面。

　　秀绢随意的看了一眼ATM的屏幕画面后，发现上面并不像自己所猜想的那样余额为“0”，而是有一些数字的。

　　从这一点上，可以知道，这卡上还是有钱的，李欢给他们的并不是一张空卡。

　　想到这里后，秀绢将不解的目光望向了自己的男朋友：“天南哥，这卡上不是有钱吗？为什么你刚才却说李欢兄弟坑骗了我们呢？”

　　楚天南一听这话，就知道秀绢并没有仔细认真的去注意上面显示的数字，于是便指了指ATM屏幕，说道：“是有钱没错，可你仔细看一看，数一数这卡上的钱是多少后，就知道我为什么那样说李欢兄弟了！”

　　男朋友的话，让秀绢感到有些疑惑，又有些奇怪，不过她还是没有多问，再次看向了ATM屏幕上显示着的余额数字。

　　因为有了楚天南的特意提醒，所以这一次秀娟看得特别的仔细认真。

　　他从最左边开始看，第一个看到数字是“1”！

　　“1？看来李欢兄弟给的钱并不是很多的样子！”

　　看到左边开头的第一个数字是“1”后，秀娟心中暗想道。

　　不只是她，恐怕换了任何一个人看到第一个数字是“1”之后，都会这么想吧，毕竟数字“1”在九个开头的数字之中，是最小的那一个了。

　　所以秀绢看到左边开头的是“1”字后，才会觉得李欢给的钱并不多。

　　然而，她的这种念头才刚刚生起，就立即被自己给推翻了。

　　因为，她在数字“1”后面，看到了一串密密麻麻的长串数字“0”！

　　“1，2，3，4……7，8，9，10！十个，我……我没看错吧？十……十个零去？”

　　秀娟的眼睛也和楚天南第一次看到ATM屏幕画面的时候一样，直勾勾的一动不动，直接傻眼了。

　　甩了甩头，秀娟再次开始数起了“0”来，而这一次，她比上一次数得更加仔细和认真。

　　“一，二，三，四，五……七，八，九，十！”

　　“我的老天，十个‘0’！这……这……”

　　秀娟的呼吸都变得开始急促了起来，连话都说不出来了。

　　她侧头看向了站在一旁的楚天南，说道：“天南哥，请你大声的告诉我，究竟是我眼花看错了，还是眼前这些‘0’都是真实的！”

　　闻言，楚天南嘴角扯出了一丝笑意，认真地说道：“老婆，你并没有看错，这些‘0’都是真实的。”

　　“都是真实的！我……我……我要晕了！”

　　秀娟轻轻的拍了拍自己的额头，努力让自己没有因为这个消息而感到承受不了。

　　足足过了一分钟之久，她才终于平复下了心中的震惊，抬起头来，满是复杂的看着ATM屏幕画面之中的那一组数字。

　　一个“1”字后面，跟着十个“0”，总共是十一位数字。

　　如果按照都是整数来算的话，十一位的数字，那可是达到百亿这个数位了。

　　百亿数位？难道李欢送了一百亿给楚天南？

　　当然，这是不可能的，先不说李欢手上现在没有这么多的流动现金，单是他给楚天南的这一张银行卡，就不能容纳一百亿这么多的存款。

　　而为什么说十一位数字，却并不是一百亿呢？

　　原因很简单，银行的ATM自动取款机里面，显示金额的数字，是显示到“分”这个单位的，也就是小数点后面的两个小数，即“百分位”！

　　只要是上过小学四五年级的人应该都知道，在算带着两个小数的数值时，要在他整体的这个基本上，缩减一百倍。

　　也就是说，乍看起来这张银行卡上的余额是“一百亿”，但事实上却是要把它缩小一百倍。

　　一百除以一百，等于一！

　　也就是说，李欢给楚天南的银行卡中，有着整整“一亿元”的余额。

　　“天南哥，本来李欢兄弟之前送给你百分之五的基金会股份，我就已经觉得他非常大方了，但我却没有想到，他转手就又给了‘一亿元’咱们，我真的不知道该怎么评价李欢兄弟的为人了！”

　　将视线从ATM自动取款机上收了回来之后，秀娟第一次露出了苦笑来。

　　听到秀娟的话，楚天南也是点了点头，满是感叹地说道：“是啊，李欢兄弟的做事方法，还真的超级出乎意料呢，一般的人，哪怕是送别人一颗普通的大白菜，都可能会要犹豫一下。”

　　“可是李欢兄弟呢？一亿元巨款竟然随后就送给了咱们，就仿佛这一亿元巨款还不如一颗普通的大白菜一样值钱似的。”

　　“难道李欢兄弟就不怕自己两人，拿着这一亿元巨款跑掉吗？”

　　这一瞬间，楚天南和秀娟两人全都陷入到了沉思之中。

　　他们不断的在问着自己，如果把李欢换成是自己的话，自己会先送别人价值几个亿的股票后，又随后送给别人一个亿的巨额现金吗？

　　不会！

　　不可能！

　　楚天南和秀娟两人的心中，同时得出了自己的答案。

　　哪怕他们的胸怀再宽广，也不可能会送出这么多的金钱，给两个才刚刚认识不到两天时间的人。

　　要明白，这个世界上，无数人为了几万块，几十万或者几百，上千万，而甘愿甘着天大的危险，去做出那些疯狂的事情来。

　　如果将金额提升到一个亿的高度，估计全世界要有百分之九十九点九九的人，都愿意冒着生命危险而去涉险将之搞到手吧？

　　“滴、滴、滴……”

　　正在沉思中的楚天南和秀娟被一阵忽然想起的电子声音给惊醒了过来。

　　秀娟顺着声音传来的方向一看，发现ATM自动取款机的屏幕上，正在显示着赤红色的倒计时，这是因为太久没有操作机器的缘故，所以ATM自动取款机向他们发出了提醒声。

　　如果在倒计时的数字走完之后，还没有继续进一步的操作的话，那插在里面的银行卡就要被吞进到机子里面了。

　　如果是自己的卡的话，被吞了也不要紧，凭着卡主人本人的身份证去跟银行的工作人员解释，就能够轻松的拿回银行卡了。

　　但现在问题是，这张银行卡并不是楚天南和秀娟开办的卡片，如果它被吞进机子里后，他们两个人根本就没有对应的身份证将卡给重新取回来。

　　只能去找银行卡的主人，也就是李欢，让他来这家银行跟工作人员要回来。

　　但是，楚天南和秀娟他们还好意思跑去打扰李欢吗？

　　要真这么干的话，估计得被李欢笑死吧？

　　一想到这里，秀娟不由得焦急了起来，急忙催促道：“天南哥，快点把操作一下机器，要不然银行卡就要被吞进去了！”

　　“嗯！”

　　楚天南也知道时间的紧迫性，只是轻轻的应了一声，双手迅速的挥动了ATM自动取款机上面的按键，最终成功让倒计时的提示消失了。

　　“呼……差一点点啊！”

　　楚天南擦了一下额头上的汗水，长长的吐着气说道。


第0780章 招兵买马

　　“天南哥，别傻站着了，还是快点取了钱咱们回家吧，家里还有人在等着呢。”

　　秀娟扯了一下楚天南的衣服，压低着声音说道，同时眼珠子滴溜溜的转动了几下，向后者投过去了一个提示的眼神。

　　她和楚天南刚才的那翻异常表现，已经引起了旁边那些正在等待着办理业务之人的好奇和关注。

　　如果李欢给他们的这张银行卡里只是有一点点小钱而已的话，那还不会出现什么事情。

　　可是，这卡里可是拥有着整整一亿元的巨额存款啊！

　　有句话说得好：人为财死，鸟为食亡！

　　如果自己两人拥有一亿元巨额存款的事情，被周围的这些人们知道了的话，说不定就会为自己两人带来危险的遭遇。

　　这个世界上，一直都不缺少那些为了钱，连命都可以不要的人。

　　这种人，为了能够得到金钱，那可是什么样的事情都能干得出来的，简直比疯子还要可怕！

　　万一身后的这些人之中，就潜藏着这样的一个疯子。

　　而他发现了自己两人竟然拥有着一亿元这么多存款，从而对自己两人动起了劫财邪念的话，后果还真的有点不敢想像会是怎么样的。

　　楚天南和秀娟从小就是青梅竹马，再加上他们之间的密切关系，两人之间对彼此非常的了解。

　　在看到秀娟的眼神之后，楚天南就已经知道她暗示的是什么意思了。

　　于是，他很快就调整好了自己的情绪，恢复到了平静的模样，并说道：“嗯，知道了，我这就弄好！”

　　说着，他用自已的身体挡在了ATM自动取款机屏幕的正前方，遮掩住了别人的视线，随后飞快的在机器上操作了起来。

　　很快，ATM自动取款机的出钱口处就吐出了一叠红花花的现金来，也不多，大概也就一千块这样子。

　　楚天南将钱给收好了起来之后，迅速的退出了银行卡收好。

　　“唉，这最后的一千块生活费也取出来了，接下来的日子看来要苦逼的抗过去了！”

　　楚天南满脸苦涩的自言自语了一句，随后推着秀娟的轮椅离开了银行。

　　“吗的，劳资还以为今天走大运，遇到土豪了呢，没想到竟然是两个死穷鬼，就一千块钱，也特么的在那里一惊一乍的，真特么的浪费劳资的表情！”

　　银行的门口处，一个满脸阴厉面色的中年男子，看着越走越远的楚天南和秀娟两人的背影，骂骂咧咧的低声冷笑道。

　　随后他摸出电话按通了一个号码，恭声说道：“喂，狗哥，计划有变，金龟子原来是特么的一只傻叉土鳖，行动取消掉吧！”

　　“次奥你妹的，你个傻叉大马猴，拜托你下次看清楚一点再说话，一只土鳖被你说成是金龟子，你特么的是在耍劳资玩儿吧？信不信劳资立即打断你的两条狗腿？”电话那一头，传来了一个满是愤怒的喝骂声。

　　“对不起，狗哥，我知道错了，下次我再也不敢这样了，以后我一定看得一清二楚之后，再通知您的！”

　　阴厉面色的中年男子满头大汗地说道，语气之中带着深深的惧意。

　　“哼，最好是这样，否则的话，劳资不介意第二天街头上多出一具无头的尸体！”

　　电话那头的人冷冷的回了一句后，便“啪”的直接挂断了电话。

　　“呼……还好今天运气不错，没有被狗哥抓着不放，要不然就惨了！”

　　见狗哥并没有深究自己这次的失误，阴厉面色的中年男子长长的松了一口气。

　　紧接着，他又猛的抬头看向了楚天南和秀娟离去的方向，阴冷地说道：“特么的，那两个白痴，以后最好不要让劳资在大街上遇到他们，否则的话，一定要给点颜色他们看看不可，次奥，害得劳资被狗哥痛骂了一顿！”

　　银行门口所发生的这一幕，已经走出几十米远，转过了一个拐角的楚天南和秀娟两人一点都不知道。

　　否则的话，他们一定会为自己最后的机智表现而感到庆幸不已的。

　　另一条街上，楚天南推着秀娟缓缓的前行着，时不时的就会往身后瞄上一眼，以确定有没有人跟踪上来。

　　一直走出去了好远一段距离，发现确实没有人跟上来之后，他才暗暗的松了一口气，拍了拍胸口，庆幸地说道：“还好没有人跟上来，否则的话，可能还真的就麻烦了！”

　　随即他又苦笑着摇了摇头，为李欢这一次的大手笔而感到惊叹。

　　楚天南刚拿到李欢交给他的银行卡的时候，见它只是一张很普通类型的银行卡而已，便以为它里面真的像李欢所说的那样，只不过有“一点点儿小钱”罢了。

　　但是一查看了之后，才知道这“一点点儿小钱”，竟然是那么的惊人。

　　如果不是楚天南和秀娟两人的心理承受能力足够过硬的话，说不定他们两人就要被吓尿了。

　　“这么刺激和吓人的事情，以后还是少遇到为妙，要是万一哪一次没有挺过来，被吓昏了过去的话，那就让人笑话死了。”楚天南喃喃自语地说道。

　　“咯咯……”

　　听到他的话，坐在轮椅上的秀娟忍不住轻笑了几声，随后才正色着说道：“天南哥，之前李欢兄弟给你卡的时候，我明明听到他说银行卡上只是有‘一点儿小钱’而已的。”

　　“可是这张银行卡上却有一个亿这么多，你说李欢兄弟给你银行卡的时候，是不是拿错卡了啊？”

　　也不怪乎秀娟会这么说，毕竟她和楚天南跟李欢之间非亲非故的，双方之间的关系顶多也就算是普通朋友而已。

　　而且，还是那种只认识了不到两天时间的普通朋友。

　　试想，这个世界上谁会直接将一亿元巨款送给这样的普通朋友？

　　听完了秀娟的话后，楚天南沉思了一下，随后才摇了摇头，说道：“老婆，我觉得应该不会，从李欢兄弟今天的表现上来看，他是一个做事情很有条理的人，不应该会做出这么大‘乌龙’的事情来。”

　　“而且，从他今天看向我的眼神中，我可以感受得到，他应该是已经知道了我以前的底细了，否则也不会直接送出基金会百分之五的股份给我了。”

　　“那这么说，这一亿元巨款，是他特意准备好送给咱们的了？”秀娟的眉头轻轻的凝了起来。

　　“嗯，我想很有这个可能！”楚天南点了点头。

　　这个答案，其实秀娟也是早就已经想到了的，她刚才这么问，只不过是想再次从楚天南的口中确认一下而已。

　　所以，此时听到楚天南说的话，并没有特别的反应，只是再次问道：“天南哥，那这张银行卡上的钱，你打算怎么处理？”

　　“我不知道李欢兄弟为什么会给我们一亿元这么多的钱，但他既然这么信任咱们，那咱们就不能让他失望。”

　　“秀娟，我打算用这些钱，替李欢兄弟即将要创建的‘超级基金会所’，做好一些前期的准备工作！”

　　“到时候只要基金会所一成立，就可以立即开始运作了，大大的省去了前期磨合和探索的时间。”

　　楚天南一脸正色地说道，语气之中充满了一种强大的自信。

　　秀娟似乎被他的这种自信心给感染到了，眼睛异常明亮的一闪一闪的盯着楚天南，轻声说道：“天南哥，你的意思是说……”

　　虽然秀娟没有把后面的话给说出来，但是楚天南还是能够明白她想要说的是什么意思。

　　于是，他点了点头后，微笑着说道：“你猜得没错，我就是想替李欢兄弟进行招兵买马！”

　　“刚刚在别墅的时候，我就有过这样的想法了，但却因为自己手中没有足够份量的筹码，所以也只能是在心里面想想而已。”

　　“可现在不一样了，有了李欢兄弟支持的这一笔巨款，我们就有了足够的底气去说服那些社会精英们，将他们拉入咱们的超级基金会所来。”

　　“一亿元的活动资金，虽然还是有一点点少，难以拉拢到一支足够支撑一家‘超级基金会所’运作的团队。”

　　“不过好在的是，‘超级基金会所’最开始的阶段，也不需要满团队成员的运作，就算人数少一些，也不会对它的发展有什么不良的影响。”

　　“这么一来的话，只要在前期的时候建设起一支足够强力的精英队伍就行了。”

　　“只要咱们好好的利用好这一亿元的资金，要做到这一点，那是绝对的绰绰有余了。”

　　“说不定，到时候或许还能够拉到一两个更高级别的精英人才，加入到咱们的团队中来呢！”

　　楚天南是越说越兴奋，手舞足蹈的，就仿佛他已经成功的创建了一个优秀的团队似的。

　　“秀娟，等你的身体完全恢复健康之后，咱们两个人一起去做这件事情吧？”楚天南忽然对秀娟说道。

　　“嗯，好的，就让咱们做一个巨大的惊喜，算是对李欢兄弟这么慷慨的回报吧！”

　　秀娟重重的点了点头，开心地说道。

　　经过了李欢的治疗之后，她的身体其实已经没什么大问题了，只不过是因为长期坐在轮椅上，导致下半部分的身体经络还没有完成恢复过来罢了。

　　只要好好的休息个一两天，那就可以完全恢复到健康人的状态了。

　　届时，秀娟就可以摆脱轮椅的束缚，和楚天南一起去招兵买马了。

　　她相信，凭着自己和楚天南以前闯下的巨大名头，这次由他们两个人一起出马。

　　想要招收一些基金和股票方面的社会精英的话，应该不会有什么难度的。

　　想到自己这么快就可以偿还李欢的恩情了，秀娟的内心也忍不住变得兴奋了起来。

　　忽然，她心中一动，对着楚天南说道：“天南哥，你说李欢兄弟该不会正是知道咱们能够替他招兵买马，才会给了你一亿元资金啊？”

　　听完了秀娟的话，楚天南立即一愣，皱了皱眉头后，迟疑着说道：“我想，应该不会吧……”

　　对于秀娟的猜测，楚天南的内心中并不是很赞同。

　　他虽然和李欢才刚认识没两天，但他还是觉得李欢的性格，应该更像是那种喜欢直来直往的人。

　　而不是那种整天喜欢坑人，成日里都想着怎么谋算他人的心机深沉之辈。

　　这种感觉，楚天南自己也说不清楚到底准不准确。

　　可他的直觉却告诉自己，李欢是一个可以值得信任和深交的朋友。

　　跟着李欢，绝对不会吃亏的！


第0781章 找免费的帮手

　　不得不说，有时候男人的直觉比女人的第六感还要来得准确。

　　李欢这一次给楚天南一亿元的巨款，还真的不是他有意为之的。

　　前些天的时候，李欢忽然觉得自己的钱全都放在一张银行卡里面，有些不太好。

　　万一哪一天出门在外，把银行卡给不小心弄丢了，而又正好碰到这个时候需要急用钱的话，那可就麻烦了。

　　所以，他就叫蓝舒舒给他办了一些银行卡，每张卡上存一些钱进去。

　　这样，他出门在外的时候，就算身上带着的那张银行卡不小心弄不见了，也没什么太大的关系，还有不少的银行卡可以拿出来用呢。

　　对于李欢的这种想法，蓝舒舒也很支持，因为她就是这么做的。

　　所以，在听到了李欢的要求后，她就跑去银行给他开了好几张银行卡。

　　不过，她也不清楚李欢想要在银行卡里面存进去多少钱，于是就自作主张的做出了决定。

　　她在每张银行卡上，存进去了几十万到上千万不等的金额，甚至考虑到有某些特殊的场合的需要，还在其中的一张卡上存进去了足足一亿元巨款。

　　做完这些事情之后，她就把那些银行卡交给了李欢。

　　后来因为蓝舒舒遇到了一点急事要处理，也就没有来得急向李欢讲解每张银行卡存款的不同之处。

　　同样的，李欢对于存款这种事情也不是太上心。

　　他随便拿出来一张银行卡查询了一下，发现里面有着一百万的存款之后，便以为每张卡都是这样的金额了。

　　所以也就没有一一的查询每张银行卡上的存款是多少。

　　而今天他就是从蓝舒舒交给他的那些银行卡中，随便抽出来了一张赠给楚天南。

　　一百万元，对于一般的普通市民来说，已经算得上是一笔很大的巨款了。

　　可是对于李欢这位拥有着数百，近千亿资产的超级富豪来说，却真的只能算是“一点点儿小钱”而已。

　　所以他在交银行卡给楚天南的时候，才会那样子说。

　　只是，他怎么都没有想到的是，自己给楚天南的银行卡中，并不是只有“一百万”的存款而已。

　　而是拥有着整整“一个亿”的惊天巨款！

　　更让李欢意想不到的是，楚天南和秀娟误以为这是他故意送的。

　　楚天南和秀娟两人因为他的“豪爽”而心生感到，对于李欢的印象更加良好，从而变得真正的忠诚起他来了。

　　这一点，从楚天南和秀娟两人主动替李欢着想，打算去为李欢招兵买马的决定上就能够看得出来了。

　　对于自己这次无意间的举动，意外的带回来了一个最忠心最强力手下的事情，李欢根本就一点都不知情。

　　此时的他，正在开着小车向习凉的基金会所赶去，因为就在他送走楚天南和秀娟两人不久，刚回到别墅的时候，就接到了习凉的电话。

　　在电话之中，习凉说有很重要的事情，需要李欢立即去基金会所进行商量和拿主意，叫他快点赶过去。

　　李欢在电话之中问习凉到底是什么事情这么重要，竟然还需要当面谈才行。

　　可是，习凉却匆匆的回答了一句“你来了就知道了”，之后就说忙活不过来，“啪”的直接挂断了电话。

　　这件事情，搞得李欢是满头的雾水。

　　他拿出手机打通了闻人春婷的电话，想问问她知不知道习凉这么急着找自己是什么事情，结果得知闻人春婷今天竟然请假了，正在家中陪伴着刚刚康复出院的父母两人。

　　所以，她根本就不知道习凉找李欢有什么急事。

　　李欢又趁机向闻人春婷灌了一翻甜言蜜语之后，就挂了电话。

　　紧接着他又试着向高小倩那小丫头，探听一下习凉的基金会所里是不是发生了什么重大的事情了。

　　可惜，电话是打出去了，李欢却听到了系统设置的那个甜美的电子合成美声。

　　“对不起，你所拨打的电话已关机！”

　　“Sorry,the telephone you are calling is powered off。”

　　中英文版本的系统自动回复，让李欢感到一阵郁闷，暗恼这高小倩真是不厚道。

　　平时没什么事的时候，就老是打电话过来骚扰自己。

　　而现在自己有事需要问她了，这小妞竟然玩起了关机来。

　　虽然自己一直都不接她的骚扰电话，但她也不至于这么小气，用关机来报复吧？

　　我靠了！

　　恨恨的骂了一声之后，李欢最后只能是换过一套衣服，开着宝马向习凉的基金会所疯狂驶去。

　　李欢平时没事儿的时候，开车会很温柔。

　　但是，一旦遇到有事情了，他就会变得非常狂野。

　　在去习凉基金会所的路上，因为他的极速狂飙，不知道超有多少辆车被他超了过去，引来了无数司机朋友的谩骂。

　　他不仅超车，还疯狂的闯红灯！

　　在因为他的这一疯狂举动，在他所经过的街道上，引起了很大的交通阻碍。

　　当然，像他这么疯狂的行为，肯定会被官方给盯上的。

　　所以，还没到半途，他的后面就跟着了一堆警车逛追。

　　李欢也很快就意识到了自己的行为给社会带来了多大的影响，不过他可没有心思去跟身后的那些官方人士扯皮。

　　于是，他一边驾着车依旧疯狂的飞驰，一边掏出手机准备找个帮手解决一下身后的那些麻烦。

　　之前龙五在离去之前，曾给了李欢一个电话号码。

　　说如果李欢遇到有什么麻烦需要帮忙处理的话，只要是在中海市范围内的，都可以给这个人打电话。

　　那个人会帮李欢解决好一切问题的，包括清理一些坏人或者凶恶歹徒尸体之类的后续工作。

　　龙五没有跟李欢说这个人的身份是什么人，而李欢也懒得多问。

　　在他看来，如果连自己都解决不了的事情，那再去找谁都没有意义了。

　　不过，尽管如此，李欢还是猜测龙五给自己这个电话号码的主人，应该是官方上的。

　　而且，肯定还是一个地位不低的官儿，否则的话，龙五也不会说出那人能够解决好一切问题的话来了。

　　这一件事情，本来李欢都快要忘记了的，不过今天被身后的官方人士追得这么急。

　　而李欢又不想跟他们打交道，所以他就想到了龙五给他的这个电话号码。

　　有着这样一张这么好用的牌子而不用，那可不是李欢的风格。

　　李欢的心中想得很清楚：反正是免费的劳动力，又不用自己付一分的钱，有得用为什么不用呢？

　　很快，李欢就从手机联系人之中，翻出了一个备注写着“邓XX”之人的联系号码，并且拨通了过去。

　　“嘟……嘟……”

　　电话刚响了没几声，就被接通了，传来了一个很威严而且中气十足的中年男子的声音。

　　“喂，你好，我是……”

　　“你就是邓思凯吧？”李欢不等对方把话说完，就打断了说道。

　　“不错，我就是邓思凯，请问你是哪一位？”

　　电话之中传来的声音带着一丝不满的语气，似乎在为李欢粗暴打断自己的话而感到有些不愉快。

　　李欢很清晰的听出来电话另一端之人的不满情绪，不过他却是懒得理会，依然是淡然地说道：“我是什么人，你就不需要多问了！”

　　“我只想问你一句：你应该认识‘龙五’吧？”

　　“龙五！”

　　此时，中海市公安局的一间巨大会议室内，十几个一脸肃容的人正围着一张长桌坐着，似乎在商量着什么重要的事情。

　　这十几个人里面有男也有女，全都带着一股精干的气质，并且身上带若有若无的散发着一股浩然正气。

　　这些人的年纪大多都在三十岁到四十五六岁这个年龄段，唯一比较年轻的，就数坐在长长桌最末尾位置的，那个二十来岁的年轻女孩了。

　　这个女孩，有着一身傲人的身材，尤其是身上的某个部位，更是吸引人的视线。

　　哪怕女孩穿着紧身衣，却依然还是没办法掩饰得住那傲人的伟岸，而且她的脸蛋也是极为的精致。

　　如果李欢在这里的话，一定会大赞一声：“极品小妞儿！”

　　可惜，脸蛋和身材都这么漂亮的美女，浑身上下却散发着一股生人勿尽的气势，并且此时的她正低着头不停的在一个小本子上写着些什么。

　　这个漂亮的女孩如果走在大街上的话，那回头率绝对是百分之百的。

　　可是，现在却是在公安局的会议室里，她虽然长得很漂亮，但却不是真正的主角儿。

　　真正的主角儿，是那位坐在长桌最前端的中年男子。

　　他就是邓思凯，中海市公安局的第一号人物！

　　邓思凯本来是正在跟同事们开着重要会议的，却忽然接到了李欢的电话，而且李欢的语气还非常的嚣张，听得他是眉头直皱。

　　当他听到李欢说那句“我是什么人，你就不需要多问了”的时候，他立即就想挂断电话了。

　　可是，李欢接下来提到的一个人的名字，却又让他放弃了挂断电话的打算。

　　邓思凯作为中海市公安局的第一号BOSS级人物，他当然知道国家有几个守护国家安全的神秘部门的事情。

　　不过，因为他的行政级别还不够的关系，所以并不清楚都是哪些神秘部门，以及它们有着什么样的职责。

　　而就在前些天的时候，却有一个自称来自于“国家安全总局”的重要成员，他的名字就叫“龙五”！

　　当时的邓思凯听到龙五的自我介绍后，还有点将信将疑，不过当龙五掏出了自己的证件给他查证过之后，他的那点怀疑就立即消失了。

　　并且开始认真的对待起龙五来。

　　这位爷可是“国家安全总局”的人，那可是拥有着传说中的“杀人执照”的。

　　这样的人物，哪怕是他这个中海市官方的一号人物，也要非常的重视。

　　否则，要是不小心得罪了他的话，只怕他当场开枪干掉自己，事后也不会有什么人会替自己出头追究他的责任啊。

　　后来，龙五非常慎重的跟邓思凯说出了自己来找他的目的。

　　目的很简单，就是让邓思凯重点关注李欢，如果李欢有什么需要帮忙的事情，将电话打到邓思凯这里的话。

　　那邓思凯一定要尽一切力量的去帮助李欢解决问题，并且还不能大肆声张。

　　刚开始的时候，邓思凯对龙五的这个目的还感到非常的困惑和不解。

　　怎么一个“国家安全总局”的人，竟然会特意跑过来叮嘱自己一定要关照好一个普通的市民来。

　　后来，在他的诚恳追问之下，终于从龙五的口中知道了答案。

　　原来这个名叫“李欢”的年轻人，是一个非常牛叉的人物，连国家都要重点对待他。

　　之前青城市那一起轰动全国的“贩卖人体器官”的超级大案子，就是在这个名叫“李欢”的年轻人的大力协助下，才得以破获的。

　　并且，前些天那一起外国恐怖分子组织，准备进行恐怖袭击的大案件，也是这个名叫李欢的年轻人帮忙解决的。

　　除了这些之外，邓思凯还从龙五的口中听出不少有关李欢的事情。

　　而每一样事迹，都让邓思凯听得是目瞪口呆，心中除了震惊之外，还是震惊！


第0782章 超级武林高手

　　“喂，姓邓的，你到底还在不在听？”

　　李欢见自己向邓思凯问了话之后，邓思凯就一直没有了回信，顿时有些不耐烦地说道。

　　“啊？在听，我一直都在听呢！”

　　邓思凯被李欢的话从回忆中惊醒了过来，随后又小心翼翼地问道：“抱歉，实在是不好意思啊，刚才有人找我说点紧张的事给耽搁了，那个，您应该就是李欢，李神医吧？”

　　他的这句话一说出来之后，整个会议室内的众人全都是一惊，一个个纷纷转过头来，满是惊讶的看着邓思凯。

　　以邓局的背景和现在所拥有的地位，哪怕是中海市的市长大人亲自到来了，也完全可以不需要这么的恭维。

　　可是现在呢？

　　他们的局长大人，竟然对着一个陌生的来电，竟然表现得这么的恭谦，只是一小会儿的走神，竟然就连道歉的话都说出来了。

　　而且，更让他们很难以相信的是，邓局长大人刚才在称呼对方的时候，还用上了一个“您”字的尊称。

　　这样的异常表现，怎么能不让他们感到震惊？

　　在场之中的众人，跟局长大人共事的时间，少的人有四五年了，而多的则足有几十年之久，可以说他们非常的熟悉和了解局长大人了。

　　可是，这么长时间的认识中，他们总共也没有看到过几次，局长大人在跟谁说话的时候，会用上“您”这样的敬语的。

　　如果他们没记错的话，局长大人上一次这样称尊别人，还是在半年前省长位临中海市做重要考查的时候。

　　在场之人，全都是一动不动的盯着邓思凯，他们的心中都很好奇。

　　这个跟他们的局长大人打电话的人，究竟是什么样的来头，竟然使得局长大人这么放低姿态的应对。

　　同事和手下们的反应，自然被邓思凯看在了眼中，但此时他却没办法向他们解释。

　　之前龙五可是郑重的和他交待过，在面对李欢的时候，一定要非常认真的对待，千万不能把他给惹生气，或者惹火了。

　　否则的话，李欢这个全身充满了暴力因子的家伙，说不定会直接冲进到公安局里面来，将你暴揍一顿也很有可能呢。

　　当时听到龙五这么说的时候，邓思凯还有点不以为然，便跟龙五质疑道：“那个李欢凭什么那么的嚣张霸道，竟然敢跑进到公安局这么神圣的地方来打人？难道他以为咱们的局子里的人都是吃素的，可以任他想怎么样就怎么样？”

　　邓思凯还清楚的记得，那天龙五听到自己这么问的时候，后者脸上那充满了莫名意味的笑容。

　　“我知道局子里的人都不是吃素的，但是我不得不告诉你的是，李欢这个人却是专门‘吃肉’的，吃的还是人肉，并且还是那种连骨头都不带吐出来的吃法！”

　　“因为在他那种‘超级武林高手’的眼中，咱们的这些普通人，全是战斗力不足五的渣渣，哪怕是全都配备上武器，也顶不住他的攻势。”龙五是这么回答邓思凯的。

　　而也正是龙五的这个回答，让邓思凯真正重视起了李欢这个人，因为他从这话中，得出了一个非常重要的信息。

　　李欢是一个“超级武林高手”！

　　“武林高手”这种传说中的人物，普通的人民大众可能会认为那只不过是小说或者电影里面才人有的存在。

　　可是邓思凯却不同，以他所在的高度，自然是知道得比普通人多得多。

　　他很清楚，这个世界上是确确实实存在着“武林高手”这种特殊的群体人物的，而且还知道这种人都拥有着很厉害的手段。

　　邓思凯就曾经亲眼看到过一个“武林高手”，单凭一把普通的菜刀，将敌人射向他的子弹给尽数切成了两半儿。

　　当时的他，几乎是震惊得眼珠子都快要掉落出来了。

　　后来，他还了解到那位“菜刀高手”，只不过是一个二流的武者而已，在“武林高手”这个群体之中，只能说才刚刚入门级别。

　　离那些真正的“武林高手”还相差得无数距离。

　　正是知道“武林高手”的厉害之处，所以邓思凯在听到龙五说李欢是一个“超级武林高手”的时候，才会那么的震憾。

　　一个刚入门级别的“菜刀高手”，就能够毫发无伤并且精准的劈开子弹了。

　　那一个真正的“超级高手”，他所能拥有的威能会有多大？

　　这样的牛叉人物，恐怕徒手接下子弹，也根本不是什么难事吧？

　　有着这样变态实力的李欢，如果真的要跑到局子里来收拾自己的话。

　　以自己那些战斗力不到五的手下们，根本就没有谁可以阻挡得了他。

　　而最后的结果，只能是自己被李欢胖揍一顿出气。

　　为了自己不被李欢暴揍，丢尽颜面和威严，邓思凯觉得自己必须要认真的应对着李欢，千万不能把他给惹火了。

　　而且，如果能够和李欢这位“超级武林高手”交好来的话。

　　说不定自己以后，也能请他帮忙处理一些非常棘手的案件呢。

　　就像青城市警方所做的那样，请他出手对付那些极度危险的犯罪份子！

　　说白了，邓思凯就是希望能够跟李欢拉好关系，为以后可能会出现的困境和难题而做准备。

　　他有理由相信，有着李欢这样牛比的人物帮助他们官方去“攻坚”，无论是什么样的困境和难题，都会变得简单和轻松的。

　　除了让李欢当“攻坚手”外，邓思凯对李欢这么上心的原因还有一个。

　　就是龙五说，李欢不仅是个超级厉害的武林高手之外，还是一个非常厉害炼丹大师，并且他的医术也很厉害。

　　被号称是“天下第一神医”，无论是什么样的病，哪怕是癌症也好，李神医都能够彻底治疗好来。

　　邓思凯对于李欢“炼丹大师”这个身份并不是很明白，不过他却很清楚李欢“神医”这个身份的含金量到底有多么的重要。

　　这个世界上，只要是活着的人，有谁不会生病？

　　而一生病，就往往代表着要与医生这种职业的人相接触。

　　可是，并不是什么病都能够被医生给治好的。

　　就像邓思凯家中的一位长辈一样，以前因公受了重伤，一直到现在都没有康复过来。

　　哪怕他已经寻遍了全国各地的名医，也还是没有人能够治疗得好。

　　邓思凯当时听到龙五说李欢被号称是“天下第一神医”的时候，就跟龙五要李欢的联系电话号码。

　　他想请李欢出手，帮忙看一看自己家中那位长辈的身体，是否能够治疗。

　　可是，他的这个请求却被龙五拒绝了。

　　并且，龙五还警告了他，最好不要主动去打扰李欢的生活，否则后果自负。

　　所以，邓思凯虽然有心想要找李欢，但却一直不敢真正的付诸行动，心里一直很纠结着呢。

　　但是，今天机会出现了，李欢主动联系了自己，这让邓思凯看到了希望。

　　以上的这些说来话长，可是现实的时间却流逝得极快，也就只不过是过了数秒钟的时间而已。

　　也不理会同僚和手下们那异样的眼神，邓局长大人再次恭声对着电话说道：“李神医，不知道您找我，有什么重要的事情需要帮忙的吗？”

　　“邓思凯，你怎么知道我是李神医的？”

　　大街上，李欢轻轻的皱了一下眉头，对于邓思凯竟然一下子就猜到是自己打电话给他，并没有感到有什么意外。

　　因为龙五找上邓思凯的时候，应该就已经跟后者说过自己这么一号人了。

　　可是，李欢却对邓思凯竟然知道自己是“神医”的事情而感到有一点点奇怪。

　　当初龙五可是跟他说过，他的个人资料和信息已经被列入了国家“S”级档案了。

　　除了有限的几个大人物之外，谁都不能轻易的查看。

　　而邓思凯这个人，明显不属于那有限的几个大人物之内。

　　难道是龙五跟邓思凯说的？李欢心中如此猜想道。

　　而接下来邓思凯的回答，也确实证实了他的这个猜想。

　　“李神医，是龙五之前告诉我的，他说您是‘天下第一神医’医术可厉害了，只要是没死的人，您都能够救活过来！”

　　邓思凯飞快地说道，语气之中，带着一点小激动。

　　“对了，李神医，您还没说有什么麻烦需要我帮忙呢？”

　　不等李欢回话，邓思凯再次开口说道，在确定了电话另一头的人，真的就是自己想要找的李欢之后。

　　他就已经决定，一定要好好的把握住这次的机会，跟李欢搭上关系，为以后请李欢办事做好准备。

　　“还真是龙五这个家伙透露的！”

　　李欢低声嘀咕了一句后，又接着说道：“邓思凯，龙五之前和我说，如果我遇到有什么麻烦的话，可以找你寻找帮助，他说你会帮我处理好一切的，是不是这样的？”

　　“是的，李神医，只要是我能够做得到的，并且不是危害到社会秩序和他人的生命财产安全的事情，我都可以尽最大努力帮李神医你解决。”

　　邓思凯几乎是想也没想的就说道，他虽然很希望能够搭上李欢的关系，但却并没有失去理智的盲目答应下来。

　　而是附加了一定的条件，否则的话，如果李欢要他帮忙着去做那些杀人放火，危害社会和他人的事情的话，他该怎么回答？

　　是答应，还是不答应呢？

　　要是答应，那可和邓思凯现在所应该履行的职责想违背，这是绝对不能允许发生的。

　　而要是不答应的话，那他之前才刚刚说出来的承诺，岂不就是等于放屁般的成了一句空话？

　　真要是那样，估计会惹来李神医的怒火吧？

　　听到邓思凯的回答后，李欢嘴角扯出了一抹笑意来，如果邓思凯刚才一口就答应了自己的请求的话。

　　那李欢就要怀疑邓思凯这个人到底值不值得信任了。

　　不过现在嘛，邓思凯给李欢的印象还不错。

　　所以，他轻笑了一声后，说道：“邓思凯，劳资可是三好市民，你难道以为劳资会像歹徒或者恐怖份子们的那些白痴一样，吃饱了撑着没事干，特么的专门跑去干那些吃力不讨好的蠢事吗？”


第0783章 被神医数落了

　　“噗……咳咳……”

　　李欢的一句话，让邓思凯刚刚喝进口的一口茶水猛的喷了出来，并且被呛得咳嗽了起来。

　　在他的印象之中，神医一向都是非常有修养的人，像粗口话，脏话，骂人的话几乎从来就没有听他们说出过。

　　可是刚才呢？

　　李欢这位被号称为“天下第一神医”的人，竟然一连爆了好几句粗口。

　　虽然之前李欢用很嚣张的语气跟他说话，但邓思凯觉得，像李欢这样的神医，有一点高傲那也是很正常的事情。

　　毕竟，这个世界上凡是有点真正本事的人，又有几个人是不高傲，不自人高人一等的呢？

　　不过，邓思凯却从来没有想到过，李欢不仅仅是高傲这么简单，他还会很粗暴。

　　像“劳资”、“白痴”还有“特么的”，这些可是经典的流氓用语啊。

　　没想到，李神医竟然说得这么的顺溜！

　　这样的结果，显然是李神医经常把这些话挂在嘴边，才能做到这么自然啊。

　　如果换了是另外一个人，敢在邓思凯的耳边说这些粗口的话，他早就将对方骂了个狗血淋头了。

　　可是，面对着自己有求于他的李欢，李神医……

　　邓思凯嘴角扯了一扯之后，最终还是什么都没有说出来。

　　而这个时候，手中电话的话筒之中，再次传来了李欢有些疑惑的声音。

　　“邓思凯，你在做什么？是在学习游泳吗？我好像听到了你被水给呛到了？哎呀，你也实在是太不小心了，打电话就打电话嘛，干嘛还要去学习游戏呢，这么大个人了，做事情怎么还是那么的粗心大意啊？”

　　“我……”

　　邓思凯张口就想说“我擦”，但是却忽然意识到自己的身份并不适合说这种粗口的话。

　　而且，这里还有这么多的同事们一直在默默的注视着自己呢。

　　要是自己这么不顾形象的说粗口，那以后自己还有什么威严面对他们？

　　所以，他才刚刚说了一个“我”字，便将后半句话给咽回到了肚子中去。

　　尽管如此，他的心中还是有一种想要吐血的冲动了。

　　泥马的啊，说老子在学习游泳？

　　今天是周三，而且现在还是下午四点钟，正是上班的时刻，劳资怎么可能会丢下工作去学什么游泳？

　　难道老子像是这么没有职业道德，不守纪律的人吗？

　　再说了，劳资小时候七八岁就已经学会游戏了，以前读书的时候，还拿过游戏比赛第一名呢。

　　这游泳的技术水准，虽然比不上那些专业的运动员，但却比无数人要厉害许多倍呢，就这样，劳资还用得着去学习游泳？

　　开什么国际玩笑！

　　还有更让邓思凯感到无比郁闷的是，自己都四十好几了，连儿子都满二十岁大学毕业了，竟然还要被李欢这样的一个的年轻人数落教育。

　　怎么想，邓思凯就觉得怎么的别扭。

　　自从坐上局长的位置之后，向来只有自己教育别人的份儿。

　　这么多年来，哪里有谁敢说自己的不是？

　　更何况是数落教育自己了！

　　“你妹的，要不是龙五特别交待过要好好的对待你，并且劳资也刚好有事情需要找你帮忙的话，劳资现在就立即将你拉到这里来，狠狠的吐你一脸茶水！”

　　邓思凯的心中，满是邪恶的幻想道。

　　而他却完全没有意识到，自己刚才的这一翻思想，却是爆了多少句的粗口话。

　　“喂，邓思凯，你特么的怎么又不说话了，该不会又被水给呛到了吧？还是说，你已经被沉到水底已经晕死过去了？”

　　“唉，亏得龙五那个家伙还说你是多么多么牛叉的大人物呢，竟然连学个游泳都出现了这么多状况，你还真是有够笨的，我真替你的父母为你而感到担忧啊！”

　　李欢的话，连珠炮似的继续从手机的话筒之中传递过来。

　　而因为邓思凯刚才喷茶水的时候，慌乱之下一不小心触动到了手机的免提扩音功能上。

　　所以李欢这次的话声音很大，在场的众位警界的精英们全都将之听了个一清二楚。

　　“呜呜……”

　　除了邓思凯之外，场中所有人的脸色都变得极其古怪了起来。

　　脸上的肌肉一抽一抽的，就仿佛得了便秘一样憋得无比的难受，又好像是在强忍着什么，努力的不让自己表现出来。

　　同事们的反应，邓思凯看在眼中，急在心中。

　　这么明显的表现，要是他还不知道在场众人心中在想着什么的话，那他这个第一号BOSS就白混了。

　　此时的邓思凯，真的好想对着电话另一头的李欢大吼一句：“我次奥你妹啊！”

　　可惜，因为他的身份，和现在的场合，这句代表了他所有心声的话，只能是强行憋在他的心里，没有办法释放出来。

　　努力的调整好了自己的情绪之后，邓思凯对着电话轻声地说道：“没……没有，是我刚才喝茶的时候不小心喝的太大口给呛到了！”

　　“什么？喝茶给呛到了？邓思凯啊，你能不能别这么逗啊？听你的声音也应该是一个中年的大叔级别人物了吧？”

　　“人家七八岁大的小孩子在玩水的时候，都知道怎么保护自己不被水呛到！”

　　“可你这么大个的人了，怎么可能还会那么不小心，让自己喝茶都会呛到？”

　　“做人还是要诚实厚道一些的好！”

　　“当然，我也知道你肯定是觉得自己连学习游泳，都要喝这么多的水而感到不好意思吧？”

　　“你放心吧，我这人心地很好的，绝对不会笑话你学游泳被水呛到的事情，也不会跟人到处说你邓思凯用喝茶水被呛到来掩饰自己水性差的事情。”李欢安慰的话语从话语之中传了过来。

　　因为邓思凯并没有关闭手机扩音功能的关系，李欢这初听起来似乎是劝导和安慰，实则是进一步的挖邓思凯的话语，再一次一字不漏的被会议室内在坐着的众人听到了。

　　“噗嗤……”

　　而这一次，终于有人憋不住了，一下子就笑了出来。

　　而随着这个人的开始，接下来又接连有人忍不住或笑，或者纷纷发表着自己的感慨。

　　“哈哈……”

　　“太有才，太搞笑了！”

　　“这家伙是谁啊？竟然这么逗？”

　　“邓局，要不要我们立即派人去把这个敢拿你来开涮的家伙绑回来，听候你发落啊？”

　　“嗯，对对对，只要邓局一声令下，我们立即冲出去把这人给你邦回来，到时候是杀还是剐，邓局你完全可以随心所欲！”

　　“我这就去把警车开来……”

　　众人你一言我一语地说道，还有几个和邓思凯关系比较亲密的家伙，竟然直接就调侃起了他来。

　　不过，这些人无论是笑的，还是说话调侃邓思凯的，在开口的时候都将声音压得极低。

　　所以，电话另一端的李欢并没有听到他们所说的话。

　　否则的话，他一定可以知道自己是真的误会邓思铠了。

　　而这个时候，邓思铠脸上的神色已经是郁闷坏了。

　　他本以为，自己刚才那么一解释，应该能够让李神医明白和理解自己的意思了。

　　可是，事情的发展却让超出了他的想象之外。

　　李神医不仅没有听信自己的话，反而还以为自己是为了掩饰“被水淹”的事实，从而找了一个低劣的借口来骗他。

　　于是，自己又被李神医给训斥教育了一顿，而且，还是当着自己的一干同事和手下人的面前被教育的。

　　偏偏自己还不能反驳李欢，因为他说的确实很在理，而且他还“很好心”地说，会替自己隐瞒被水呛到的这件糗事的。

　　可是，让邓思铠有些抓狂的是，你妹的，你说会替劳资隐瞒，那你直接说不就行了？

　　为毛还要反复不停的强调呢？

　　这件事情，真他妹的操蛋啊……

　　邓思凯的忍不住想要仰天长叹一声了。

　　看着局长大人那敢怒却不敢言的憋屈样子，在场的众人更加好奇电话的另一头到底是什么人了。

　　竟然连续让我们的局长吃了这么大的亏，还能够让局长大人发作不出来。

　　“李神医，我已经从游泳池里爬上来了，您有什么事情需要我帮忙的，就尽管直说吧！”

　　最后，邓思凯只能咬着牙这么说道，他怕自己再多做解释的话，又会引来李神医的误会和教育。

　　以其这样，还不如干脆了当的承认自己确实是在“学习游泳”被水给呛到了。

　　此时外面的大街上，李欢皱了皱眉头，看着手中的电话，轻声嘀咕道：“看来这个姓邓的也不怎么好说话嘛，自己只不过是多说了几句而已，竟然就开始变得不耐烦了，亏得龙五还说他怎么怎么好呢，真是太不靠谱了！”

　　如果是换在平时的话，他很轻易就可以从邓思铠的电话之中，听出后者的语气有些不对了。

　　但是现在他被身后紧追不舍，就犹如狗皮膏药一样粘着不放的警车给烦扰着。

　　这大大的影响了他的心情和注意力，所以竟然没有注意到邓思凯的反应有些不大正常。

　　“算了，毕竟人家正在学习着游泳，是自己打扰到了他的活动，就不跟他一般计较了！”

　　李欢微微摇了一下头，先是看了一眼后视镜中越追越近的警车后，对着手机认真地说道：“邓思铠，我现在在大街上开着车，正被很多警车疯狂的追堵着呢，你快点想办法帮我搞定它们吧！”

　　“被警车疯狂的追堵？”

　　一听完李欢的话后，邓思铠立即就是一愣，随后才问道：“李神医，那些警车为什么要追你啊？难道是你做了什么危害他人或者是社会的事情？”

　　邓思铠的第一个念头，就是李欢犯了事儿，此时正在疯狂的逃逸中，所以才会被警车狂追不舍。

　　“我晕，你这个家伙脑子想哪里去了，劳资是那样坏的人吗？我只不过是正好遇到一点非常重要的事情急着要去办，时间赶了点，所以我就超了几辆车，闯了几次红灯而已。”

　　李欢对邓思铠的怀疑感到有点不爽了起来，不过他还是简单的解释了一下。


第0784章 神医的架子

　　“呼……原来只是超车和闯红灯啊，还好不是什么非常严重的大事件。”

　　听到李欢说只是超了几辆车和闯了几个红灯，并不是做出了什么严重危害社会和他人生命财产安全的重大事件之后。

　　邓思凯长长的吐了一口气，心里头的紧张渐渐的松了下来。

　　当然，如果他李欢所说的超几辆车，是指整整几条街道的车辆一起加起来，并且闯红灯的次数已经达到了两位数以上的话，估计他就不会这样放松了。

　　这一切的一切，都只能怪李欢的话实在是说得太简洁，太具有掩藏属性了。

　　而这个时候，邓思凯放松过后，紧接着又变得有些好奇了起来。

　　他刚才从电话之中，听出来了李欢那一边响起的警笛声挺密集的，应该有不少警力正在紧紧追着他不放。

　　要知道，警车一般的时候，都不会大肆的去追捕谁的车。

　　除非这辆车实在是做得很出格了，才有可能被大量的警力去进行追堵拦截。

　　所以，他很好奇李欢到底是想要去做什么事情，竟然这么的赶！

　　“李神医，您可不可以告诉我，您是想要去办什么重要的事情吗？”邓思凯直接问出了自己心中的疑惑。

　　外面的大街上，李欢听到邓思凯的话后，眉头顿时就是一皱，有些不耐烦地说道：“邓思铠，我说你一个大男人，别特么的像个娘们一样这么八卦和啰嗦行不行，你只要知道劳资即将要去做的事情，与人命关天的大事也差不了多少就可以了！”

　　“人命关天！”

　　一听到这四个字，邓思凯呼吸就是一紧，随后眼睛更是变得闪亮了起来。

　　中海市和青城市作为邻居城市，并且两地隔着又很近，所以两市之间的官方组织来往得非常的密切。

　　邓思凯就经常窜到青城市局子去，找老战友们讨论和学习，如何更好维护社会治安等问题。

　　所以，他也从青城市局子的领导们那里，听说了不少有关李欢的信息。

　　其中就有李欢帮助警方破获那起影响性极大的“全国贩卖人体器官”的超级大案件。

　　以及前不及的“国际恐怖组织”准备开展恐怖行动的重要案子。

　　这两件大案件，每一次都是李神医主动出击，先替警方清扫掉了一切重大的隐患，然后才通知警方去收拾残局，做收发工作的。

　　虽然邓思凯觉得李欢不是公家之人，不应该去做那些私自对他人“用刑”的事情。

　　不过，李欢的行为，就连“国家安全总局”的人都没有多说什么，那他这个小小的局子局长，自然也不会傻到去挑李欢的刺儿。

　　而且，邓思凯心里也觉得，李欢这么做虽然有点不太符合规定和流程，但是李欢做这些事情的出发点却是好的。

　　都是为了社会的广大人民群众，不受到坏人们的侵害，是在为社会人士清除安全隐患。

　　可以这么说，李欢的行为如果放在古代里面的话，那他就是一个侠客，专门为民除去江湖恶行的大侠！

　　“难不成，李神医这一次如此的着急，又是准备去收拾某一伙准备对社会进行重大破坏的团伙？”

　　邓思凯的心中这么猜想着，而这么一想，他忽然开始变得有些期待了起来。

　　如果李欢这次也和在青城市那边一样的话，那他肯定会在处理完那些歹徒和坏人之后，打电话向警方做好收发工作的。

　　这么一来，说不定自己就能收获一件大案子的功劳了！

　　想到这，他都开始有点小兴奋了。

　　之前他可是一直对青城市的警方羡慕得不得了啊，有着李欢的帮助，他们不废一兵一卒就成功拿下了两个影响性极大的案子，凭白就可以收获了巨大的功劳。

　　而今天，说不定很快就要轮到其它城市的同僚们向自己心生羡慕了呢！

　　“哈哈，希望李神医这一次的行动，也是一件影响性轰动全国的大案件吧，那就太爽了！”

　　邓思凯满心期待的幻想着。

　　只是，他却不敢直接向李欢问出来，他怕万一自己的话太过冒昧，让李欢心生不满，从而导致他不去收拾坏人们怎么办？

　　那岂不是太亏了吗？

　　所以，邓思凯压下了心中的问题，转而认真地说道：“李神医，那您能不能说一说，您到底想去哪个地方，我好通知下面的人们，为您打开一条特别的通道，好让您尽快抵达目的地！”

　　“打开一条特别的通道？”

　　街道的小车中，李欢听到邓思凯的话后，脸上露出了一个错愕的表情。

　　他的本意是想叫邓思凯解决身后紧追不舍的那些警车们的，却没想到后者竟然主动说替自己开放一条“绿色通道”。

　　这还真是有一点点超出了他的意料之外呢。

　　不过，这种意外李欢感觉挺好的。

　　于是，他便毫不客气的将自己想要去的最终目的地——习凉的基金会所，说给了邓思凯听，让他看着做好安排。

　　随后，李欢又不忘的叮嘱了一句：“邓思凯，别忘了将我身后的那些警车处理掉，它们拼命不停的追着我，搞得我心里烦躁死了！”

　　“李神医您放心，我这就立即通知下面的人，让他们取消对您的追堵。”

　　邓思凯刚将李欢所说的目的地记录了下来，听到李欢后面的请求后，便立即回答道。

　　“那你的运作最好快一点，我身后的那些‘呜哇呜哇’叫个不停的破车子，已经吵得我很不爽了，要不是见他们都是局子里的，劳资早就下去将它们全都轰成废铁了！”李欢满是不耐烦的催促道。

　　“啊！”

　　李欢的话，让邓思凯立即大惊了起来，他可是从龙五的口中听说过，李神医这个人充满了暴力因子的。

　　谁要是惹得他不爽了，哪怕他官儿有多大，也是同样照打不误。

　　要是李欢真的发怒了，以他那“超级武林高手”的实力，追他的那些警车们还真的是很有可能会被轰成废铁啊！

　　想到这里，邓思恺立即就急了，急忙出声劝解道：“李神医，您别冲动，这件事情很快就可以处理好了的，请您给我两分钟，哦不，半分钟的时间，我一定帮您把身后讨厌的声音给清除掉！”

　　说完这句话后，邓思凯立即对着身边的一个同事飞快地说道：“老马，快，快帮我打通郑天云的电话！”

　　名叫老马的警员虽然不知道邓思凯为什么这么害怕他口中的“李神医”，竟然听到那个“李神医”威胁的话后，一下子就变得这么紧张了起来。

　　不过，精明的他却并没有在这个时候向邓思凯发问，而是迅速的拿出了自己的手机，给郑天云打了过去。

　　这郑天云，就是中海市交通局的局长，李欢车后面一直追着不放的警车，都是交通局的交警，属于郑天云管辖。

　　所以，邓思凯直接找他，就能让在大街上追李欢的交警车们，全都放弃继续追堵行动。

　　几秒钟之后，郑天云的电话接通了，老马立即将手机交给了邓思凯。

　　而后者拿到电话之后，没有半句废话就单刀直入地说道：“老郑，你手下的兄弟们是不是正在大街上疯狂的追堵一辆车？”

　　“是啊，老邓，你是怎么知道这件事情的？”

　　交通局局长郑天云，听到邓思凯的话后，不禁愣了一下，大街上的事情，他也才是刚刚才听下面的人报告上来的。

　　却没想到，没过半分钟，局子里的局长邓思凯的电话就打过来了。

　　“难道是出什么大事情了？”郑天云心中这么想道。

　　而也就是他的这个念头刚一落下，邓思凯的话又从电话之中传了过来。

　　“老郑啊，我怎么知道这件事情的，那不重要，现在你立刻，马上通知下面的兄弟们，让他们别再追那辆小车了！”

　　“好的，我这就立即打电话通知他们！”

　　郑天云从邓思凯那急促的语气之中，听出了事情的重要性和紧迫性，所以点头答应了一声之后，便又立即抄起了办公桌上的座机电话，对下面正在执勤的大队长交待了放弃追堵李欢的事情。

　　“老邓啊，那辆在街道上疯狂疾行的小车，到底是怎么一个情况？”

　　做完这一切之后，郑天云终于可以有机会向邓思凯问出自己心中的疑惑了。

　　他和邓思凯是从小一起玩到大的同学，两人虽然不是亲兄弟，但关系却一点都不比亲兄弟来得差。

　　而且，郑天云对邓思凯也是极为的了解。

　　后者做事的时候，哪怕是再大再重要的事情，从来都是很淡定的。

　　可今天呢，邓思凯的语气却是那么的焦急，这让郑天云感到极为的困惑。

　　局子会议室这边，邓思凯有心想跟自己的死党兄弟解释，不过却因为和李欢之间的电话还保持着联络。

　　所以，却是没有时间给他多做解释了。

　　“老郑，这件事情我现在没有时间回答你，等晚点咱们聚一聚，到时候我再和你好好说一说吧。”

　　匆匆说完这句话后，邓思凯便挂掉了郑天云的电话。

　　“喂，李神医，我已经通知了下面的人，让他们放弃继续追堵你了！”

　　邓思凯拿起桌面上的手机，向李欢汇报道。

　　“这么快？”

　　听到邓思凯的话后，李欢诧异了一下，随后他看了看后视镜，果然发现一直在不停追着自己不放的那些警车们，全都慢慢的停了下来。

　　“邓思凯，这次你干得不错，等有空下次我请你吃饭！”

　　少了身后苍蝇一般烦人的警车追堵，李欢的心情顿时变得很好了起来，小小的赞了邓思凯一下。

　　听到李欢说要请自己吃饭后，邓思凯脸上浮现出了满满的惊喜之色，笑得嘴都快合不拢起来了。

　　“太好了，终于可以有机会跟李神医搭上关系了，到时候就可以请他出手帮自己家中的那位老头子，看看身体了！”

　　邓思凯心中兴奋的想道。

　　不过，他的嘴上却很谦虚的回应道：“李神医您说笑了，我怎么能让您这样的大人物请吃饭呢，应该是我请您吃才对啊！”


第0785章 安全城市

　　“汗，邓思凯这个家伙竟然还跟自己客气起来了，而且从他的语气上看，似乎还有点想要巴结自己的意思，难道他有什么事情想要求自己帮忙的吗？”

　　邓思凯的回话，让李欢产生了一点疑问。

　　不过，他对这点疑问却是并没有多想。

　　既然邓思凯这个家伙想要请自己吃饭，那就随他去好了，正好可以省下一笔饭钱，给老婆们买点化妆品。

　　于是，李欢点头说道：“那好吧，等我什么时候有空了，我再通知你，到时候咱们一起去吃个饭！”

　　“我擦！”

　　“不是吧？这么嚣张？”

　　“这个叫‘李神医’的家伙架子也太大了吧？”

　　公安局会议室中的众人在听到了李欢说出来的这句话后，立即变得有些骚乱了起来。

　　没办法，他们实在是觉得李欢真的太过装比了。

　　通常来说，一起吃饭的时候，都是由请客的那一位来进行安排的。

　　可是，李欢呢？他却偏偏反过来了。

　　人家邓思凯想要请你吃饭，还要看等你什么时候有空了，再通知邓老大赴约！

　　这么大的架子，哪怕是中海市的官最大的人都不敢有啊！

　　泥马的，那个叫“李神医”的人，到底是什么来头啊？竟然连我们邓老大的面子都一点不给，简直是太过份了！

　　会议室中的众人心里头，全都对李欢端架子的行为产生了严重的不满。

　　不过，对于这一点上，邓思凯却和他们有不同的反应。

　　因为他是在场之中，唯一一个对李欢有所了解的人了。

　　自己能和李神医一起去吃饭，跟他搭上关系就已经非常幸运了，哪里还会去介意他摆不摆架子的问题？

　　再说了，论身体和地位，自己这个局子里的局长还真的没有被李神医看在眼中呢。

　　龙五可是跟他说过，李神医就连“国家安全总局”的头号人物，都一点不给面子呢。

　　更何况，是自己这个小了不知道多少个级别的小官儿？

　　所以，邓思凯立即对着电话客气地说道：“好的，李神医，等你什么时候有空了，只要打我手机通知一声就可以了，我一定及时赶到！”

　　“嗯，好，那就先这样了，我还有事，挂了！”

　　说完后，李欢“啪”的就挂掉了电话，口中却低声的嘀咕了起来：“没想到，龙五给自己找的这个邓思凯，竟然还是中海市公安局的局长，这还真的算是一个意外之喜呢！”

　　之前他从电话另一头传来的声音之中，听到了有人叫邓思凯为“邓局”。

　　然后李欢又结合了一下那些警车放弃追堵自己的事情，很容易的就判断出了邓思凯的真实身份是谁。

　　而他刚才说想要请邓思凯吃顿饭，也并不是随口说说而已，而是有着目的性的。

　　否则的话，以李欢的个性，哪怕是省长大人出现在自己面前了，他也绝对不会多看上几眼，更加不可能会请他去吃饭打屁聊天。

　　他之所以想要请邓思凯吃饭，其实也是打着跟邓思凯处好关系的目的。

　　只要跟邓思凯搞好了关系，那猛虎社接下来在中海市的发展就会变得更加顺利许多了。

　　虽然警方一直都跟黑道地下势力是处于敌对状态，可以说是水火不相融的。

　　不过，猛虎社在李欢的改造之下，却和普通的黑势力社团在本质上已经有了很大的不同。

　　虽然如今的猛虎社还摆脱不了“黑势力”这三个字的性质和影响，可是它却有些特殊。

　　它的“黑”并不是全黑，而是有黑白交错！

　　并且，黑的部分仅仅占据两三成，而白的却足有七八成之多。

　　可以说，猛虎社正在朝着官方以及社会广大人民群众想要看到的方向上迅速的发展着。

　　这一点，在青城市中体现得淋漓尽致。

　　自从猛虎社成为了整个青城市地下势力的龙头一哥之后，青城市的犯罪率就程直线性下降。

　　从往入的高犯罪率，直接掉落到了如今的低犯罪率！

　　这一种变化，可是给整个青城市的治安带来了非常有益的影响。

　　举个例子来说吧：以前一位中年大妈走在大街上，随时都有注意着有没有人在打自己的主意，时刻需要防备着被坏人或者歹徒抢劫，甚至劫色！

　　但是现在，她再也用不着担心这些了！

　　因为猛虎社在坐上了青城市的地下老大之后，就向整个地下势力发出了通告，凡是做出了为害到“老弱病残孕”事情的人。

　　无论他是一帮之主老大级别的人物也好，还是刚踏入黑道的新人也好，都要受到来自于猛虎社的严厉打击和惩罚。

　　这个通告刚刚发出来的时候，在青城市的地下世界之中便引起了一片巨大的轰动。

　　无数人都对猛虎社的这条通知嗤之以鼻，根本就不以为意。

　　在他们看来，劳资出来混，图的就是一个清闲和痛快，自然是想做什么就做什么。

　　想抢劫谁就抢劫谁，想强行与哪个美女或者妹子发生超友谊的关系，就发生关系，你猛虎社管得着吗？

　　起初，很多人为了表示对猛虎社的不屑和鄙夷，纷纷以身试法，特意去欺负那些老弱病残孕们，想要给猛虎社一个难堪。

　　可惜，这么做的人，在后来全都后悔了！

　　因为他们的行为，触碰到了猛虎社的“三八线”，结果那些以身试法，试图挑衅猛虎社权威的人，全都一个个被收拾得凄惨无比。

　　这些人之中，包括青城市地下势力排行第三位“大刀帮”的老大，以及众多帮派骨干和精英们在内，全都被猛虎社的人拉了出来，进行了严厉的刑罚。

　　刑罚的结果有两种，一种是人间消失，另一种则是人还活着，但是却不能生活自理了！

　　如此强势而且凶残的做法，终于是彻底的震慑住了整个青城市的地下势力！

　　连排行第三位的“大刀帮”，都被猛虎社一夜之间就全部干翻灭帮了，还有谁敢明目张胆的公然挑衅猛虎社在中海市的权威？

　　除非他是闲自己活得不耐烦，想要找死了！

　　除了“大刀帮”的覆灭以及众多帮派高层的凄惨结局之外，还有许多类似的事件，只不过那些事件都没有“大刀帮”所带来的那般轰动罢了。

　　但是，也正是因为那些小一点的事件，却让整个青城市都明白到了，猛虎社的虎威绝对不可触犯，否则倒霉的就是你自己了。

　　也正是在这个基础之下，所以后来猛虎社继续出了各种通告，都没有谁再敢明目张胆的去试水。

　　从此之后，青城市的地下势力开始变得平静了许多。

　　还有很多社团或者各种堂口等组织，在猛虎社的指导和带领下，向着白道方向上做出转变。

　　其中，有很多社团和堂口，在做出这些转变之后。

　　他们惊喜的发现，自己的收益不仅没有比以前干那些提心吊胆的违法乱纪之事来得少，反而腰包变得更加鼓起来了。

　　见到有更好的收益，又有哪个人是不喜欢的？

　　这种现象，从而导致了越来越多的社团和堂口也纷纷加入到了由黑转白的发展方向。

　　尽管有一些组织并没有能够赚到大钱，可是他们却是发现，官方的势力再也不像以前那个虎视眈眈的紧盯着自己了。

　　这一个发现，也让这些组织的人们感到轻松和开心不已。

　　到了今天，整个青城市，虽然不是所有的地下势力都向猛虎社做出了妥协和让步，但却也没有谁敢站出来挑衅猛虎社的。

　　可以说，如今的青城市局势一片大好，犯罪率降低了，各种社会隐患也是大大的减少。

　　青城市的这翻仿佛重大改革一般的巨大变化，连国家的CCTV新闻上都做出了大量的报道，纷纷赞扬起青城市的治安秩序来。

　　听说上面已经有人在向大人物们反映，想要将青城市设为全国治安管理最好的“安全城市”呢。

　　李欢相信，作为中海市局子里的局长邓思凯，不可能不会知道青城市的治安，为什么会突然之间变得这么良好的原因。

　　如果自己找他商量，将中海市也打造成像青城市这样治安良好，犯罪率极其低下的“安全城市”。

　　想必有了青城市这个前车之鉴，邓思凯一定不会拒绝自己的提议的。

　　到时候，有着官方的暗中支持，猛虎社在中海市的发展就将变得更加顺畅有序了。

　　当然，青城市只不过是一个二线城市而已，想要把它整治好来，难道并不是非常的高。

　　可中海市却是全国性的一流大城市，规模比青城市可要大多了。

　　如果也想像青城市那样，将之打造成“安全城市”，难道不可谓不大！

　　对于这一点，李欢也曾听蒋虎说起过。

　　不过，李欢有理由相信，只要肯努力，想要把中海市也变成像青城市那样的“良城”，也是非常有可能的。

　　而这个可能性，首先要达成的条件，就是猛虎社变得足够强大！

　　强大到能够震慑得住中海市的所有黑暗势力，让它们胆寒到不敢触犯猛虎社所发布的那些利国利民的通告为止！

　　只要做到了这一点，再加上有官方的强力配合，中海市这个一流城市的治安环境，要追上青城市也用不了多少时间了。

　　李欢已经决定好了，等和邓思凯吃饭的时候，就把自己的这个意向提出来。

　　邓思凯能够坐上中海市局子里的局长位置，显然不会是个傻货，反而精明着呢。

　　所以，李欢相信，邓思凯肯定会暗中支持猛虎社在中海市的发展的。

　　哪怕邓思凯思想顽固不化，李欢也有办法将之敲碎掉。

　　因为，邓思凯似乎有什么重要的事情想要求自己帮助啊！

　　“嘿嘿，这么快就搭上了中海市局子里的局长这条重要的长线了，看来老天爷都在帮着猛虎社走向更大更强啊！”

　　李欢嘿嘿轻笑了一声后，便将这些事情压了下去。

　　因为此时他已经来到了习凉的基金会所了。

　　把车子停放好之后，李欢迅速的踏进到了习凉的基金会所里面。

　　不过，让他有些意外的是，基金会所内部的整个工作区域，都没有一个人影。

　　“奇怪，这人都到哪里去了？”

　　李欢嘀咕了一声，随后便直接向习凉的办公室走了过去。


第0786章 狂饮拉菲

　　这个时候，习凉的办公室中正飘响着阵阵轻快，让人情绪高昂的音乐。

　　而这间办公室的主人习凉，正随着音乐的节奏在优雅的舞动着。

　　在他的手下拿着一只高脚杯，杯中装有着一些红色的酒液。

　　习凉一边跟随音乐在跳，一边轻轻的摇晃着高脚杯，让里面的红色液体沿着杯壁富有节奏的旋转着。

　　如果有懂行的人在这里的话，就会从那高脚杯中红色液体的鲜红程度，以及它飘散开来的香味中，判断出它的成份。

　　82年的红酒拉菲，并且还是“拉菲庄”生产的极品货色。

　　音乐到了一个比较轻缓的阶段，习凉的身影也跟着放慢了下来，他轻轻的将手中的酒液倒进到了口中，含在嘴里慢慢的品尝着。

　　随后，他的脸上露出了一种非常享受，非常陶醉的神情来。

　　“高贵而优雅的享受，舒服极了！”

　　习凉眯起了眼睛，轻声说道。

　　“亲爱的老板，既然这么享受，您为什么不多喝几杯呢？”

　　办公室的真皮柔软沙发上，一身OL装扮的性感美女轻笑着出声说道。

　　她正是习凉的那位专职美女司机，此时的她身着一身黑色的OL职业装斜躺在沙发上，眼神迷离的看着习凉。

　　黑色职业短裙下，未穿有丝袜的一双雪白的长腿轻轻的摩挲着，说不出的诱人。

　　看到美女司机的这副模样，习凉不禁心头大动，脚步一步就想向她走去。

　　不过，他才刚刚踏出了一步就又停下了身形，他忽然想起了李欢很快就要到来了，现在并不是和美女司机亲密畅谈的时候。

　　“小妖精，你这么挑逗我，就不怕你老板我把你吃掉吗？”

　　习凉一边说着，一边向美女司机走了过去，虽然现在不能做太过深入的交流，但是上下其手的玩一玩还是可以的嘛。

　　“怕，我当然怕啊，可是，我更喜欢被老板你吃的样子呢！”

　　美女司机娇滴滴地说道，表情变得更加迷人了。

　　见此，习凉大感吃不消，连连摆手说道：“行了行了，你这个小妖精就别再刺激我了，要不然我还真的控制不住要吃掉你了！”

　　“控制不住，那就吃呗，反正又不是没吃过！咯咯……”美女司机娇笑道，这一笑，当真是“一笑百媚生”。

　　习凉的呼吸开始变得急促了起来，心中一股邪念迅速的升腾而起。

　　而就在他即将要忍不住扑上前去的时候，办公室外的走廊上，传来了一阵由远及近的脚步声。

　　这一下，也让习凉从那股不可自拔的邪念之中清醒了过来。

　　迅速的收拾了一下心情后，习凉对着美女司机说道：“小妖精，快点去开门，看看是不是李欢来了！”

　　眼见着自己的表演没有成功引起老板的冲动，美女司机的脸上浮现出了一抹失望之色。

　　不过，这一抹失望之色很快又被她掩饰了过去。

　　作为习凉多年的亲密司机，她对习凉的个性非常的清楚，也很明白应该怎样做才能正确的去讨取到老板的欢心。

　　如果换成是平时没有事情的时候，无论自己怎么样闹腾都好，老板都不会有半点不满。

　　可是，一旦习凉有重要事情要谈的时候，她就必须乖乖的按他所说的去做，否则的话，只能引来老板的怒火。

　　在对待女人和工作这两者之间，习凉是分得很开明的，从来不会将它们纠缠在一起。

　　他在玩女人的时候，从来不会去考虑和多想工作上的事情，哪怕是有什么非常重要的事情也是一概不理。

　　而如果要谈工作上的事情的时候，他就会将女人的事情全都放到一边，全心全意的将注意力放在工作上。

　　这些习性，美女司机可以说是熟悉的不再熟悉了。

　　所以，在听到了习凉的话后，美女司机立即收起了脸上的媚态，回复到了那个高冷女司机的模样。

　　“知道了，老板！我这就去开门！”

　　高冷女司机轻轻的说了一声后，便将两条长腿从沙发上放了下来，就站起来稍微整理了一下衣着之后，就扭动着柳腰轻盈去开门了。

　　习凉看着她那迷人的身材曲线，暗暗的吞了下口水，随后却很快就恢复到了平静，眼中重新显露出了那副精明干练的光芒。

　　当李欢来到习凉办公室门口伸手去敲门的时候，门前正好在这个时候被打开了。

　　而李欢敲门的手却顺着原来的轨迹移动，向着出现在眼前的美女司机的上身压了下去。

　　“啊！”

　　这突如其来的一幕，吓得高冷美女司机发出了一声惊叫。

　　“喂，美女，我又没有碰到你，用不着叫得这么大声吧？搞得好像我非礼了你似的！”

　　李欢有些无语的看着眼前的美女司机，刚才门被忽然拉开了，确实令他有点意外。

　　不过，他那远超普通人的反应力却不是盖的，刚一发现自己的手可能会顺势拍在美女司机上身的时候，李欢就立即收住了手臂的下落。

　　而这个时候，他的手离着美女司机的上身还隔着二三十公分的距离之远呢。

　　所以，他的手根本就没有碰触到美女司机的半根头发。

　　美女司机本以为已经被李欢给非礼到了，所以几乎是下意识的用双手护在了胸前。

　　而此时又听到李欢的提醒，终于从惊慌之中回复了过来。

　　她低头一看，果然发现李欢的手已经不知道在什么时候收回去了，根本就没有动到自己。

　　“呼……吓死我了，还好没有被他拍到，要不然……”

　　似乎想到了什么让人尴尬的场面，美女司机的脸立即就红了起来，感觉脸上有些火烧般的热。

　　“喂，美女，习凉在里面吗？”

　　李欢奇怪的看了一眼脸色通红的美女司机，心里暗自嘀咕，这小妞不是经常和习凉那家伙鬼混的吗？怎么还这么容易脸红？

　　美女司机这些年跟在习凉的身边，也见过不少的场面了，所以心理素质还是要比一般人强主上很多的。

　　她很快就从失态之中回复到了平静状态，脸上浮现出了职业性的笑容，甜美地说道：“李先生，您好！习总已经在里面等候您多时了，您请进吧！”

　　说着，她站到了一边，并且做了一个请的手势。

　　李欢也不客气，直接从美女司机的面前走了过去。

　　而这个时候，在办公室中的习凉也早就已经听到了门口的动静，知道是李欢来了后，立即迎了上来。

　　“哈哈，李欢，我等了你好久，都快等得花儿都谢了，你总算是来了！”

　　习凉一边迎着李欢走来，一边哈哈大笑着。

　　“我靠，你还说呢，你知不知道因为你的一个催命般的电话，害得劳资超了多少车？闯了多少红灯？”

　　“要不是我还有一点手段，此时说不定已经被请去公安局喝茶聊天了！”

　　李欢上来就对着习凉的肩头来了一拳，不过却是用力很轻的那一种。

　　否则的话，以他的实力，真要是发力了，这一拳还不得将习凉打个半死啊？

　　一拳过后，李欢仍然还没有放过习凉，继续说道：“你个老小子也别跟我在这里叫嚷，什么等得花儿都谢了，我看你根本就是正准备做那‘开花结果’的事情吧？”

　　说完这话，李欢意有所指的斜了身边的美女司机一眼，意思不言而喻啊。

　　以他的眼力和医术水平，刚看到习凉的第一眼的时候，就已经看出来，这个家伙体内的“雄性激素”正处在非常活跃的状态中。

　　虽然此时它们正在慢慢的变得平静下来，但李欢却可以肯定，习凉这家伙刚才肯定是正准备做些少儿不宜的事情。

　　只是因为自己的到来，才刚好破坏掉了他的美事。

　　对于习凉这家伙竟然躲在办公室里面玩暧昧的事情，李欢不发表任何评价，因为他觉得这是别人的自由，与他没有半毛钱关系。

　　再说习凉和美女司机两人，他们都是精明之辈，自然是听出了李欢话语之中暗藏的意思。

　　被人当面揭穿这种事情，两人脸上都有点发烧，尴尬极了。

　　不过，习凉毕竟是久经沙场，很快就从这种状态之中恢复了过来，手臂一引，说道：“来，先坐下歇一会儿，尝一尝我珍藏多年的极品红酒！”

　　说完，他便带着李欢来到了办公室中间的沙发上坐了下来。

　　而美女司机很适时宜的跟了过来，替习凉和李欢两人各自倒了小半杯红酒。

　　习凉端起了两杯酒，将其中的一杯递给了李欢后，说道：“来，李欢兄弟，尝一尝我这收藏品的味道怎么样。”

　　李欢将酒杯移到了鼻下闻了闻，发现这红酒挺香的，点头赞道：“味道很香很淳，味道应该不错吧？”

　　“哈哈！”

　　闻言，习凉大笑了起来，有些得意地说道：“那是当然啊，这可是82年产的拉菲，要是它的味道都不行的话，那全世界恐怕就没有什么红酒还可以喝了，哈哈！”

　　“原来这就是82年产的拉菲啊，看来老习你这个家伙还真的很会享受嘛！”

　　李欢认真地说道，他对红酒并不了解，不过却也曾经听蓝舒舒说过，这82年的拉菲非常的昂贵，现在全世界都没有多少了呢，属于珍稀类的酒液。

　　不过，之前李欢只是一直听说过而已，却并没有亲口尝试过。

　　而今天，他却有机会品尝一下了。

　　“让我看看，这82年的拉菲到底有没有传说中的那么好喝！”

　　说着，李欢端起高脚杯，仰头张口就倒。

　　“别……”

　　看到李欢的动静，习凉不由得大急了起来，张口就想阻止李欢的动作。

　　可惜，最终还是晚了一步，李欢的动作实在是太快了，他一口就将高脚杯中的红酒给灌进到了嘴里。

　　“我草啊，早知道是这样就不给他喝了，这可是82年的拉菲啊，竟然被他这么一口就闷掉了，实在是太暴殄天物了！”

　　此时习凉的心中，大声的呐喊着，他现在是后悔不迭。

　　早知道李欢是这样喝红酒的话，打死他都不拿这82年的拉菲来招待他了。

　　人家喝红酒，那都是轻押一小口后，慢慢的品尝的。

　　可是李欢倒好，竟然特么的一口就干光了，而且还是直接吞进到肚子里的那种，连品尝一两秒钟都没有。

　　他的这种喝法，就跟喝白开水一样的直接和粗暴。


第0787章 被气晕了

　　就在习凉的心中在哀嚎不已的时候，李欢的声音却响了起来。

　　“老习，这82年的拉菲除了香味还可以之外，也实在是不咋样嘛，我感觉连咱们华夏的普通二锅头，都比这种红酒带劲多了！”

　　“真是搞不懂，就这样的垃圾货色，怎么还有这么多的人追捧，还说它是什么世界级的极品名酒呢，真是不知道那些白痴脑子里到底是怎么想的！”

　　李欢咂巴了一下嘴后，满是不屑地说道。

　　而听到他的这些话之后，习凉直接就忍不住爆了一句粗口：“我次奥！”

　　泥玛的啊，82年的拉菲，还不如普通的二锅头？

　　一瓶82年的拉菲要多少钱？

　　至少在几十万元以上，而且，往往还是有钱都买不到的困难。

　　可是一瓶普通的二锅头又值多少钱？

　　几块钱！

　　顶多了也就是几十块钱一瓶而已！

　　几十万元和几十块钱相比较，那可是用“万”为计数单位的差距啊。

　　两者间的价格，根本就是一个天，一个地，根本就没有任何打听比性！

　　可是李欢却竟然说，82年的拉菲红酒，竟然还比不过一瓶最多几十块钱的普通二锅头来得好。

　　这……这特么的得是多么没有酒品的人，才能够说得出这么混账的话来啊？

　　习凉的心中，仿佛正有着几十万只草泥玛在疯狂的奔驰一样，心情激烈的动荡着。

　　“咦，老习，你傻愣着发什么呆啊？该不会是因为我喝了你的一杯酒，感到心疼舍不得了吧？”

　　李欢见自己说了话后，这么久都没有听到习凉的声音，抬眼一看，却发现他正在愣神发呆，脸上的神色看起来似乎是非常心疼的样子，于是便出声问道。

　　“啊？”

　　李欢的话，让习凉恢复了清醒，他立即摇着手，笑呵呵地说道：“呵呵，李欢兄弟，你这是说的什么话啊，只不过是一杯红酒而已，喝了就喝了呗，我有什么好心疼的呢。”

　　“再说了，我既然拿出来给李欢兄弟你，本来就是给你喝的，你把它喝完了，那是给我习凉面子，我高兴还来不及呢，更加是不可能舍不得啊！”

　　说到这里，习凉停顿了一下，随后语气一转，又说道：“如果李欢兄弟喜欢这酒的话，就算你把这整瓶酒拿去喝完，我也不会有半点意见的！”

　　“真的？”

　　闻言，李欢的眼睛立即一亮，脸上露出了开心的神色。

　　习凉一见李欢的这副反应，心中立即就是一个咯噔，他有了一种不好的预感。

　　而还不等他想清楚这丝不好的预感究竟是什么的时候，李欢已经做出了行动。

　　“老习，虽然我觉得你的这瓶红酒，还不如一瓶普通的二锅头带劲，但是它的味道还是有点新鲜和特别的。”

　　“而且，你刚才又是那么的热情，如果我不接受你的好意的话，就显得很不给你面子了！”

　　“既然是这样，那我就收下这瓶酒了，我也不能让你的热情冷却掉不是？呵呵……”

　　李欢飞快的说完，也不等习凉反应过来，就从习凉的美女司机的手上，拿过了一整瓶拉菲。

　　这82年的拉菲红酒虽然让喝灌了白酒的李欢感觉不是那么带劲儿，但拉菲红酒所拥有的独特香味，也不是白酒所具备的。

　　对于这种特别的香味，李欢还是感觉挺不错的。

　　所以，习凉说要送酒给他的时候，他便想也没想的就答应了下来。

　　虽然拉菲的酒劲不怎么样，但喝起来也比市场上大多数的饮料要爽挺多的。

　　这个时候，习凉早就已经傻在了原地上，刚才他见李欢极力的贬低这82年的拉菲红酒。

　　就自以为是的学得，李欢对这种红酒应该是非常不感兴趣了的。

　　所以他才那么大方地说，就算是把整瓶红酒送给李欢也没有半点关系。

　　然而，接下来的事情发展方向，却完全超出了他的意料之外！

　　本以为会直接拒绝自己“好意”的李欢，竟然毫不犹豫的就答应了收下自己的这份礼物。

　　这突然如来的变化，将他打了一个措手不及，只能眼睁睁的看着李欢从美女司机的手中，拿过了那瓶自己珍藏了好多年的珍稀拉菲。

　　“啊！”

　　就在这个时候，习凉的耳边忽然响起了一个高分贝的惊呼声间，将他给吓了一大跳。

　　习凉眉头一皱，正想转头询问美女司机为什么大呼小叫。

　　但是，当他转过头来的时候，却发现美女司机正一脸吃惊和不敢置信的看着自己的身后。

　　“什么情况？难道自己的身后有什么不可思议的事情发生了吗？”

　　怀着这个疑惑，习凉放弃了询问美女司机的打算，重新转过了身来看向自己的身后。

　　然而，这一看之下，见惯了大风大浪的习凉大老板，却两眼暴突了出来，嘴巴张得大大的，几乎都能够塞下一个蛋进去了。

　　他的呼吸以前所未有的速度，开始变得越来越急促了起来，只不过一两个眨眼之间的功夫，就差点换不过气来了。

　　“我次奥，次奥！次奥！次奥！次奥……”

　　习凉的内心中，在短短的一眨眼功夫之中，就喊了几十个“草”字！

　　并且，这种频率还在以极快的速度在不断的持续上升着。

　　按照这种趋势发展下去，只要再过十多秒钟，他“次奥”的次数能够突破到一千以上。

　　由此可见，他此刻的心情有多么剧烈的波动了。

　　而造成这一结果的原因，都是因为他眼前之人的一个举动，李欢的动作！

　　此时的李欢，正单手抓着那瓶珍贵无比的82年拉菲红酒，在仰头狂饮。

　　不，说错了，那不应该叫“狂饮”，应该说是“狂灌”才对！

　　“狂饮”的话，还显得比较斯文，至少狂饮的时候，酒液不会溅洒得到处都是。

　　而“狂灌”就不一样了，这种方式就和古代的华夏人，大碗喝酒一样。

　　端起来就“咕噜咕噜”的往嘴里灌，也不管它喝下去了多少，又有多少是流洒到了外面浪费掉了的。

　　此时的李欢，就是用这种“狂灌”的方式在喝拉菲红酒。

　　他将拉菲酒瓶举过了头低，仰起脖子，张开大嘴对着那个酒瓶子口就是狂喝海喝。

　　因为吞吐的速度不如酒液流出的快，所以有很多的红酒都从他的嘴角边流了出去，滴落在他的衣服上，地板上。

　　“我习凉发誓，从今以后，绝对绝对不会再把自己珍藏的名酒送给李欢这个王八蛋喝了，否则的话，让我的‘兄弟’永垂不举！”

　　习凉咬牙切齿的在心中发了一个非常恶毒的誓言。

　　看着李欢那仿佛喝白开水一样，狂灌拉菲的情景，习凉的心头不停的在一阵阵抽痛着。

　　就仿佛李欢喝的那些不是酒，而是他的心头血一样。

　　而事实上，这个比喻也确实可以说非常形象了。

　　习凉是个很合格的酒徒，对于他来说，酒就像是自己体内的血液一样的珍贵。

　　这瓶82年的拉菲，是他以前花了好大的关系和代价才搞到手的。

　　并且，搞到手之后也是万分舍不得喝，一直放在酒窝里珍藏着。

　　而今天他实在是太高兴，太兴奋，太激动了，所以才特意将它拿了出来，想要跟李欢一起分享自己的珍藏品。

　　可是，分享确实是分享到了。

　　但这个分享和他原先的预期相差得实在是太远太远了。

　　自己珍藏了好几年，一直舍不得喝的极品拉菲，自己只不过是才尝了两小杯而已，剩下的就被李欢给“坑”走了。

　　如果单单只是被李欢坑了一瓶拉菲的话，习凉顶多也就是有点不舍而已，顶多以后再跟李欢讨点酒喝过过嘴瘾。

　　可是，李欢这个混蛋，他拿到酒之后，竟然直接就开始狂喝起来了。

　　人家喝拉菲都是慢慢品味的，他倒好，简直是老牛饮水一般，咕噜咕噜的狂灌一通。

　　82年的拉菲红酒落到了李欢的手中，那绝对是“明珠暗投”加“暴殄天物啊”！

　　看着一滴又一滴飞溅到李欢衣服上和地面上的酒液，习凉就心痛得都快要无法呼吸了。

　　他当初买这瓶82年拉菲红酒的时候，整整花了三百万元！

　　而整瓶酒的净含量也只不过是一升而已，也就是刚好1000克。

　　平均下来的话，就是每一克酒液都要3000元之多。

　　如果按照一滴酒液重3克来算的话，那它每浪费一滴，就等于白白损失了九千元了。

　　一滴就将近万元了，看现在李欢的身上和地面上，足足有几十滴这么多。

　　也就是说，在这短短的一分钟不到的时间里，李欢竟然就已经败家了数十万大洋了！

　　当然，以习凉现在的身家，对于这么小小的数十万元，还不会看在眼中。

　　可是，他真正在意的，是被浪费掉的那些酒液啊！

　　“他妹的，这么珍稀的82年拉菲红酒，就被李欢这个混蛋这么糟蹋掉了，要是让别的爱酒之人知道了他现在这种行为的话，恐怕会忍不住要将之爆打一顿，然后再疯狂的踩上几十脚吧？”

　　习凉的心中有些恶意的猜想着。

　　很快，一整瓶红酒就有大半落进到了李欢的肚子之中。

　　“呼……真爽啊，这玩意儿可比喝那些买的饮料要好多了！”

　　李欢用手抹了一下嘴角边的残余酒液之后，赞叹地说道。

　　“……”

　　对此，习凉和美女司机彼此互视了一眼，却是皆无言语，只是脸上的肌肉一抽一抽的，表示了他们内心有多么的不平静。

　　“怎么样，李欢兄弟，我这酒的味道还可以吧？”

　　习凉明知故问道，他的眼角余光，却落在了李欢手中还剩下半瓶的拉菲上，悄悄的吞了吞口水。

　　“嗯，味道是挺好的，就是一下子喝多了，让人感觉有点腻味了！”

　　李欢回答道，他提起手中的拉菲看了看，想了想后，说道：“这里还剩下半瓶我喝不完，要不还给你吧？”

　　“什……什么？”

　　习凉浑身一震，有些不可相信的看着李欢，他本以为自己今天要与这并拉菲彻底绝缘了呢，却没想到李欢竟然说想要把剩下的半瓶还给自己？

　　这对习凉来说，当真是意外的转折之喜事啊！

　　“哈哈，看来老天爷还是挺照顾自己的嘛，竟然还能够收回来半瓶拉菲，这实在是太好了！”

　　习凉的心中欢天喜地地说道，不过明面上他却是一点也没有表现出来，反而是装着很不好意思的样子，说道：“李欢兄弟，这酒我都送出去给你了，哪里还有半途再收回来的道理啊！不过……”

　　习凉刚想来一个关键性的大转折，可是，李欢却不等他把话说完，就出声打断掉了。

　　“嗨，如果不是老习你提醒，我还真的差点错做事了，送出去的礼，就像是泼了出去的水一样，怎么还能在半途收回去呢，这太不合理了，所以，这剩下的半瓶酒我应该留在自己的手上，不应该还给老习你的！”

　　“噗哧……”

　　李欢的话才刚一说完，习凉直接就是一口老血吐了出来，随后两眼一翻，彻底晕过去了……


第0788章 李欢是罪魁祸首

　　“我靠，这是什么情况？”

　　习凉的突然晕倒，着实吓了李欢一跳！

　　以他的眼力和医术，当然不可能看不出习凉的身体状态是什么样的。

　　虽说习凉这家伙因为某些方面的事情可能做得太过火了，导致身体有点发虚。

　　可是，单单这个也不可能会让他突然晕倒过去啊！

　　“啊，老板，老板，你怎么了，你这是怎么了，你可别吓我啊，老板！”

　　一旁的美女司机，看到习凉晕倒之后，立即吓得花容失色了起来。

　　虽然她和习凉的关系不太正面，可这些年来习凉对她非常的好，就像对他自己的老婆一样爱着她，宠着她。

　　所以，美女司机早就已经将习凉看成了是自己的男人。

　　此时见到他晕倒，心中马上就变得慌乱了起来。

　　她飞快的扑到了习凉的身边，将他的头抱了起来，不停的呼喊着老板快醒醒。

　　一边喊着，还不停的摇晃习凉的脑袋，似乎是想用摇的方式，将他唤醒过来。

　　只是，这一次习凉似乎被李欢给气得不轻，无论美女司机怎么摇，他都没有半点反应，更加不可能清醒过来。

　　眼见着自己无论怎么努力，习凉都醒不过来，美女司机的俏脸上，滑落下了两行清泪，呜呜呜的哭了起来。

　　很快就变得梨花带雨了，一副楚楚可怜的模样展现在李欢的面前。

　　这一幕，李欢看得暗暗惊奇。

　　他本以为这个习凉的专职美女司机，只不过是贪图习凉的财富罢了呢。

　　但从她刚才的表现上看来，李欢觉得或许是自己看错了这个美女司机。

　　她竟然对习凉这个混蛋老板产生了真正的感情！

　　“也不知道习凉这个家伙是怎么做的，竟然让一个这么极品的年轻美女对他动了真情！”

　　李欢低声嘀咕了一句。

　　而就在这个时候，美女司机忽然抬起了头来看向李欢。

　　“李先生，求求您，帮我看一看我老板这到底是怎么回事吧，他怎么好好的就突然晕过去了呢，以前从来没有发生过这样的情况啊，难不成他得了什么绝症？”

　　美女司机一脸恳求的看着李欢，她刚才忽然想起了习凉曾经跟自己说过，李欢是一个医术极高的神医，几乎就没有什么病是他不能治的。

　　所以，她才向李欢发起了求助。

　　看着美女司机那梨花带雨的样子，李欢终于明白了什么叫做楚楚动人。

　　有这样的贴心美女，习凉这个家伙应该多去烧几炷香拜拜佛了！

　　心中暗叹了一声后，李欢微微一笑，说道：“美女，你用不着担心，你家老板除了太过放纵，肾脏有点虚之外，其它的都很健康。”

　　“他之所以弄成现在这样，只不过是因为一下子想不通，导致突然昏过去了而已，放心吧，他死不了的！”

　　当听李欢说习凉的肾脏有点虚的时候，美女司机的脸色不由得立即红了一下！

　　她当然清楚自己的老板，为什么会有点肾虚的原因。

　　“李先生，您刚才说的‘一下子想不通’，这是指什么意思呢？”

　　美女司机对于李欢讲解的，习凉突然昏迷的原因，感到很迷惑，便向李欢问道。

　　“意思是指，你家老板因为对某些事情太过于执着，或者太过于在意了，但是那些事情却忽然出现了巨大的变化，导致他的心理承受不住！”

　　“而他的身体机能便自发的，暂时性的封闭了他的意识，让他不至于因为过度的心理压力而受到更大的伤害。”

　　李欢替美女司机解惑道。

　　“额……那个，李先生，您能不能说得简单一点啊，我有点听不太明白您刚才所说的意思。”

　　美女司机有些尴尬的看着李欢，她感觉李欢说的那些东西太过于深奥了，不是她能够理解得了的。

　　对于美女司机的要求，李欢感到有点小郁闷，自己都说得这么明白了，她咋还不明白呢？

　　不过，他转念一想，自己刚才说的都是从中医的医理方面进行阐述的。

　　美女司机不懂得中医术，所以听不明白也是可以理解的。

　　于是，他点了点头，说道：“嗯，用简单点的话来说，就是你家老板因为受不了太大的打击，所以被气晕过去了！”

　　“被气……气晕过去了？”美女司机满是愕然的看着李欢。

　　“没错，就是被气晕过去的！也不知道习凉这个家伙到底是受了什么刺激，竟然活生生的就被气晕过去了。”

　　李欢肯定的点了点头，脸上露出了一点困惑之色来。

　　按理来说，像习凉这样久经社会历练的人物，心理素质应该非常过硬才对啊，就算是投资失败，也不应该会承受不住打击吧？

　　他怎么就会突然被气晕过去了呢？

　　对于这一点，李欢是百思不得其解。

　　因为他估计永远也不会想到，导致习凉突然晕倒的真正凶手，正是他自己吧？

　　“唉，美女，老习他最近是不是遇到有什么不顺心的事情了啊？”李欢对着美女司机问题。

　　“没……”

　　美女司机听到李欢话后，想也没想就准备说没有，但是她的视线切忽然憋到了李欢放在桌子上，那仅剩下半瓶的82年拉菲红酒后。

　　已经到了嘴边的“有”字又生生的咽回到了肚子中去，转而说道：“李先生，老板他确实有遇到了一点不顺心的事情！”

　　“美女，你这前一句没有，后一句又有的，到底哪一句才是真的啊？”李欢有些无奈了。

　　“后面说的是真的！”美女司机回道。

　　“那你跟我说说，老习他遇到不顺心的事情是什么，还有，那是什么时候的发生的事情了？”

　　李欢点着头说道，如果只是想把习凉弄醒过来的话，他很轻易就可以做到了。

　　但是，习凉现在所得的明显是心病。

　　李欢仅仅把他弄醒过来的话，那只能是治标而已。

　　想要连“本”也一起治疗好的话，就必须要了解他是为什么被气的，从而才好做出相对性的治疗方法。

　　李欢的话，让美女司机的脸色忽然变得古怪了起来，问道：“李先生，您难道不知道？”

　　美女司机的话，让李欢感觉有些奇怪，不过他也没有多去追究，而是翻着白眼说道：“拜托，美女，我这些天一直忙这忙那的，根本就没有时间和老习作交流。”

　　“而且，我又不在他的身边，我怎么会知道他遇到的是什么事情？”

　　“哦，那看来您是真的不清楚了！”

　　美女司机点了点头，脸上的神色却变得更加古怪了，继续说道：“李先生，我老板遇到不顺心的事情，刚刚发生不久，而且，还和您有很大的关系呢！”

　　“和我有关？”

　　李欢听了直接就是一愣，紧接着又皱起了眉头，说道：“美女，你是不是搞错了？我才刚刚来到这里连屁股都还没有坐热呢，什么时候做过让老习不顺心的事情了？”

　　美女司机微微一笑，问道：“李先生，我想您应该知道，我的老板他是一个非常好酒的酒徒吧？”

　　“知道！”

　　李欢直接点头说道，他虽然和习凉认识的时间不长，而且相互见面接触的时间也很少，但是蓝舒舒之前却跟他说起过习凉是一个酒鬼的事情。

　　“美女，你说的事情，跟我知道老习是不是酒徒有什么关系吗？”李欢再次问道。

　　“当然有！”美女司机认真的回答道：“李先生，既然您知道我的老板是一个酒徒，那也应该懂得他非常的爱喝酒吧？”

　　也不等李欢回答，美女司机又接着继续说道：“我的老板他有一瓶珍藏了好多年，却一直舍不得喝的82年拉菲红酒！”

　　“因为他今天非常的开心，所以特意将珍藏了许久的宝贝给拿了出来，准备和李先生您一起分享的，但是结果却……”

　　说到这里，美女司机并没有继续接着往下说，只是有些意味深长的看着李欢。

　　她相信，自己已经说得这么明显了，眼前这位连老板都极为推崇的李先生，肯定能够明白到自己想要说的意思的。

　　而事情上，也确实如她所预料的那样，李欢已经从她的话语之中听出了其中的内含。

　　“美女，你说的，该不会是因为我把老习的这瓶破酒给喝了，所以才导致了他生生被气晕过去？”

　　李欢满是错愕的看着美女司机，“不就是一瓶红酒而已吗？它除了味道有点特别之外，连咱们国家自造的普通二锅头都比不上，老习会为了这样的一件东西而被我给刺激到？”

　　听到李欢竟然说自己老板珍藏了许多年的拉菲说成是“破酒”，美女司机心里有些不高兴了，正色着说道：“李先生，对您这样不懂红酒的人来说，这瓶82年的拉菲红酒，或许比不上一瓶普通的二锅头！”

　　“可是，对于我老板这种酒徒来说，这瓶82年的拉菲红酒，却是他的心头肉一般啊。”

　　“而你，刚才却咕噜咕噜的狂灌一通，还浪费了好多的酒液，你的这种行为对我老板来说，就等于是在他的心脏上扎针，你知道吗？”

　　“我靠，不是吧！”

　　李欢的嘴已经张得大大了起来，虽然他嘴上说着不是，但其实他的心里已经认可了美女司机的说法了。

　　对于一个疯狂的酒徒来说，在看到自己最喜欢的美酒被别人大肆的糟蹋的时候，那种心情肯定是非常难受的。

　　虽然李欢不是一个酒徒，不能够完全理解得了习凉当时是什么样的心态。

　　但他却想到了自己，如果他看到有谁拿自己辛辛苦苦炼制出来的丹药，当然垃圾一样的糟蹋的话。

　　李欢也一定会非常愤怒的，甚至动手打人都很有可能。

　　由此可见，当时习凉这家伙在看到自己狂灌那瓶他珍藏了好多年，却一直不舍得喝的红酒时，心中是多么的郁闷和难受了。

　　“难怪之前自己说打算将剩下的半瓶红酒要还给习凉的时候，这家伙那么兴奋呢，原来是这个原因啊！”

　　李欢忽然回想起了，之前习凉听到自己说要还酒给他的时候，他那仿佛得了大奖一样激动的眼神来。

　　只可惜，李欢当时并没有多去细想，也没有等习凉将后面的话给说完，就打断掉了。

　　最后，导致习凉被生生的打击的晕倒了过去。


第0789章 千年女儿红

　　“习凉这个白痴，劳资不就是喝了他的一点酒嘛？竟然就被刺激得晕过去了，这心理素质，一点都不符合大老板的身份。”

　　虽然知道了是因为自己的原因，才导致习凉被气晕过去的。

　　不过，李欢可不觉得自己有什么做错的。

　　这瓶82年的拉菲红酒，是习凉说要送给自己的，又不是自己逼着他送。

　　既然都已经送出来了，那它就算是属于自己的，自己想怎么喝不行？

　　再说了，我这不是还留有半瓶没喝光吗？

　　轻轻的摇了摇头，将混乱的想法排出了脑外后，李欢从身上掏出了几根随身携带的银针。

　　此时已经知道了习凉被气晕过去的真正原因，李欢也就不再顾虑将习凉唤醒之后，他还会受不了刺激再次晕过去。

　　在习凉的百会穴和人中穴等头部空位扎了几针之后，习凉终于苏醒了过来。

　　刚苏醒过来的习凉，意识还不清醒，迷迷糊糊地说道：“我这是在哪里？天堂吗？”

　　一听这话，李欢忍不住就爆了一声“靠”！

　　紧接着伸手就甩了习凉一记不耳光子，笑骂道：“你妹的，就你这样的蠢货也想上天堂？虽然劳资看上帝那个老家伙不怎么顺眼，但也知道那货绝对不会收你这个的人当小弟的。”

　　“你要是真挂了的话，能不能下地府报道，那还得看人家阎王爷的心情好不好呢！”

　　“啊？这么说，我还没死了？太好了，李欢兄弟，我还没有死啊，真是太好了！哈哈……”

　　李欢的鄙视和咒骂，并没有让习凉发怒，反而是惊喜的哈哈大笑了起来。

　　“老板，你……你没事吧？”

　　一旁的美女司机看着习凉这种表现，有些迟疑地说道。

　　她感到很奇怪，自己的老板刚刚才被李先生气晕过去，现在一醒来又被李先生狂骂了一通。

　　怎么一点都不生气，反而还那么开心呢？

　　难道是因为之前受刺激过大了，所以现在出现了什么后遗症？

　　听到美女司机的声音，习凉霍然转头一看，诧异地说道：“咦？小妖精，你怎么也在这里？”

　　“啊？”

　　美女司机一呆，随即又很快的反应了过来，有些担忧地说道：“老板，你……你不记得刚才发生了什么事情了？”

　　“刚才发生了什么事情了？”习凉几乎是下意识的反问道。

　　一看到他这样，美女司机更加焦急了，立即出声提醒道：“老板，刚才你把自己最宝贝的82年拉菲红酒送给了李先生，然后……”

　　“啊！我次奥，我的红酒……”

　　美女司机的话还没说完呢，习凉就已经大叫着打断了她。

　　“李欢兄弟，我那拉菲，还……还有吗？”

　　习凉一把抓住了李欢的一只手，哭丧着脸，满是紧张的问道。

　　此时的他，已经完全回想起了刚刚所发生的事情了。

　　看着习凉那仿佛死了爹妈一样伤心的神情，李欢无语的翻了翻白眼。

　　紧接着，他从身后将那还剩下半瓶的82年拉菲给拿到了习凉的面前，鄙夷地说道：“呐，这里还有半瓶没喝完，还给你吧！”

　　“还有半瓶？好好好！”

　　习凉几乎是用闪电般的速度，从李欢的手中拿抢走了那瓶红酒，紧紧的抱在怀里。

　　那模样，就仿佛这半瓶红酒是他的儿子一样的宝贝。

　　“瞧瞧你那点出息，不就是一瓶破酒吗？竟然搞得要生要死的，也不觉得自己丢人！”

　　李欢嘴角一撇，露出了一丝鄙视的意味。

　　“在你眼里，它只是一瓶破酒，可在我的心中，它却是稀世珍品红酒，像你这种不懂酒的人，是很难以理解我的心情的！”

　　习凉轻轻的摩挲着拉菲的酒瓶子，犹如在抚摸美女的光滑大腿一样的痴迷和陶醉。

　　看到他这样，李欢更是无语了，摇头叹道：“本来我以为自己是乡下出来的，没见过什么世面，却没想到，老习你这个家伙比老子还更加没见过世面！”

　　“连一瓶国产的普通二锅头都比不上的破酒，在你的心里竟然却觉得它是什么狗屁稀世珍品！”

　　“要是劳资把老家的那瓶千年女儿红带出来放在你的面前的话，你岂不是要被吓死过去？”

　　“什么？”

　　李欢的话刚一说完，习凉就猛的抬起了头来，目光炯炯的盯着李欢，急促地说道：“李欢兄弟，你……你真的有千年女儿红？”

　　“废话，没有的话，劳资能说得出来吗？”

　　李欢手臂一振，将被习凉紧紧抓着的手臂给抽了出来，没好气地说道。

　　两个大男人，手拉着手的，这像是什么话？

　　哥可是个性取向很正常的男人，搞基的事情是绝对不会去做的，给多少钱都不行！

　　旁边可还有一位美女司机正看着呢，要是让她怀疑自己和习凉之间有什么“不正常”关系的话，那可就好玩了。

　　对于自己的声誉，李欢还是非常看重的。

　　习凉并没有注意到李欢的反应，他听到李欢确认自己真的有千年女儿红之后，眼睛瞬间就变得比一千瓦的乌丝灯还要炽亮。

　　千年女儿红啊！

　　这玩意儿，习凉一直只听人说起过，却从来没有见过，更加没有喝过了。

　　他喝的最好的，也只不过是一瓶二十年装的女儿红而已。

　　而且，还仅仅只是一小半杯。

　　但是，就那么一滴点儿酒，却让他一直回味无穷，到现在还忘怀不了其中的美妙，而念念不忘！

　　可现在，李欢竟然爆出了他拥有千年级别女儿红来。

　　这对于一个极品酒徒来说，绝对是一个不下于核弹级别的大杀伤性武器的诱惑。

　　“李欢兄弟，你能不能给我尝一尝千年女儿红是什么滋味啊？”

　　习凉不停的搓着双手，眼带乞求的看着李欢，他的舌头时不时的伸出来轻舔一下自己的嘴唇，嘴角边挂着的口水，都快流下半米长了。

　　李欢被习凉的这副表现给彻底打败了，这家伙为了喝酒，竟然连一直保持着的高大上形象都不顾了，简直是让人无语之极。

　　甩了甩头，李欢认真地说道：“老习，想喝千年女儿红的这种事情，我劝你还是彻底放弃吧，那玩意儿，可不是你这样的普通人能够承受得起的！”

　　“什么？难道千年女儿红的酒劲真的有这么大吗？”

　　一听李欢的话后，习凉立即就震惊了起来，他是知道年份越久的酒，浓度就越大，而酒劲自然也就越大的。

　　可是，现在听到李欢说以自己千杯不倒的酒量，竟然都无法承受得起千年女儿红的酒劲，这让他感到无比的震惊和难以置信。

　　习凉的反应，让李欢有些无奈的了。

　　像酒这种东西，沉淀的时间越久就越香浓是没错，但是也要看具体的情况而定的。

　　如果因为埋藏的时间过久，导致酒劲过大的话，那可就不是一般人可以承认得住的。

　　前些年的时候，就有一则新闻，讲述的是一位考古学家在一座古墓中挖掘出了一瓶三千年份的古酒。

　　因为埋藏在地底下时间太长久的缘故，那本来应该是液体形态的酒，都已经浓缩成膏物状了。

　　那位考古学家也像习凉这家伙一样，都是一个疯狂的酒徒，对酒非常的着迷。

　　在挖出了这三千年份的古酒之后，便忍不住偷偷的尝了一点。

　　结果，就是他的这种鲁莽和冲动的举动，造成了不可挽回的凄凉下场。

　　那位考古学家刚刚吃下三千年的酒膏，当场就人事不省了。

　　虽然那位考古学家并没有失去生命，但他却成为了永远醒不过来的“醉汉”，一直都处于深度的睡眠之中。

　　哪怕说他已经成为了活死人也一点都不过分，因为他的状态就和医院病床上的那些植物人没有任何的区别。

　　“老习，你自己也算是一个疯狂的酒徒了，对于酒这种东西应该很清楚才对啊！别说一千年份的女儿红，哪怕是五百年份的，你也承受不起啊！”

　　李欢再次出声劝道，并且将那位考古学家的事例说给了他听。

　　他本以为自己将这件事情的厉害关系说清楚了之后，习凉就会懂得怎么做了的。

　　但是，事情的发展结果，却超出了李欢的意料之外。

　　“李欢兄弟，你也说了，那考古学家吃的是三千年份的古酒，而且那些酒都已经变成酒膏形态了，所以吃了之后才会那么的凄凉。”

　　“但你说的女儿红才千年而已，它的酒劲应该比不上那个三千年份的酒膏吧？我相信，那一点酒劲我还是能够承受得了的。”

　　说到这里，习凉认真的看着李欢，恳求道：“李欢兄弟，你就让我尝一尝那千年女儿红吧，我的要求也不高，一小杯，我只要一小杯就好了！”

　　“不行，老习，你最好现在就打消这种想法！”

　　李欢断然拒绝道，习凉的顽固不化令他已经变得不耐烦了，大声说道：“别说是一小杯，就算是一滴，我也不会让你喝的，因为那不是在让你享受，而是在害死你！”

　　李欢的语气说得是非常的坚决，此时的他，有点后悔跟习凉说自己有千年女儿红的事情了。

　　想当年，他在知道自己的师傅张三千那老家伙藏着一瓶千年女儿红的时候，反应也和习凉现在差不多。

　　后来，他趁着张三千外出的时候，悄悄的摸进到了后者的房间中，将那瓶千年女儿红偷出来喝了一小口。

　　结果，一口酒刚下肚没两分钟，他就感觉到整个人仿佛着了火似的，身体内部热得不行，五脏六腑都像是被人放在了火上烧烤一样的痛苦。

　　要不是他的内力足够深厚，拼命的将那种火热的劲道给减缓了下去的话，估计他早就已经被烧成一具死尸了。

　　尽管他逃过了一劫，但还是足足沉睡了三天三夜之久。

　　等他醒过来之后，身体还残留着不轻的内伤，足足疗养了一个星期之久才恢复过来。

　　等这件事情完全过去之后，李欢才从张三千那个老家伙的口中得知。

　　他喝的那瓶女儿红，可是千年之前的一位突破到了先天境界的超级高手新手秘制的。

　　人家是专门用来给先天境界级别的高手喝的，凡是先天级以下的人喝这酒，十有八九要被烧死。

　　李欢之所以能够不死，一个是因为他的内力不俗，另一个更重要的原因是，他的身体是非常独特的“奇阳之体”，是极品的火属性体质。

　　奇阳之体，对于各种火属性的伤害有着很大的抗性。

　　如果不是因为这个，这个世界上，现在也就没有李欢了！


第0790章 股市狂赚

　　想到当年喝了那千年女儿红所承受的巨大痛苦，李欢到现在仍然还是感到心有余悸。

　　只是，他的经历却不是习凉所能知道的。

　　后者听到李欢的这么坚决的拒绝自己，表面上并没有再表示出什么不满的情绪，不过心中却失望和郁闷极了。

　　李欢的感知何等的敏锐，轻松的就琢磨到了习凉的心情。

　　“行了，不要挂着一张哭丧似的表情，我刚才的话可不是在吓唬你，那千年女儿红连我喝一小杯，都差点被那恐怖的酒劲给烧成焦炭，要是让你这样的一个普通人喝上一滴，那还不得融化成灰灰了？”

　　李欢再次苦口婆心的劝说道。

　　“什么？连你都承受不起千年女儿红的酒劲？”

　　这一次，习凉终于动容了，李欢到底有多大的能耐，他虽然知道的不是很清楚。

　　但却还是能够猜测得出来，李欢肯定非常的牛比！

　　然而，就是他这样有实力的人，竟然都承受不住那瓶千年女儿红的酒劲。

　　这么说来的话，自己要真的喝上一点，下场很可能真的要被烧成灰灰了！

　　对于习凉的问题，李欢已经不想再去多做解释了，轻叹道：“好了，那千年女儿红的事情你就别再多问了，如果你真的想喝好酒的话，等下次我回老家的时候，给你弄一点百年酿的古酒，让你尝一尝！”

　　“我草，你个好家伙，没想到你除了千年级别的女儿红之外，竟然还收藏着百年酿的古酒，有这么好的东西，竟然也不早点拿出来与我分享一下，这太不厚道了啊！”

　　习凉瞪着大眼狠狠地说道，虽然说的话是在责怪李欢，但语气之中却充满了惊喜的味道。

　　“切，你自己刚才都说了那是好东西了，我当然要留着自己独自享用啊，要不是看在你这段日子以来帮了我这么多忙的份上，我连提都不跟你提呢！”

　　李欢嘴巴一撇，毫不客气的反驳道。

　　“我不管，千年的女儿红，你说我承受不起，我认了！但是这个百年陈酿的古酒，我一定要尝上一尝，否则的话……”

　　说到这里，习凉的话停了下来，轻皱着眉头，似乎在想着找一个什么样的理由来逼李欢就范。

　　“我次奥！”

　　李欢一见习凉这个家伙，竟然敢威胁自己，顿时就被气乐了，叫嚷道：“老习，你妹的，你竟然敢威胁劳资，信不信我打得你菊花残，满地伤？”

　　习凉心头一抖，这才想起来眼前这位爷可不是自己能够对抗得起的，要不然的话，估计连死字都不知道怎么写了。

　　他眼珠子咕噜的转了两圈后，心中立即就有了主意，开口说道：“李欢兄弟，你说的是哪里的话，咱俩是什么关系啊？我怎么可能会威胁你呢？”

　　“再说了，你可是蓝总的最爱，我要是敢这么对你，等回头还不被蓝总给拆了骨架啊？”

　　“老习，我忽然发现，你的脸皮原来厚起来的话，也是可以这么无耻的！”李欢一脸戏谑的看着习凉。

　　“咳咳……”

　　习凉被李欢说得有些尴尬了起来，不过，他的脸皮厚确实不是吹牛吹出来的。

　　只是微微的尴尬了一下后，他就已经又回复到了平静，并且将话给引到了自己的立场上来。

　　“李欢兄弟，我刚才其实是在想，如果你不舍得让我尝一尝那百年陈酿的古酒的话，我就出钱从你手中买一点儿来过过瘾，嘿嘿……”

　　习凉嘿然笑道。

　　“哦，是吗？”

　　李欢嘴角一扯，笑了笑后，又道：“那你打算出多少钱买啊？”

　　习凉竖起了一根手指，非常认真地说道：“一亿元，买一瓶两斤装的百年古酒！”

　　“我次奥！”

　　听到习凉爆出来的价格之后，李欢实在是忍不住了，直接就是爆了一句粗口。

　　“老习，劳资本来以为自己已经很有暴发户的范儿了，却没有想到，你特么的才是真正的暴发户，一亿元买两斤酒的买卖，你也能够说得出口，太特么的土豪了！”

　　李欢也对着习凉竖起了两根大拇指，满是赞叹地说道。

　　他不赞叹不行啊，都说一怒为红颜，为了博得美女的欢心，哪怕是一掷千金也无所谓。

　　可习凉这家伙倒好，竟然只为了两斤酒，就愿意砸出来一个亿这么大的巨款。

　　虽然百年酿的古酒确实挺稀有的，但它的价值也远远达不到一个亿这么贵啊。

　　而且，习凉这家伙的身体总共也就不过是十来亿而已。

　　可他现在竟然说只为了买点酒尝一尝，将所有身家的十几分之一都拿出来了。

　　这一份魄力，李欢自愧不如他啊！

　　嗯，这一种败家行为，李欢也是绝对不会做的。

　　习凉对于李欢的赞赏并不以为意，只是依然认真的盯着李欢，说道：“怎么样，李欢兄弟，我这个价格，不知道你满不满意？如果觉得太少的话，我还可以继续加价的！”

　　“我擦，老习，你特么的还真的跟我玩真格的？”

　　李欢愕然的看着习凉，有些诧异这家伙的认真态度了。

　　“李欢兄弟，你不是一个酒徒，所以估计很难理解一个爱喝酒之人的心理想要的是什么，如果你和我一样，都是一个嗜酒如命的人，那你应该就会理解我为什么会这样做了。”

　　习凉解释道，不过他的话更像是一倾述。

　　李欢被他的话给触动到了，正如习凉所说的那样，他不是一个酒徒，所以不会理解酒徒到底想要的是什么。

　　可是，李欢虽然不能理解酒徒想要的是什么。

　　但他自己却同样是一个有着执著理念的人，所以也能够同样感受到习凉的心态。

　　摇了摇头，李欢说道：“老习，百年陈酿古酒，我会给你弄来的，不过，钱的话，就不必要了！”

　　“呃……”习凉愣了一下，说道：“你真的不要钱？那可是一亿元哦？”

　　“一亿元怎么了？难道你觉得我会缺那小小的一亿元？”

　　李欢哈哈一笑，又说道：“劳资之所以想要给你好酒喝，那是因为将你看成了朋友，否则的话，哪怕别人出十亿，百亿，劳资也绝对不会鸟他们一下。”

　　“朋友……”

　　习凉被李欢所说的这两个给感染了，他紧紧的盯着李欢的面庞，心中的那个想法又更加坚定了两分。

　　“好了好了，这酒的事情，还得等我下次回老家的时候才能够搞到手，所以咱们先放一放，还是说说现在的事情吧！”

　　就在这个时候，李欢摆了摆手，叉开了话题：“老习，你今天这么着急的叫我过来，到底是有什么重要的事情非要和我当面谈啊？”

　　对于这个问题，李欢之前就在电话里面向习凉问过了数次了，可是后者却总是不说，就只是让李欢过来面谈而已。

　　所以，李欢心中一直在挠痒痒一样的。

　　“李欢兄弟，这一次的股市战争，已经彻底结束了！”

　　习凉微微一笑后，开心地说道。

　　“已经结束了？”

　　李欢有点诧异，他本以为这一次的股灾，还要再持续一小段时间呢，没想到这么快就结束了。

　　看来，应该是国内的那些牛叉的爱国人士纷纷出了大力气，否则的话绝对不可能这么快就打完这场金融战争的。

　　对于那些牺牲自我，从而换回国内股盘稳定的商人们，李欢的心中是很敬佩的。

　　这种人，如果放在古代里面的话，那就相当于侠客之类的人物，深受广大人民群众的爱戴和赞扬。

　　不过，现在那些热心的爱国者们，注定是没有那么高尚的待遇了。

　　因为他们所做出的贡献，也只有真正在圈子里面混的人，才会明白。

　　像一般的股民，那就完全不知道是怎么一回事了，他们只知道自己所持有的股票保住了价值，或者价值上涨了而已。

　　根本就不会去想为什么之前还不停的在暴跌，甚至已经到了快要崩盘的阶段了，却忽然开始超级大反弹了起来。

　　一般的股民都是这样了，那不炒股的人们就更加不清楚到底发生了什么事情。

　　就拿李欢来说，如果不是因为之前习凉告诉他的话，他压根儿就不知道还有国之大侠者，拼着牺牲自我的精神，将华夏国动荡不安的股市给挽救了回来。

　　“老习，这次股市大战的结果怎么样？赢了吧？”

　　虽然已经猜到了这样的结果，不过李欢还是想向习凉亲口求证一下。

　　“不错，咱们华夏赢了，将外国的那些金融大鳄们的计划给破坏掉了，并且还狠狠的从他们的身上撕下了一大块肉来，哈哈……”

　　习凉哈哈大笑了起来，“我估计那些躲藏在暗中的幕后推手们，做梦都没有想到，咱们华夏国的人这次竟然会这么的团结一致吧？”

　　“几乎全国比较有点名气的组织机构或者集团财团，全都连起了手来共同抵御外敌，这种事情，这么多年来，还是第一次出现啊。”

　　习凉的声音之中充满了感慨之色。

　　李欢不太清楚这次股灾的细节和内幕，不过他也不想去知道更多的详情，反正现在结果都已经出来了，只要明白是自己华夏国赢得了战争的胜利就可以了。

　　哪里还用得着去问更多的细节问题？

　　有那点时间，还不如问一问习凉，自己这次到底赚到了多少钱吧。

　　“老习，我们这次一共收益了多少？”

　　李欢出声问道，这一次的股灾风云期中，他前前后后大概总共砸进去了四五百亿之多，这几乎已经是他全部的身家了。

　　他很想知道，这么多的资金投进去，习凉到底能够给自己创造了多少的收益回来。

　　听到李欢的问题之后，习凉并没有第一时间就回答他，反而是挑了挑两条眉毛，笑呵呵地说道：“你猜一猜呗！”

　　“靠，你少给我玩这套，快点说！”李欢笑骂了一句后，恶狠狠的瞪着习凉。

　　“好吧好吧，我这就告诉你，唉，你这家伙咋就这么猴急呢！”

　　习凉似有些无奈的摇了摇头，随后认真而严肃的报出了一组数字：“咱们这次总共赚到的收益是‘一千五百亿’！”


第0791章 真正的千亿富豪

　　“一……一千……五百万！”

　　听怕是李欢这位对于金钱没什么太大概念的人，在听到习凉报出了这个数字之后，仍然还是被吓了个不轻。

　　两只眼睛瞪得大大的，都快要突出来了。

　　他的嘴巴同样张开成了一个“O”形，那模样别提有多滑稽了。

　　之前，蓝舒舒向他介绍习凉的时候，李欢也只是他的能力应该挺不错的，所以便把自己的资金都将由他来进行操作。

　　本以为习凉的基金会所能够给自己赚回来百分之五十的利润就很不错了，却没有想到，习凉跟他的基金会所竟然这么牛叉，直接就给翻了一番。

　　总共收回来了一千五百万的资金，在减去了四五百亿的本金之后，还有一千多亿的收入。

　　从股灾出现到现在，好像连一个月的时间都还不到吧？

　　就是在这一个月都不到的时间里，竟然就赚了一千多亿？

　　李欢感觉为什么这么不真实呢？

　　虽然说这一千多亿之中，包括了习凉和他手下那些工作人员所有人的资金在内。

　　但是，那些人都只不过是占据了很小的一部分而已。

　　哪怕是习凉这家伙，当初投入进去的时候，也只不过是十个亿左右的资金而已。

　　与李欢砸进去的四五百亿相比，简直是相差得一个天与地之别。

　　按照比例来计算，李欢所能够获得的收益比例，达到了百分之九十七以上。

　　如果将收益的资金取整数计算，当它是一千亿元。

　　那一千亿元的百分之九十七，也就是九百七十多亿元。

　　再加上他自己的那些本金四五百亿，那李欢的资产就达到一千多亿元了！

　　一千多亿元！

　　这在整个华夏国之内，都找不出有多少个人能够拥有这么多钱的了！

　　而能够拥有这么多资产的人，无一不是在商场上摸爬滚打了无数年，经历了无数年的苦心经营才积攒了这么多钱的。

　　哪里有像李欢这样，几乎是疯狂跳跃性的成长，只用了短短不到两年的时间里，就已经从一个连火车票都补不起的乡巴佬，一跃成为了千亿级别的超级富豪。

　　如果在全国范围之内，硬要选出一位最厉害的暴发户来的话，那李欢绝对是当之无愧的人选了。

　　哪怕是放到全世界范围之中，这个头衔也没有人敢跟他抢！

　　两年不到，就从一无所有，到坐拥一千多亿元巨额资产。

　　而且，他的财富积累过程还不是像那些经商的商人们一样，一步一步的拼出来的。

　　他的钱来得非常的简单直接，一部分是美女老婆送的，一部分是从敌人的身上敲诈勒索来的，还有一些小部分是从卖丹药的分成里面领的。

　　这么多的钱，除了最后面的那一小部分是李欢通过自己的辛勤劳动换回来的之外。

　　其余的绝大部分，几乎都是不费吹飞之力的就弄到手中了，轻松的简直就像是吃一顿家常饭一样！

　　都说人比人得死，货比货提扔！

　　泥马的，谁要是敢跟李欢比赚钱的速度和方式更牛比，所有人全都要把开档裤都给输掉去。

　　李欢这个变态，别人拼死拼活，也赚不到几个钱。

　　他倒好，轻轻松松，简简单单就已经成为了千亿富豪了，这特么的也太不公平了吧？

　　不管有多少人心中不平李欢这个暴发户，但事实的结果却是无法改变的。

　　他确实一跃成为了千亿级的富豪，终于达到了和蓝舒舒一个级别的高度！

　　“之前闻人春婷跟她父母说自己是千亿级富豪的时候，哥还有点不敢承认呢，不过现在好了，老子已经是名副其实的千亿级富豪了，再也不用怕被谁怀疑咯，嘿嘿……”

　　李欢咧着大嘴，在那里嘿嘿的傻笑着。

　　而正在这个时候，习凉又忽然开口说话了。

　　“哦，刚才我忘记说了，我说的那一千五百万，已经是除掉了本金之后所得到的收益！”

　　“老习，你说什么？”

　　因为习凉的话说得太快了，而李欢刚才还在心中乐滋滋的幻想着，所以并没有听得太清楚他说了什么。

　　“我说，那一千五百万，是纯利润的收益，你交给我的本金，我已经全部分开来计算了！”习凉重复的解释了一遍。

　　“我草！纯利润的收益？”

　　李欢再次被震惊到了，他傻傻的看着习凉，问道：“你的意思是不是说，这次的股灾，我竟然赚到了三倍之多的利润？”

　　“你说得没错！”

　　习凉肯定的点了点头，心中却暗暗有些得意，终于看到李欢这个家伙也有这么失态的一天了，嘿嘿……

　　“哈哈，我靠了！”

　　李欢兴奋的一下子就从沙发上跳了起来，他虽然不怎么重视金钱，可是，谁会听到自己有很多钱的时候而不激动的呢？

　　至少李欢做不到，哪怕他已经是准先天境界的高手了，也不能免俗普通人的观念。

　　“自己之前大概拥有的是四百九十多亿的样子，再加上这次从股市上赚到的一千五百亿，也就是说自己的资产快要突破到两千亿了？”

　　兴奋过后，李欢又开始喃喃自语了起来：“还差了一点点就到两千亿了，要是能凑个整千数多好啊，嗯，让我想一想，剩下的这几亿元，该去找哪个大白痴敲诈来呢？”

　　李欢的话虽然说得并不大声，不过现在整个办公室内，除了他之外，也就只有习凉和美女司机了。

　　此时的两人正处于安静的状态之中，所以李欢的小声嘀咕也自然是一个字都不漏的传进到了他们的耳朵之中。

　　当两人听到李欢竟然说为了能够凑够两千亿的整数出来，而想着去找谁敲诈几个亿的时候，习凉和美女司机全都惊得下巴都快掉下来了。

　　“我了个草，这家伙要不要这么疯狂啊？为了自己的一已之私，竟然将歪主意打到了别人的身上去，而且，还是这么的疯狂，敲诈别人几个亿这种话也说出出来，简直是一个超级疯子。”

　　习凉的心中，忍不住破口大骂了起来，为李欢的彪悍而感到震惊无比。

　　别的匪徒，无论是敲诈也好，绑架和抢劫也罢，他们的目标顶多也就是几百万或者几千万而已，能够做出一笔上亿资金的案子都是凤毛麟角的存在了。

　　可李欢倒好，一出手就准备是几个亿的大案。

　　能拿得出几个亿的家伙，这个世界上还真的不多啊。

　　更何况，别人会把几个亿这么一大笔巨款白白送给你吗？

　　估计你拿到别人几个亿的时候，名字也上了国家的通缉榜了。

　　到那个时候，就算你有再多的钱，也没办法完全的花得开开心心了，反而还要时刻防备着官方的人崩出来将你给绑回去。

　　这就像是那些卷款私逃到国外的逃犯们一样，虽然有着大把的金钱任花，但却是每天都过得提心吊胆的日子。

　　其中的痛苦，可不是普通人们能够想像得到的。

　　习凉嘴巴一张，正准备劝解李欢放弃这样荒谬的念头。

　　却在这个时候，李欢双手猛的一拍发出了一声清脆无比的“啪”响。

　　“哈哈，我想到了，之前不是有几个白痴跑过来找老子的麻烦吗？以他们的身份和地位，应该也会参加今天晚上即将要举行的晚宴吧？”

　　“只要他们敢来，到时候老子就逮住几个，给他们喂几颗丹药尝一尝，然后再威逼利诱和恐吓一下，到时候就不信他们不乖乖的把钱给老子送上来？”

　　“以那些家伙的家底，搞个几亿元应该不成什么问题的，到时候自己两千亿元整的愿望，就可以真正的实现了！”

　　李欢忽然想起了之前中海市这边可是有好几个白痴跑过来找自己的麻烦，而自己还没有去跟他们算账呢。

　　再加上之前蓝舒舒所说的，今天晚上即将要举行的一个大型商业晚会活动。

　　李欢猜想以那些人的骚包个性，肯定不会错过这种重要的商业活动的。

　　只要到时候，悄悄的给那些个自己看不爽的白痴们下点套，到时候自己就可以有大把的收入了。

　　凑齐两千亿元整，就可以变得非常简单和轻松了。

　　心中将今天晚上的计划给仔细的理了一理后，李欢大嘴一咧，嘿嘿低笑了起来。

　　“嘿嘿，他妹的，我发现自己真是太特么的有当坏人的天赋了，像老子这种人，不去干强盗，真特么的是浪费人才啊！”

　　一听这话，习凉就是一阵无语了，他虽然不知道李欢有了什么计划，但却明白这家伙肯定已经是选好要下手的目标了。

　　低头沉吟了一下后，习凉最终还是放弃了劝说李欢不要玩太过火的事情。

　　因为他忽然想起来之前蓝舒舒偶然之间跟自己提到过的事情，据蓝舒舒无意间透露出来的信息上说，李欢这个家伙之前交给自己投资的那数百亿资金。

　　除了一部分是来源正经途径之外，还有很大一部分都是属于来历不明的“黑色收入”！

　　什么叫“黑色收入”？

　　这一点，单从字面上就能够简单的明白它的意思了。

　　黑色，代表着见不得光的意思！

　　也就是说，李欢交给自己的那四五百亿元，除了来源正经，有迹可查之外三百多亿之外。

　　剩下的一两百亿，全都是黑来的钱。

　　至于他到底是从哪里黑来的，这就没有人知道了。

　　不过，单从李欢这家伙黑了这么多钱，却连个屁事都没有这一点上，习凉就知道，这家伙肯定是个“老黑手”了。

　　连黑了别人一两百亿巨款，李欢都没有半点事情，那现在他再去坑人家几个亿的小钱而已，应该也不会出现什么问题了。

　　想到这里，习凉就对李欢感到一阵羡慕嫉妒恨。

　　泥玛的，劳资拼死拼活了大半辈子了，也只不过是赚了个十来亿而已。

　　可李欢这个家伙倒好，他妹的，单单是这一两年的时间里黑别人的钱，就已经多达一两百亿！

　　这真是人比人得死啊，我特么的靠了！

　　用力的甩了甩头，将心中的不平情绪给排出了脑外，习凉正色的看着李欢，说道：“李欢兄弟，你先别急着偷乐了，我还要重要的正事跟你谈呢！”

　　“什么事？”李欢愕然的看着习凉，脸上现出了一抹疑惑之色。


第0792章 习凉想入伙

　　“李欢兄弟，听说你打算成立一个基金会所，是不是真的？”

　　听到李欢的问题后，习凉不答反问道，表情很认真。

　　“呵呵，是真的。”李欢点了点头，脸上有一点点尴尬之色。

　　有句话说得好，同行是冤家！

　　习凉自己就是干基金和股票这一行的，自己也开一家基金会所的话，跟他就相当于竞争的敌对关系了。

　　如果是跟习凉互不相识的话，李欢还不会因为这种事情，而感到有什么心理负担。

　　可是，习凉这才刚刚替自己赚了一笔惊天巨款，接着自己就要开一个跟他竞争的机构了。

　　这种事情，在别人看来，颇有点过河拆桥的小人行径！

　　更何况，自己还把闻人舂婷这位习凉的得力干将给挖了墙角，这就更让李欢没法在习凉的面前抬起头来了。

　　听到李欢承认了，习凉又再次开口说道：“李欢兄弟，你觉得我在基金和股票方面上的操作能力怎么样？”

　　“‘牛叉’就两个字儿！”

　　李欢几乎是想也没想的就对习凉竖起了大拇指，认真地说道。

　　他很少会赞别人的话，而现在的这一句，却是说得非常的认真。

　　虽然习凉这个家伙为人风流了一点，长相也猥琐了一些，不过他在基金和股票方面上的能力那是绝对没得说的。

　　李欢虽然对金融领域这方面的人物认识有限，也不知道还有什么样的变态人才。

　　但是，他敢肯定，习凉在基金和股票这一块上，恐怕全华夏之中，想要找出比他更加厉害的人物，也不会超出五指之数吧？

　　毕竟，能够在不到一个月这么短的时间里，就在股市上疯狂的收刮到了一千五百多亿元上的惊天财富，这可不是任何人能够做得到的。

　　到目前为止的，李欢也就知道习凉这么一号人物而已。

　　听到李欢这么高度的赞扬自己，习凉感觉脸上太有面子了，笑呵呵地说道：“既然李欢兄弟也觉得我这么厉害，那我接下来即将要说的事情，你也应该不会拒绝了吧？”

　　听到这句话，李欢当即就是一愣，随后眉头便又轻皱了起来。

　　他原以为，习凉之前打电话急促的催自己过来，就只是为了通知自己股市之中狂赚了一千五百多亿元而已呢。

　　可是现在，李欢知道自己猜错了。

　　习凉这个家伙，似乎是有什么重要的事情要求自己啊。

　　可是，让李欢想不明白的是，习凉会有什么样的事情是需要自己帮忙的。

　　他身体一没病，二也不残疾，而且他还拥有着几十亿的资产，应该也不缺钱花才对啊！

　　李欢费力的想了想，结果却发现自己根本就猜不透习凉到底想要做什么。

　　无奈之下，他干脆放弃了。

　　既然想不透，那直接问习凉这个家伙好了。

　　“老习，你到底想要说什么事情，能不能一次性说出来，别弄得跟个娘们儿似的那么墨迹行不行？”李欢催促着说道。

　　“好，那我就直说了！”习凉轻轻的点了下头，开口道：“李欢兄弟，我想加入你的基金会所！”

　　“你……你说什么？”

　　李欢瞪着大眼愣愣的看着习凉，还以为自己听错了呢。

　　“我说，我希望能够加入你即将创建的基金会所！”

　　习凉重复了一遍自己的话，而且这一次他的语速放得很慢，几乎是一个家一个家说出来的。

　　这一回，李欢终于听清楚习凉说的话是什么了。

　　然而，清楚归清楚，但他脸上的愣然之色，仍然没有消退下去，反而又多加了一丝困惑。

　　“老习，我不就是喝了你半瓶酒吗？用不着开这样的玩笑来逗我吧？这个玩意一点都不好笑啊。”李欢一脸苦笑地说道。

　　“谁说我是和你在开玩笑，我刚才说的可都是非常认真的！”习凉正色着说道。

　　“老习，你真的不是在和我开玩笑？”

　　李欢坐直了身体，极其认真的看着习凉。

　　“兄弟，你看我像是在开玩笑的样子吗？”习凉满是诚恳的反问道。

　　“呃……”李欢没话说了。

　　其实，他刚才嘴上虽然问着习凉是不是在跟自己开玩笑的时候，就已经从后者那一脸认真的表情上，得到了自己想要的答案了。

　　只是，对于这个答案，李欢真的是非常想不通，所以他才再多问了一回而已。

　　习凉他自己已经拥有了一家经营多年的基金会所了，为什么还想要加入自己准备创建的基金会所呢？

　　为钱、为势、为利，这三种最常见的跳槽关键性因素，在习凉这里根本就说不通。

　　钱、势、利这些东西，或许在普通人的眼里，确实很诱惑，很动人。

　　可是，以习凉现在所拥有的地位和财富，他根本就不缺这些在普通人看来非常重要的东西。

　　那么，他到底是为了什么呢？

　　李欢再一次百思不得其解了！

　　“习凉，我很想知道，是什么原因，竟然让你想要加入我的团队中来？”李欢将皮球踢回去了给习凉。

　　“我的原因只有两个字——激情！”

　　习凉的语气很坚定，他看着李欢的目光之中，闪烁着火热的光芒。

　　“我次奥！”

　　李欢被习凉的这种眼神给弄得浑身都不自在，再加上刚才听到他说的“基情”这两个字，顿时让他联想到了什么。

　　他的身体忽然一阵颤抖，全身的鸡皮疙瘩都迅速的冒了出来。

　　几乎是连半点时间都没有考虑，直接就是一脚向前踢了出去，把习凉给踹到了沙发的后面。

　　不过，李欢的这一脚并没有用上多大的力量，所以习凉一倒地后，就又立即爬了起来。

　　满是愕然的看着李欢，问道：“兄弟，你……你无缘无故的踢我干什么？好像我没有哪里得罪了你吧？”

　　“你特么的给劳资闭嘴，我不是你的兄弟，你要是敢再乱叫的话，信不信我现在就打烂你的嘴？”

　　李欢大吼了一声，又接着大骂道：“你妹的，哥可是一个性取向很正常的男人，我还有那么多美女老婆等着我和她们一起做有趣的游戏呢，你这个王八蛋竟然想跟哥搞基！”

　　“特么的，要不是看在跟你认识一场的份上，我现在就把你的那二两玩意儿割下来，让你做华夏最后的一个太监！”

　　李欢连珠炮似的大骂，直接把习凉给弄懵住了，他站在原地就这么傻傻的看着李欢，眼睛连眨都不眨上一下。

　　足足过了好一会儿之后，习凉才终于反应过来发生了什么事情。

　　回想起李欢刚才所说的话，习凉顿时间有了一种苦笑不得的感觉，李欢这个家伙，竟然把自己给看成是男男爱好者了。

　　这个乌龙，还真是……

　　太好笑了！

　　心中这么想着，习凉嘴上也是忍不住大笑了起来：“哈哈！哈哈……”

　　“靠，这个家伙该不会是因为自己拒绝了跟他搞基，所以受不了刺激开始发疯了吧？”

　　看着疯狂大笑的习凉，李欢心中忍不住这么想道。

　　而且，他又回想到之前自己只不过是喝了习凉这家伙的半瓶拉菲红酒，就把他给气晕过去了。

　　李欢就觉得自己的这种猜测非常的有可能。

　　于是，他将注意力给集中了起来，随时防备着习凉做出什么过份的举动。

　　他倒不是怕习凉会伤害到自己，在他的眼中，习凉只不过是战斗力不足五的渣渣而已。

　　以他准先天级高手的强大实力，习凉这样的普通人，哪怕是来上几大卡车，李欢也不会正眼看上一下。

　　随随便便出手，就能把他们全都扫进到垃圾箱里。

　　而他之所以要做好防备的准备，是害怕万一习凉想不开，冲上来“偷袭”自己。

　　这里所说的“偷袭”可不是强制伤害性质的，而是指习凉会做出“男男”的亲密动作。

　　要是因为自己的一个大意，导致被习凉“偷袭”成功的话，李欢一定会后悔三天三夜不可。

　　“一定要小心再小心，要不然被这个家伙亲到或者摸到的话，自己以后可还怎么面对婉秋老婆和全舒舒老婆她们？”

　　李欢心中的防备再次提升了一个等级。

　　可惜，正当他做好了应付习凉接下来的袭击准备的时候。

　　习凉却根本就没有半点动作，只是站在原地一脸无语的看着他，说道：“李欢兄弟，你误会我的意思了！”

　　“我刚才说的是激动的‘激’，可不是基础的‘基’啊！”

　　“啊？”

　　李欢呆住了，他虽然考了很多次都一直未能考上大学，那是因为他的外语科目成绩非常的渣的原因。

　　而除了外语之外，他的其它科目成绩还是挺不错的。

　　尤其是语文科目，这一单科成绩哪怕是在他当初所上的那所中学里面，也是数一数二的。

　　所以，他此时一听到习凉的解释后，便立即明白过来，是自己想岔开了。

　　激情！

　　基情！

　　你妹的，原来习凉这货说的是“激情”，不是“基情”啊！

　　他应该早点说清楚啊，害得老子出了这么大个糗事！

　　李欢的心情变得郁闷起来了，满是忧伤的看着习凉。

　　“老习，下次说话的时候，一定要说清楚来啊，否则的话很容易会让人产生误会的，你不知道，我刚才差点就想要出手把你给阉了呢！”

　　李欢看着习凉，认真的忠告道。

　　“……”习凉一阵无语。

　　特么的，刚才的事情能怪自己吗？

　　自己明明说得很清楚，就是“激情”，是你自己想岔了，才会出现这样的误会好吧？

　　而且，老子还被你给踹了一个跟头，都还没跟你算账呢，你倒好，竟然反过来怪我没有说清楚了！

　　尽管心中对李欢感到是腹诽不已，但是习凉却并没有表现出来，反而是主动的低头认错了。

　　“嗯，以后我一定会多注意的！”

　　习凉认真的点了点头，随后又再次将话题给引回到了之前所说的事情之上，说道：“李欢兄弟，我刚才说的事情，你考虑得怎么样？”

　　“什么怎么样？我到现在都还没有搞清楚，你为什么想要跑到我的基金会所来呢，你总不能让我就这样莫名其妙的接受你吧？”

　　李欢重新坐回到了沙发上，确定了习凉不是基佬之后，他悬着的心终于可以落下来了。


第0793章 重燃热血

　　一听李欢这话，习凉才反应过来，自己还没有说为什么想要加入李欢的基金会所呢。

　　“李欢兄弟，刚才我已经和你说过了，我之所以想要加入你的基金会所，是因为‘激情’这两个字。”习凉轻声地说道。

　　“嗯，这个我已经知道了！”李欢轻轻的点了下头，接着语气一转，又发出了疑问：“可是，我不明白你说的这两个字的意思是什么。”

　　“呵呵，兄弟，你觉得‘激情’这个词，一般用来形容些什么比较好呢？”习凉笑呵呵的问。

　　“嗯？”

　　李欢不知道习凉怎么突然一下子又岔开了话题，不过他还是回答道：“这个词，我觉得除了用在男子关系那一方面上之外，还有其它的一些事情可以用它来形容，比如热血的战斗……”

　　“没错，就是热血的战斗！”

　　不等李欢将话说完，习凉便直接截断掉了，他情绪有些激动地说道：“李欢兄弟，你知道我已经在股市和基金这一个领域上从事了多长的时间了吗？”

　　“……”

　　李欢直接翻了一个白眼，心想：老子又不是你肚子里的虫子，像你这种事情，我怎么可能会知道？

　　不过，他也知道习凉这只是随口说出来的，并不是真的在问自己。

　　所以，他也就没有回答，只是静静的听着，等待着习凉接下来的话。

　　果然，习凉刚说完上面一句话后，很快又接着继续往下说了。

　　“三十年，整整三十年了！”

　　“这么久！”

　　习凉的这个答案，让李欢感到有点震惊了。

　　据他所知，习凉今年应该刚满四十五岁吧。

　　可他竟然就已经在基金和股票这一个事业上，从事了整整三十年之久了。

　　这么说来的话，那他岂不是在十五岁大的时候，就已经开始混这一行了？

　　十五岁，离着成年还差着整整三年呢，属于少年人行列。

　　一般在这个年纪的少年，估计才刚刚上初中不久，还是一个没有半点社会经验的小嫩芽呢。

　　李欢一直学得自己当家得早了，没想到，习凉这家伙也不比自己差得到哪里去啊，才十五岁就已经出来闯社会了。

　　真想知道以他当时的稚嫩，是怎么在社会上立足的。

　　习凉并没有发现李欢的异样，只是自顾自的继续说道：“我小的时候，我家里很穷，但是家里的兄弟姐妹又偏偏很多。”

　　“我是家里的老大，懂事比其它的兄弟姐妹们要早一些，当初我发现父母的困难时，立即就生出了帮助他们共同承担家庭的任务。”

　　“后来，我主动离开了学校，跑到社会上来找出路，而我找的第一份工作，就是在一个基金会所里面当扫地的杂工！”

　　“说来也是我的运气好，我刚上班的第一天，就在半路上遇到了我后来的老师蓝贵祥，也就是蓝舒舒的父亲。”

　　“而他，正是我工作的那家基金会所的所有人！”

　　“我和老师的第一次相遇，是一场巧合，也是一个意外，当时的我刚刚经过一个街角，正好遇上了老师所驾驶的一辆失控的小车，因为反应不及，我被老师的车给刮到了一下，受了一些不重不轻的伤势。”

　　“老师当时似乎很赶时间，所以在发现我并没有受什么伤之后，便给了我一笔不少的钱，以及他的名片，叫我如果有什么事情的话，就打电话，或者按着名片上的地址找他，随后他便急急忙忙的离开了。”

　　“我当时并不知道老师就是我所在的那家基金会所的老板，直到看了他给的名片之后才醒悟过来。”

　　“半年之后，股市出现了一场巨大的灾难，我老师的基金会所因为手下几个人的操作失误，损失了很多钱，几乎快到了要破产的边缘了。”

　　“整个基金会所的工作人员，全都面色惨然，愁云惨淡，一个个都变得心灰意冷了起来。”

　　“我在基金会所工作的那半年来，经常借着打扫卫生的名义，专门跑去跟基金会所的工作人员们偷师，学习怎么分析股市的行情，以及操作股票的交易。”

　　“或许我天生就是应该干这个的吧，我很快便掌握了这一行的关键点和精髓！”

　　“只可惜，因为自己只不过是一个扫地工而已，所以一直没有机会进行实际的操作。”

　　“而那一次的股灾，却让我感觉到了，这或许就是自己一个出头的机会！”

　　“于是，我鼓起了所有的勇气，壮着胆子跑去找老师，跟他说出了自己对那次股灾的一些我的个人分析，并且也提到了自己针对这次股灾的一些建议和观点。”

　　“我还记得很清楚，当时老师听着我说这些话的时候，完全是一副被惊呆了的表情，或许他怎么都没有想得到，我这样一个小屁孩，而且还是一个打扫卫生的杂工，竟然会对股市有着这么精密的分布吧。”

　　“再之后，根据我提出来的一些建议，老师以此为扩散点，慢慢的将分析扩大化，最终，基金会所不仅把损失的金钱给收了回来，并且还小赚了一笔。”

　　“从那一次起，我正式成为了老师的学生，随后就开始了长时间的在股市这个没有水烟的战场上混战和厮杀。”

　　“在老师的指导和带领下，我在股市上肆意纵横，几乎是每战必胜，那种成就别提有多么的得意了。”

　　“可惜的是，好景不长，这种快意人生，充满了激情的日子，仅仅只持续了十年不到的时间而已，随着老师的离世，我也不知道是什么原因，竟然让我对股市的战争产生了厌倦的心理。”

　　“在这种心理之下，我曾经一度消沉了有近十年的时间，直到后来被生活的压力所逼迫，才重新振奋起来。”

　　说到这里的时候，习凉环视了一圈办公室，说道：“现在这家基金会所，就是我那个时候开始一点点创办起来的。”

　　“这家基金会所，在我的苦心经营之下，一步步的从小型晋升到了中型，并且非常接近大型的程度，可以说发展得非常的好。”

　　“按理来说，有着这么好的发展前景，我应该感到很开心才对的，可是，我的心里却一直提不起，和当初刚刚开始接触股市那个时候的感觉来。”

　　“再也找不回当初和老师一直在股市里面，纵横厮杀的热血和激情了。”

　　“本来我以为，这样的情况会一直持续到我的这家基金会所闭门大吉的时候的。”

　　“不过，李欢兄弟你的出现，却将我的预想给打乱了，因为你这次投资给我的几百亿，让我在这一次的股灾之中，重新找回了以前的那种热血和激情的享受，重新点燃了我火热的战意！”

　　说到最后，习凉将目光转向到了李欢的身上，坚定而认真地说道：“所以，我便决定，这次股灾一结束后，希望能够加入到你即将创建的基金会所之中！李欢兄弟，我……”

　　“等等，你先等等！”

　　不等习凉把话说完，李欢就伸出手给阻止了他，说道：“老习，你前面说的那些我倒是能够体会和理解，是因为我这一次的大量投资，让你找回了在股市这个战场上厮杀的激情感觉。”

　　“我明白，你找回了曾经的热血和激情，是一件大好事，可我不明白的是，这和你想要加入到我的基金会所里面有什么关系吗？”

　　“有关系，而且关系可大了！”

　　习凉立即大声说道，“我之所以能够找回热血和激情，那都是因为李欢兄弟你的原因，才能够实现的，所以我当然要感谢你啊。”

　　“而我又想不到自己有什么能够报答你这位拥有千亿资产的超级豪富，最后我想了又想，也就只有我这一身肥肉卖给你，才能回报你对我的恩情了！”

　　“是这样吗？你真的只是想要报答和答谢我，所以才想跑到我的基金会所里面来？”

　　李欢一脸戏谑的看着习凉。

　　习凉被李欢看得心中有点发毛，不过还是硬着头皮说道：“李欢兄弟，我刚才说的是千真万确的，请你一定要相信我啊！”

　　“哦，既然你只是单单的只不为了想要感谢我，那我只能对你说一声抱歉了，我不能接触你加入我的基金会所的这个请求，嘿嘿……”

　　李欢坏笑着说道。

　　“为……为什么？”

　　习凉愕然的看着李欢，他原本以为，李欢应该不会拒绝自己的加入才对的。

　　因为以自己这样的精英人才，无论想是加入到了哪一个基金会所，都肯定能够给那个基金会所带来足够庞大的利益。

　　有着这样底蕴的自己，应该是去到哪个组织都会受到最热情的欢迎才对啊。

　　可为什么李欢竟然连考虑都没有考虑，就直接拒绝了自己呢？

　　习凉的心中实在是想不明白，李欢的脑子里到底是怎么想的。

　　“老习，我之所以要拒绝你，是因为你这家伙不够老实啊！”李欢直接挑明了拒绝的习凉的原因。

　　一听到这话，习凉就明白，自己真正的想法是瞒不过李欢了。

　　“李欢这个家伙，表面上看起来一副大大咧咧的样子，实际上却是比谁都精明着呢，难怪蓝舒舒会跟他好上了！”

　　习凉的心中有些苦涩的想道，随即他微微的摇了摇头，看着李欢说道：“好吧，什么事情都瞒不过李欢兄弟你的火眼金睛，我这么极力的想要加入到你的基金会所里面，确实还有另外一阹意思！”

　　“这就对了嘛，咱们两都这么熟了，有什么话直接说出来不就好了，何必要藏在心里头呢！”

　　李欢嘿嘿一笑。

　　之前习凉说话的时候，他的心跳频率有一点异常的变动，体内的血液流速也是和正常状态下有点差别。

　　李欢从这两点上，判断出了习凉这个家伙应该是没有说实话。

　　或者说，他并没有把实话全部的说出来。

　　所以，李欢便以拒绝他的加入来诈唬了他一下。

　　这么一诈唬，果然证实了李欢心中的猜测，习凉这家伙还真的有别的想法没有说出来。

　　“说吧，除了想要感谢我帮你找回激情之外，你还有什么别的想法？”李欢看着习凉问道。


第0794章 组团来投

　　“嘿嘿！”

　　听到李欢那么说后，习凉有些不好意思的笑了笑，道：“其实，我也没什么想法，主要是我这一次操作过了数百亿的资金战斗，这突然之间就对于小数额的资金战斗没什么兴趣了。”

　　“而我这个基金会所又只是一个中型的而已，想要等到下一位像李欢兄弟你这么有魄力和豪气的大老板来砸下大钱，还不知道要等到什么时候呢。”

　　“而我自己那点钱，哪怕全都砸进去让我玩，估计也没什么意思，所以我就想能不能去跟你混，继续在更大更开阔的战场上厮杀奋战，让我的激情和热血一直持续下去！”

　　听了习凉的话后，李欢忍不住翻了一个白眼，道：“老习，我看你平时除了有点猥琐和色迷迷之外，表面上看起来也挺斯文和气的啊，没想到骨子里竟然还暗藏着这么深厚的战争细胞啊！”

　　此时的他，哪里还不明白习凉到底打的是什么主意。

　　无非就是玩过大的股票战争之后，就开始对小战争不感兴趣了。

　　这就像是几个初级的赌徒打麻将一样，刚开始的时候因为不熟悉玩法。

　　所以，玩的都是金额比较小的数目，比如一块两块钱一局的。

　　这个时候，因为是刚开始打麻将，所以就觉得很有趣，很好玩。

　　所以玩起牌来就感觉很有激情，尤其是当赢了钱的时候，更是爽得不行，哪怕每天赢个十几二十块，也能乐得一晚上睡不着觉了。

　　而随着玩牌的时间越来越久，他们就渐渐对一块两块钱失去了兴趣，开始向着更大的金额发起了冲击。

　　再等他们玩腻了更大的金额之后，这些赌徒就会继续去玩更大的金额。

　　而这个时候，谁要是再跟这些赌徒们说，叫他们去打一两块钱一局的牌局，他们就会觉得索然无味了。

　　习凉现在的心理，就和上面所说的这些赌徒们的一模一样。

　　他这次借着李欢的豪气，玩了一把很嗨的数百亿资金，并且还打了一个非常漂亮的胜仗，找回了失去多年的热血和激情，心情更是嗨高的时候。

　　可是，如果李欢把他的资金全都抽回去了，那他的基金会所瞬间又会变回到以前那个不温不火，不死不活的局面。

　　他要是还想操纵像这一次数百亿元以上的股票战争，还不知道要等到猴年马月呢。

　　甚至，有可能这一辈子都再也等不来一回都不出奇。

　　所以，为了能够让自己的热血和激情持续下去，习凉才毅然决然的放弃单机，打算去投靠李欢这个超级土豪。

　　因为习凉的心里很清楚，李欢虽然很有钱，但他却不懂得理财。

　　如果自己能加入到李欢的团队之中去，就很有机会继续去操作李欢所拥有那些巨款了。

　　那么一来，他就还能够继续享受热血和激情的感觉。

　　想清楚了这一点之后，李欢不由得开心的笑了起来，“老习，你不就是想当劳资的御用操盘手吗，你早说不就得了，搞的这么认真干嘛？”

　　“这么说，兄弟你是答应我加入你的基金会所了？”看着李欢脸上的笑容，习凉有些激动地说道。

　　“答应，必须答应啊，像老习你这样强力的社会精英，我想找都找不来呢，今天你主动送上门来，我要是不答应接受的话，除非我的脑子被门板给夹过变傻了！”

　　李欢嘿嘿坏笑道，活脱脱的像是一个捡到宝贝了的幸运儿似的。

　　而事实上，习凉的主动来投，也确实是李欢的大运气。

　　习凉在基金和股票界上虽然并不怎么是很有名气，在外人看来他也就是个还有点能力的小老板而已，离那些社会精英还有好长的距离。

　　可是，那都是因为他以前一直保持着非常低调的行事作风，才被被人这么看轻的。

　　如果他不是那么低调，选择风骚一点的生活方式的话，以他的能力，早就在业界内闯下偌大的名头了。

　　像他这样价格的精英人物，无论是想要去什么基金会所，都一定会被热烈欢迎，并且一加进新的单位之后，就会立马提拔成为重要的大人物。

　　尤其是这一次他帮李欢在股市上，疯狂的收刮了一千五百多亿的惊天巨资后，他的身价绝对会变得更加好上好几个等级。

　　以前的习凉因为太过低调，所以他的名声不显。

　　但这次的股灾，他的表现却显得极其的高调和张扬，短短不到一个月的时间，竟然只凭着一个中型的基金会所，便做出了让业界无数人震惊无比的事情来。

　　一千五百亿的收益，这可不是随便开玩笑的！

　　全华夏国内的所有基金会所之中，包括几家超级基金会所在内，也没有哪一家能够更习凉的成就相比较。

　　也正是因为知道自己这一次的表现会引起外界社会的巨大轰动和关注。

　　为了自己不被外界的人烦扰到，所以股市的战争才刚刚落幕，习凉就放了一次大假，让所有的工作人员们全都休息一个星期。

　　这就是为什么李欢之前来到这里的时候，连半个工作的人影都看不到原因了。

　　“老习，有你的加入，我的基金会所那是如虎添翼啊，我相信它肯定能够发展得非常好的，哈哈……”

　　李欢笑得开心极了，今天才刚刚招收到了一个青年经济天才专家，这转眼又收纳到了习凉这位低调的股票精英高手。

　　李欢都觉得是不是老天爷看自己长得实在是太帅了，所以特别关爱自己，都是往自己的身边送人才啊？

　　“呵呵！”

　　习凉微微一笑，谁都喜欢被人夸奖，他自然也不会有什么例外。

　　“李欢兄弟，我还有一个不情之请，也希望你能够答应！”习凉说道。

　　“你还有什么事情，尽管开口说吧，只要不是让我感到太过分的事情，我一律答应你！”

　　李欢大方地说道，收到习凉这样的一员干将，他的商业帝国的建设计划，又大大的往前迈进了一步。

　　“有你这句话，那我就放心了！”

　　习凉点了点头，说道：“其实我要说的事情不仅不会让你感到过分，反而会让你很开心！”

　　“哦？到底是什么事情？”李欢被习凉的这句话给勾起了好奇心来。

　　“你也应该知道，这家基金会所，是我一手创办起来的，正面的工作人员们也大都是跟了我好久时间的老人了，他们每个人也都可以算得上是我的帮手或者朋友了。”

　　“我这一次跟你混之后，这里也将会要关门倒闭了，为了不让一直支持和帮助我的这些老朋友们失望，所以我想把他们也都带走，一起加入你的基金会所去！”

　　习凉神色有些复杂地说道，这种带着整个团队跳槽到新地方的事情，可不是那么简单的。

　　如果一个不好的话，可能会让人以为习凉这是准备要来篡权呢。

　　哪怕就算是李欢不会这样觉得，但却保不准其他的人生出这样的念头来。

　　所以，这些事情，习凉觉得很有必要跟李欢详述清楚先，以免后来会被人挑拨离间，弄得大家都不愉快！

　　“靠，老习，你可真是我的大福星啊，替我赚了这么多钱不说，现在我准备搞基金会所，你竟然连自己和所有的人马都给拉来助威了，我都不知道该说什么要感谢你好了！”

　　李欢哈哈大笑着，正如习凉所说的，习凉的整个团队的加入，确实是一件大好事。

　　习凉的这个团队李欢可是从闻人春婷的口中了解过的，虽然人数是少了一点，但是其中的大多数都是精英级别的。

　　而且，有着这样的一群老手压阵，自己即将要创建的超级基金会所，很快就能走上正轨了。

　　越想，李欢便越感到兴奋！

　　他不知道的是，除了习凉之外，楚天南也正在利用他所给的一亿元资金帮他努力的招兵买马呢。

　　“对了，老习，你要带手下人集体跟着我干的事情，你的那些员工们知道吗？”

　　李欢忽然想到了这一点，便问了出来。

　　“我还没有跟他们说！”

　　习凉轻轻的摇了摇头，随后语气一转，说道：“不过，你放心吧，我的员工几乎每一个都是我亲自招进来的，我对他们的个性和为人都很了解！”

　　“我相信，只要我跟他们说清楚之后，他们肯定会同意跟着我一起跳槽到你这位超级大老板的手下做事的，呵呵……”

　　说到最后，习凉忍不住对李欢生出了一种非常羡慕的心理来。

　　想当初，蓝舒舒向他介绍李欢的时候，他的心里还是对后者并不怎么感冒的。

　　之所以会帮助李欢的忙，那完全是看在蓝舒舒的面子上罢了。

　　而且，李欢刚开始拿出来的本钱，也让习凉对他有些看不起，觉得他有点配不上蓝舒舒这位超级美女总裁。

　　只是后来，李欢却一次又一次的加大着投入的资金，才渐渐的让习凉对他有了一定的改观。

　　而现在，李欢已经是一位拥有着两千亿元的超级富豪了。

　　如果单论现金存款的话，李欢比蓝舒舒这位女总裁还要多出了好几倍去。

　　此时的习凉，再也没有了当初小看李欢的心理了，也不觉得李欢配不上蓝舒舒了。

　　他反而服起了蓝舒舒的眼光来，竟然能一眼就看出了李欢所具有的巨大潜力。

　　“老习，咱们现在来谈谈，你的待遇问题吧！”李欢看着习凉说道。

　　“待遇？什么待遇？”习凉愕然的问道。

　　看着习凉的表情，李欢诧异了，“我靠，你不是吧，难道你跑来给我做事情，就没有想过要我给你什么样的待遇吗？”

　　“这个……”

　　习凉尴尬了，他这次之所以想要跟着李欢干，完全是出于追求热血和激情而去了，根本就没有去想过想要什么样的好处。

　　再加上这些年来，他扮演的一直都是老板的角色，只有他向员工们发放福利待遇的份儿，哪里曾考虑过自己跟别的老板要什么福利待遇啊。

　　“咳咳！”

　　习凉轻咳了两声以掩饰着自己的尴尬，说道：“兄弟，不瞒你说，我这次之所以打算加入你的基金会所，为的是寻求刺激而去的，从来没有想过要你给我什么好处！”

　　“而且，以我现在的条件，也不缺什么东西，所以，我觉得待遇什么的，还是算了吧！”


第0795章 减肥秘方

　　“这绝对不行！”

　　习凉的话虽然是说得很诚恳，但是李欢却不能答应他。

　　有付出，就一定要有回报！

　　这是李欢对他人帮自己的原则看法。

　　不管习凉是不是只出于寻找刺激的心理，只要他替自己工作，付出了辛苦和努力。

　　哪怕他没有帮自己的基金会所赚到钱，李欢也绝对不愿意亏待了他。

　　所以，对于习凉说的只想付出，不求回报的想法，李欢是绝对不会赞同的。

　　“老习，我对经济这一方面的事情也不怎么懂，所以我打算找一个信得过的人来帮我进行管理！”

　　“而你正好对这方面的事情比较有经验，所以我决定就让你替我管理我的基金会所了！”

　　“作为回报，我给你基金会所的百分之十股份。”

　　李欢很认真的看着习凉。

　　“李欢兄弟，这个真的不用，我说了跟你干，完全是出于寻找刺激而已，你给股份的话，我怕自己到时候反倒可能会放不开手脚来干了。”

　　习凉出声拒绝道，脑袋摇得像是波浪鼓似的。

　　“你的拒绝无效，这件事情由我说了算，如果你不要这百分之十股份的话，那我也就只能拒绝你加入我的基金会所了！”

　　李欢坚决的回答道。

　　“这……”

　　看着李欢脸上那坚定的神情，习凉有些哭笑不得了，最后只能点头答应了下来，道：“好吧，那就按你所说的，我拿基金会所百分之十的股份，这下行了吧？”

　　“哈哈，那就这么说定了！”

　　李欢开心的一拍双手，说道：“其实，只给你百分之十的股份，我都感觉挺委屈你了，我今天中午的时候，刚刚招募到了一个年轻人，都给了他百分之五的股份呢！”

　　“是什么样的年轻人啊？”

　　习凉好奇的问道，他倒不是觉得李欢给自己的股份少，而是对李欢所说的那位年轻人生出了兴趣。

　　他心中很好奇，以自己的能力，也才不过是得到了李欢给的百分之十的股份而已。

　　一个年轻人，竟然也能够得到自己一半的待遇。

　　习凉觉得，这样的一个年轻人，肯定非同一般，否则的话，李欢不可能会下这么大的筹码。

　　“他的名字叫楚天南！”李欢说出了楚天南的名字。

　　“楚天南？”

　　习凉的眉头微微的皱了起来，这个名字他觉得有点耳熟，似乎以前在哪里看到过。

　　只是，他翻遍了自己的记忆，却仍然还是没办法想起来到底在哪里听说过这个名字。

　　“李欢兄弟，这个叫‘楚天南’的年轻人，他是你从哪个基金会所里面挖出来的啊？”

　　习凉问道，在他看来，李欢既然是创建的基金会所，那招募的人，自然也应该是从别的基金会所里面用高薪拉人了。

　　只是，出乎他意料的是，李欢在听到他的话后，却微笑着摇了摇头，说道：“老习，你猜错了，楚天南并不是哪个基金会所里面的人，他是我昨天晚上在游乐场偶然遇到的一个人而已。”

　　“不会吧？”

　　听完了李欢的话后，习凉脸上浮现出了极其诧异的神色，看着李欢问道：“兄弟，这个叫楚天南的家伙，应该有什么特别的本领吧？”

　　李欢摇了摇头，说道：“我也不知道他到底有没有特别的本领，我只知道他以前有一个称号，叫做‘天才青年经济专家’！”

　　天才青年经济专家！

　　“是他！”

　　听到李欢说出来的这个称号后，习凉终于想起来了李欢说的人是谁了。

　　“兄弟，你牛叉啊，没想到不声不响的，竟然把楚天南这个经济界的妖孽级人物给拉到手底下了，我真是太佩服你了！”

　　习凉对李欢竖起了一根大拇指，眼中充满了羡慕之色。

　　天才青年经济专家——楚天南，当初所发表的论文和文章报道，那可是引起了业界巨大轰动的。

　　习凉在经济领域这一块上打拼了无数年，当然不可能没有听说过有关他的事情。

　　也正是因为知道“楚天南”的厉害，所以才会那么的震惊。

　　有小道消息传出，当年无数大老板，开出无比惊天的价格，想要请楚天南去自己的公司当经济顾问。

　　结果，却无一例外的失败了，那些去找楚天南的大老板们，全部被他毫不犹豫的拒绝掉了。

　　这其中，甚至有一位国际级别的金融巨头呢。

　　这些消息一经传出来之后，所有人都明白到了这位“天才青年经济专家”有多么的高傲。

　　后来，听说还有不死心的老板，想要用黑暗的手段去强行逼迫楚天南就范。

　　只是，后来也不知道发生了什么事情，那位“天才青年经济专家”却忽然消失得无影无踪了。

　　因为事情隔了几年之外了，所以习凉刚才听到李欢说的楚天南的名字后，并没有第一时间就联想到当初的那位轰动一时的天才青年人物。

　　“兄弟，我实在是很好奇，你到底是用了什么样的特殊方法，把楚天南这个天才人物，拉入到你的基金会所里面去的？”

　　习凉再次问道，他可不会认为楚天南是经受不起李欢给的那百分之五股份的诱惑，从而才卖身给李欢的。

　　听到习凉的问题后，李欢淡然的摇了摇头，说道：“哪有什么特殊的方法啊，你想太多了，我也只不过是帮他治好了他女朋友的病给而已！”

　　“我去，不会吧，你竟然这么简单的就把楚天南给收服了？”

　　习凉被李欢所说的答案给惊讶到了，两只眼睛睁得大大的，好半天都没有眨动一下。

　　“什么意思？难道你以为我对他做了什么事情吗？”李欢有些无语地说道。

　　“嘿嘿，不怕兄弟你生气，我刚才还真的是那么认为的，想当初多少大老板去请楚天南那个家伙，都被他拒绝掉了！”

　　“所以，我还以为你对他实施了满清十大酷刑什么的，这才逼着他就范呢，嘿嘿……”

　　习凉嘿然奸笑着说道。

　　“我次奥啊，满清十大酷刑？”

　　李欢眼珠子一瞪，一把揪住了习凉的衣食，将他那重达一百八十多斤重的巨大身体给单手举了起来。

　　并且，他还大声的质问道：“老习，难道我在你的眼中，就是一个只会滥用暴力的狂徒吗？”

　　“兄……弟，你……你别冲动，先……先放我……下，下来吧！”

　　习凉的衣服被李欢抓得紧紧的，勒得他呼吸都有些困难起来了，一句话说得是艰难无比。

　　这个时候，李欢才意识到自己有些太激动了，迅速的将习凉给放了下来。

　　“不好意思哈，一时太过激动，把你给吓到了！”

　　李欢满脸的歉意，随即语气却是一转，又说道：“不过，老习，你这个家伙真的应该去减减肥了，以你的身高，配上这个级别的体重，真的很不相匹配。”

　　“而且，你要是再这样继续胖下去，那就会对你的身体健康造成极大的破坏了，尤其是对你的肾功能，影响更大！”

　　一听李欢这话，习凉立即就是一惊，瞬间便把李欢差点掐死自己的事情抛开到了九天之外。

　　“兄弟，你快帮我想想办法，我该怎么做才能减肥啊？”

　　习凉一脸诚恳地说道，他知道李欢的医术很厉害，应该会有不少的减肥秘方吧？

　　“很简单，你以后记得多做运动，多出一些汗就行了，出汗对减肥有很好的效果。”李欢想也没想的就回答道。

　　“多做运动？”

　　习凉一边嘀咕着，一边将视线移到了一旁静静站着不说话的美女司机身上，两眼中散发出了火红的光彩来。

　　“小妖精，你听到李欢兄弟刚才说的话了没有？我和你一起多做运动，这样有助于我的减肥哦！”习凉握住了美女司机的一只玉手，语气暧昧地说道。

　　“我次奥！”

　　李欢一看到他的这副样子，哪里还不明白他是什么心思。

　　“咚！”

　　李欢抬手就给了习凉一个暴粟，随后才说道：“老兄，我说你的思想能不能不要这么的猥琐和龌龊？”

　　“不是你说的，让我多做运动，多出汗的吗？”

　　习凉一边揉着被李欢敲痛的脑袋，一边满是委屈地说道。

　　刚才李欢的那一记暴头，可是带上劲道了的，痛得他眼泪都差点没冒出来了。

　　“你妹的，我说的运动，是让你到户外或者健身俱乐部去锻炼身体的那一种运动，不是让你跑去床上跟女人嗨皮玩游戏。”

　　李欢真想再敲开习凉的脑瓜壳子，看看里面的脑浆是不是都已经全部变成某些虫子了呢。

　　“哦，原来是体育锻炼啊，你早说清楚来嘛，害得我都想歪了呢！”

　　习凉小声的嘀咕着。

　　“次奥，你这家伙这还有理了！”

　　李欢被气笑了，随后又摇了摇头，说道：“算了，以你这个家伙的个性，要你去锻炼减肥，估计是非常困难的事情了，我还是帮人帮到底，开一些方子给你喝吧！”

　　“兄弟，你真是太好了，我最怕的就是锻炼身体了，那个实在是太辛苦了！”

　　习凉惊喜地叫道，他以前身体刚刚变胖的时候，也坚持锻炼过一段时间，想要减肥！

　　只可惜，那过程实在是太不美好了。

　　所以，他只是坚持了不到一个星期，就宣布彻底的放弃了。

　　想到以前为了减肥参加的那些减肥班，习凉心中就感到一阵颤抖。

　　“少废话，快点去拿纸笔过来，我一会还要回家呢！”李欢没好气地说道。

　　此时的时间已经是下午五点多了，今天晚上他还要跟蓝舒舒去参加晚会呢。

　　所以，他要赶回家去做一些准备才行。

　　虽然他不是很在乎自己的外表服饰，但为了能够不丢蓝舒舒的脸，李欢觉得还是要穿得正式一点的为好。

　　听到李欢催促，习凉立即转身屁颠屁颠的向办公桌跑去拿纸笔了。

　　很快，他便又跑了回来，将手中的东西递给了李欢，“给你！”

　　“嗯。”

　　李欢接过纸笔，点了点头后，对着习凉说道：“你坐下来，我给你把一下脉，看看你的身体情况怎么样。”

　　药物减肥方法要比运动减肥方法复杂轻松很多，不过却也复杂得更多。

　　利用运动的方法来进行减肥，这个很简单，多出汗，多锻炼就行了。

　　可是，用喝药的方法来进行减肥的话，并不是说随便开个减肥的药方，让患者照着单子抓药弄来喝就行了的。

　　这个药方必须要针对患者的身体情况而定。

　　如果随便开单子抓药喝，十个之中，至少也有七八个没办法成功减肥，并且往往还可能会有副作用。

　　这就是为什么很多人吃了电视上卖的那些广告之后，有一些成功减肥了，但有一些却根本就减不下来的原因。

　　李欢是一个神医，这些道理他当然很清楚。

　　所以，他现在首先第一步要做的，就是先检查清楚习凉的身体情况怎么样。

　　然后，再根据他的身体情况而开出一张具有针对性的药方来。

　　只有这样，习凉才能够做到最正确的减肥方法。


第0796章 蓝舒舒的礼物

　　“好了！”

　　不到一分钟的时间，李欢便已经把习凉的身体状况给摸了一个清楚，他松开了把脉的手。

　　“兄弟，我的身体怎么样啊？能减得了肥不？”习凉问道。

　　“靠，你这是在质疑我吧？我可是‘天下第一神医’，对我来说，生死人和肉白骨那样的病人都是小菜一碟儿，更何况你这个小小的减肥？”

　　李欢眼睛瞪着习凉，有些不满地说道。

　　“嘿嘿，兄弟，我不是那个意思，主要是我对你的药方子感到比较好奇，所以才那么一问的，并不是在怀疑兄弟你的医术。”

　　习凉连忙开口解释道，当病人的最怕的就是医生了，要是不小心把医生给得罪到了。

　　万一他在药方里加点料给你，那你可就要苦逼死了。

　　这样的事情，习凉以前就曾经撞见过。

　　他曾经有一次肚子痛得厉害，就跑去医院找医生查看。

　　可是，他好不容易挂号排队了好长时间，终于等到他看病的时候，一进医生的办公室，发现那位医生正在跟一位年轻貌美的小护士聊得正嗨。

　　医生对他的到来，连正眼都没瞧上一眼，也没有招呼习凉坐下问病情，对他是没有半点理会，只顾着跟小护士扯淡聊天。

　　当时习凉就来气了，你妹的，老子上你们这里来看病，挂个号要几分钟，然后排队再废去了大半个小时。

　　这一趟下来，就消耗掉了差不多一个小时的时间了。

　　这一个小时的时间里，他是强忍着肚子的疼痛耐心的等候的。

　　可是，泥玛的，到老子来看病了，你这个吊毛医生竟然连鸟都没我鸟自己一下，只管着色迷迷的勾搭小护士。

　　对于这位医生的这种职业道德素质，习凉是怒得不行。

　　又等了十分钟，都还是不见医生理他之后，习凉再也忍不住了，走到医生的面前，将挂号本啪的就重重甩在的桌面上，说自已痛，要看病！

　　因为他的打扰，医生不得不结束了跟小护士的闲聊，不过那们医生估计也是个小肚鸡肠的人。

　　心里暗恨习凉破坏了他跟小护士之间的暧昧，于是，就在开给习凉治疗肚子痛的药方之中，另外再加入了一些泻药。

　　习凉也不知道那医生有这么坏，拿到药后，就吃下去了。

　　结果，他拉了整整一天，差点没脱水而亡。

　　以习凉的性格，这件事情当然不会这样就算了，他跑回医院找那个给他看病的医生算账了。

　　可是，人家医生根本就不惧他，反而还拿出了一个看似非常合理的解释。

　　医生说：你的肚子痛，是因为乱吃东西给吃坏掉了，所以我就开点泻药给你吃，将你体内的杂物和毒素给排解出去。

　　听到这个解释，习凉没辙了，只能自认倒霉。

　　从那之后，他就长了一个心眼：看病的时候，一定要先认准医生的职业素质，最好不要得罪了医生，否则吃亏的很可能就是你自己了。

　　李欢对于习凉的解释，撇了撇嘴后，便没有再多说什么。

　　他拿起笔来，刷刷刷的开始写起了药方。

　　没一会儿，药方写好了，李欢将之交给了习凉。

　　“这么多药材？”

　　习凉扫了一眼药方上写的药材名称之后，发现这上面竟然罗列着足足有数十种药材之多，忍不住惊讶了一下。

　　听到习凉的话，李欢没好气的翻了一个白眼，说道：“多什么，这张药方都是根据你现在的身体状况来开的，也就是你而已了，如果换成另外一个人想要让老子给他开方子减肥的话，老子连鸟都不会鸟他呢！”

　　“哈哈，谢谢兄弟了，我相信，有你这位神医开的药方子，我一定能够减肥成功的！”

　　习凉立即送上了一句不大不小的马屁。

　　“那是当然的，本神医出手，要是连这么点小屁事儿都解决不了的话，老子还有什么脸面出来混？还有什么面子被称为‘天下第一神医’？”

　　李欢很臭屁地说道。

　　“哈哈，兄弟够自信！”

　　习凉大赞了一句，随后才问道：“兄弟，你这个药方子上，没有定写着要怎么熬药服药啊。”

　　“这个我直接告诉你就行了，你回头按着这个药方上写去抓药熬来喝，把三碗水熬成一碗，每天早中晚各一次，坚持连续喝一个星期左右，你就可以减肥成功了！”李欢说道。

　　“嗯，我记下了。”习凉轻轻的点了下头，又有些好奇地问道：“兄弟，你这药，一个星期能让我减得了多少斤肉啊？能有二十斤吗？”

　　“二十斤？靠，老习，你能不能不要这么傻啊，以老子的本事，随随便便开个方子，都能让你减二三十斤了。”

　　李欢没好气的翻了一个白眼，又接着说道：“这个药方子，是我为你量身订做的，只要你按着我说的进行服药，一个星期下来，可以让你的体重减少五十斤！”

　　“五……五十斤？”

　　习凉被李欢报出来的这个数字给吓了一大跳，他本以为喝李欢的这个药方一个星期下来，能减少二三十斤就已经很不错了。

　　却怎么也没有想到，竟然能减少五十斤这么多。

　　如果李欢说的是真的话，那这就真的是有点太不可思议了。

　　以前习凉也调查和了解过很多的减肥方法，网上和电视上那些说什么多少天减肥多少斤的，有百分之九十九都是骗人打广告的。

　　就算是真的有成功减肥那么多的人，那也是在负出很大的代价后才得以成功的。

　　并且，成功之后，还有不小的副作用和反弹。

　　真正轻松又有效的减肥方法，到目前为止，习凉还没有发现有真的。

　　否则的话，他的体型也不会一胖再胖了。

　　以他的身家，只要有什么轻松有效的减肥药物或者方法，他不可能弄不来的。

　　对于习凉的惊讶，李欢并没有放在眼中，淡淡地说道：“只不过是五十斤而已嘛，用不着这么惊讶，如果不是因为怕减得更多，会让你的身体变得没那么好看的话，我甚至可以为你减肥一百斤！”

　　“牛比！”

　　习凉对李欢竖起了自己的大拇指，心中却在暗想：自己现在的体重是一百八十多斤，一个星期之后减掉五十斤。

　　也就是说，到那个时候体重就会隆回到一百三十多斤的样子了。

　　以自己的身高，一百三十多斤虽说还是显得有点点小胖，不过却要比现在好多了。

　　“对了，老习，你的肥胖是因为你吃了太多含有油脂的食物，以及过多的甜品造成的，所以我要郑重提醒你，在你喝药的这段时间之中，凡是油腻和糖份过多的食物，都不能吃，否则的话，减肥效果出不来的。”

　　李欢忽然想起了这一个关键点，便将之告诉给了习凉知道，免得他一个不注意，导致减肥失败，最好把原因怪到自己的头上来。

　　“不能吃油腻和糖份过多的食物啊？”

　　听到李欢的话后，习凉脸上才刚刚冒出来的兴奋之色，一下子就消逝殆尽了。

　　油腻的食物和甜品，一直都是他的最爱，一天三餐都离不开这些食物。

　　现在要他连续一个星期都不能碰这些最爱的食物，那简直比杀了他还难受！

　　“我就知道，这个世界上，绝对没有毫不费尽的减肥方法！”

　　习凉的心中哀叹着，整个人都像是被冰霜打过的茄子一样，彻底的焉了下来。

　　李欢可不管习凉听到了自己的话后是什么反应，眼见这里的事情都处理完了，他丢下一句叫习凉把这次赚到的钱打进到自己的银行卡里之后，便迅速的离开了这里。

　　在他走后不久，这里便上演了一场干柴遇到烈火的酣畅大战，主角当然是一个重达一百八十多斤的大胖子，和一个娇滴滴的美女司机了。

　　来的时候，因为赶时间，所以李欢只花了十来分钟而已。

　　现在回到的时候时间并不赶，所以李欢将车速放慢了下来。

　　一边开着车，一边想着今天晚上该怎么样去收拾得那些罪过自己的有钱的白痴们。

　　从他们的口袋里弄个几亿出来，把自己的资产凑够两千亿整。

　　半个小时后，等李欢回到蓝舒舒的别墅的时候，他已经想出了几种方法来了。

　　不过，具体要用到哪一种方法，还要等到时候看情况而定。

　　说不定现在想的方法，等一会可能一个都用不上呢。

　　“李欢，你回来了！”

　　当李欢踏入别墅大厅的时候，蓝舒舒的声音立即从前面传了过来。

　　“舒舒老婆？你们今天怎么回来得这么早啊？”

　　李欢抬起头来，看着蓝舒舒和北川静两女。

　　“今天晚上不是要去参加一个商业宴会吗，所以就提前下班回家来做准备了。”

　　说着，蓝舒舒伸手拿过了身边的一个袋子向李欢款款的走了过来，又说道：“我和小静给你挑了一套衣服，你来看看合不合身吧！”

　　“舒舒老婆，只不过是去参加一个宴会而已嘛，应该不用搞得这么隆重吧，我觉得自己现在穿得这些衣服就已经挺好了的！”

　　李欢笑呵呵地说道，他虽然说要去参加晚宴，不过却并不想穿得太正式的衣服，因为他很不习惯。

　　“咯咯！”

　　听到李欢的话后，蓝舒舒轻轻一笑，说道：“我知道你不喜欢太正式的这礼服，所以就给你挑了一套合你心意的休闲装，拿着，快去换来试试看合不合身吧，如果不合身的话，现在还有点时间可以回去重新换过一套！”

　　说着这话，蓝舒舒将手中提着的袋子递给了李欢。

　　“好吧，那我就试试舒舒老婆买的衣服怎么样！”

　　见蓝舒舒买的衣服，不是自己不喜欢的正式礼服，李欢暗暗的松了一口气，开心的接过了袋子。

　　不过，他并没有如蓝舒舒说的跑回房间换衣服，而是当场就开始了换衣。

　　“喂，李欢，你这是干什么？”

　　眼看着李欢将上衣给脱了下来之后，又准备去解裤子了，蓝舒舒终于忍不住打断了他。

　　“舒舒老婆，我在换衣服啊，不是你说的让我试试新买的衣服看看合不合身的吗？”李欢无辜的看着蓝舒舒。


第0797章 偷看

　　“额……”

　　一听到李欢的话后，蓝舒舒立即忍不住拍了拍自己的额头，她有一种想要晕倒的冲动了。

　　“我叫你试衣服，是让你回自己的房间去试，不是叫你在这里就换好不！”

　　蓝舒舒鼓着腮帮子，杏眼瞪视着李欢，一副气鼓鼓的样子。

　　“干嘛要回房间去试，反正这里除了舒舒老婆你和小静同学之外，又没有别的外人在，我在这里试不就行了吗？还用搞得这么麻烦？”

　　听了蓝舒舒的话后，李欢反问道，随后又转头看向了旁边不远处的北川静，说道：“小静同学，你说是不是？”

　　“啊？”

　　北川静早就已经被李欢显露出来的上半身的肌肉给吸引了全部的注意力，却没想到李欢竟然会在这个时候问自己问题。

　　顿时间，她有了一种偷窥被发现后的窘迫感。

　　“我……我不知道李欢君刚才都说了些什么，不过，我知道，凡是李欢君说出来的话，那应该都是正确的！”

　　北川静低着头轻声地说道。

　　此时的她不敢看向李欢和蓝舒舒，因为她害怕自己娇羞的神色会被后两者看到，那会让她感到更加尴尬的。

　　“怎么样，舒舒老婆，连小静丫头都不觉得我说的是对的了，你应该也不会介意我在这里换衣服吧？”

　　李欢嘿嘿一笑，调皮的看着蓝舒舒。

　　“我懒得理你了，你这个坏家伙，就知道整天想着怎么耍流氓！”

　　蓝舒舒哼了一气，没好看的看着李欢。

　　“我晕，什么叫我耍流氓啊！”

　　李欢一拍额头，又接着说道：“舒舒老婆，如果在你们的面前换衣服就是耍流氓的话，那你之前好几次当着我的面换衣服，岂不就是对我耍了几次流氓了？”

　　“啊！你要死啊，竟然说这些话！”

　　一听完李欢的话，蓝舒舒的脸上立即就飞起了两朵红晕，咬牙切齿地说道。

　　她怎么也没有想到，李欢竟然会在这个时候，将这种羞人的事情说出来。

　　她悄悄的看向北川静，想要看看后者听到李欢的话后，是什么反应。

　　只是，当她看到北川静还是一直低着个脑袋，仿佛没有听到李欢所说的那些话一般的时候。

　　蓝舒舒不禁暗暗的松了一口气，心中暗道：“还好小静同学没有听到李欢这个坏家伙所说的话，否则的话，我可就要尴尬死了！”

　　蓝舒舒以为北川静并没有听到李欢所说的那些话，但她却没有注意到后者的变化。

　　之前北川静低着头的时候，只是脸上变红了而已。

　　可是李欢的话一完之后，北川静不只脸上变得更红了，就连耳朵根子都变得发热了起来。

　　“李欢，晚宴的时间快到了，你赶紧回房间试衣服去吧，我们要提前一些时间到场！”

　　蓝舒舒调整好了心态后，立即催促起了李欢来。

　　“嗯，我知道了！”

　　李欢点头应了一声，这一次他倒是没有当场脱裤子来换，而是如蓝舒舒所说的那样，向自己的房间走去。

　　一次不痛不痒的暧昧玩意可以开，要是再多来一次，就没有什么意思了。

　　这种事情，李欢还是知道的。

　　很快，李欢便从自己的房间中走了出来。

　　而当蓝舒舒和北川静看到李欢换上新衣服的模样的时候，两女的眼睛顿时都变得更加明亮了起来。

　　尤其是后者北川静，在看到李欢新的形象的时候，连眼睛都眨不动了。

　　就那么睁着一双灵魂的大眼睛，紧紧的随着李欢的移动而动。

　　“难怪花绮小姐这么喜欢李欢君呢，原来李欢君打扮起来的时候，竟然是这么的帅气，这么的有气质，魅力一点都不比那些电视明星差呢。”

　　北川静的心中，暗暗的想道。

　　此时的她，只感觉自己的心跳速度比平时至少要快了五成。

　　“舒舒老婆，小静丫头，你们觉得我穿这身衣服怎么样？”

　　李欢来到了蓝舒舒和北川静两女的面前，左右转动了一下身体后，向着两人问道。

　　而这个时候，蓝舒舒和北川静两女才从失神的状态中清醒了过来。

　　“嗯，李欢，你穿这身衣服很有魅力，估计一会的晚宴上，又有不知道多少春心荡漾的女人要被你迷倒了！”

　　蓝舒舒走上前一步，将李欢没有整理好的衣服给理顺来之后，笑吟吟地说道。

　　“舒舒老婆，我有了你这样的极品美女做老婆了，怎么还会对别的女人感兴趣呢？”李欢嘿嘿一笑，伸手就想向蓝舒舒的柳腰揽去。

　　李欢是什么样的个性，蓝舒舒怎么可能会不清楚？

　　这家伙绝对是遇见个极品美女就想要霸占的混蛋。

　　虽然明知道李欢说的这句话是在哄自己开心，不过蓝舒舒的心中还是感觉挺甜美的。

　　“油嘴滑舌！”

　　蓝舒舒笑骂了一句后，轻盈的躲过了李欢大手的袭击。

　　李欢见偷袭不成，正想再次追击。

　　但这个时候，蓝舒舒已经跑到了北川静的身边去了。

　　“小静，咱们也快点去换衣服吧！”

　　蓝舒舒对北川静说了一句后，拉起后者的小手就向她自己的房间跑去。

　　不过，刚跑到一半的时候，她又停下了脚步，转回头瞪着李欢，说道：“李欢，我们两个去换衣服，你可不能偷看啊，要不然的话，我就去告诉婉秋妹妹，让她来惩罚你，哼……”

　　说完后，再次拉起北川静跑了。

　　“我擦！舒舒老婆果然不愧是商业女强人，这分洞察力比自己还要强大得多了！”

　　看着两女的背影，李欢额头上滑下了一滴冷汗。

　　刚才他确实生起了想要跑去偷看两女换衣服的念头，只是还没等他付诸行动的时候，蓝舒舒却已经先一步警告他了。

　　还搬出了木婉秋来进行威胁！

　　李欢对于谁的话都有可能不听，但唯独对木婉秋的话却是言听计从的。

　　“竟然拿婉秋老婆来压我，舒舒老婆真是太坏了，不行，我要好好的惩罚她一下，嗯，就罚偷看她换衣服好了！”

　　替自己找了一个想要去偷看美女换衣服的借口后，李欢立即屁颠屁颠的跑出了别墅的外面。

　　偷看嘛，当然不可能进到房间里面去了，要不然的话那还能叫做偷看吗？

　　而且，蓝舒舒既然已经做好了防备李欢偷看的准备，她肯定也会把房门给锁死的，李欢就算想进去也进不了啊。

　　所以，唯一的方法，就是通过窗台了！

　　来到了别墅外面后，李欢很快就找准了蓝舒舒房间的位置。

　　苦练多年的壁虎功施展开来，李欢顺着别墅外面的墙壁，无声无息的爬到了蓝舒舒房间的窗口旁边。

　　“嘿嘿，以为锁住门，拿婉秋老婆来压我，我就没办法看了吗？太小看本帅哥了的本事了！”

　　李欢心中得意的想着，随后便将耳朵紧贴在了墙壁上，认真的倾听着房间里面的动静。

　　“哇，舒舒姐，你的身材真好，肌肤好白好嫩啊！”

　　“咯咯，小静，你的也不差啊，皮肤比玉还要光滑，我看得都羡慕死了！”

　　“咦，舒舒姐，你的这里怎么比我大了这么多？是不是有什么秘诀让它快速变大啊？”

　　“呵呵，小静，你想这里快速变大的话，以后要注意多喝些补汤哦，喝汤有助于这里的成长呢……”

　　我了个擦啊！

　　窗子外面的李欢，听到房间内传来的对话内容之后，眼睛差点没瞪了出来。

　　他没想到，房间内的两女，竟然说出这么露骨的话来。

　　这……

　　这特么的实在是太刺激人了！

　　要看！

　　一定要看看她们换衣服！

　　李欢心中坚定的想道。

　　于是，他移动了一下位置，让自己的身体更加靠近窗台后，慢慢的探出了头去，准备看看房内的春光艳景。

　　“咚，咚咚，咚咚咚……”

　　李欢的心脏跳动速度，越来越快，越来越急促，没过一会儿就已经突破了历史的新高度。

　　“他妹的，老子终于知道那些狼友们为什么这么喜欢做偷窥狂的事情了，原来干这事儿，竟然是那么刺激啊，我草了……”

　　李欢心中忽然想道。

　　以他苦练了十几年的定力，在做这种偷窥美女换衣服的事情的时候，心情都变得这么的激动和兴奋。

　　更何况是那些定力远远不及他的普通人们了？

　　“哥也真是有够傻叉的，明明可以直接看舒舒老婆换衣服的，为什么还要干这种偷偷摸摸的事情呢？”

　　李欢暗暗的鄙视了一下自己，不过他的动作却是没有半点的停顿，脑袋一点点的接近着窗口。

　　下一秒种，李欢终于可以往房内看去了。

　　只是，当他满心以为可以看到蓝舒舒和北川静换衣服的时候，眼前却出现了一片黑暗。

　　“我擦，这是什么情况？”

　　李欢愣住了，随后才反应过来，窗口的窗帘竟然被拉上来。

　　李欢知道，蓝舒舒房间的这块窗帘，平时白天的时候蓝舒舒都是从来不拉起来的。

　　她现在拉上了，肯定是为了防止被人偷窥。

　　你妹啊，哥废了这么大半天的功夫，竟然听看到了一块被拉起来的窗帘？

　　我擦了！

　　李欢的心情变得郁闷无比，他不死心的集中起了所有注意力，想要看看能不能凭着过人的眼力，透过这块窗帘看到房内的诱人情景。

　　只可惜，蓝舒舒房间的装饰材料太高档了，连这块窗帘的用料都很高级，除非李欢有传说中的“透视眼”。

　　否则的话，根本就别想看到房内的半点色彩。

　　透视眼？

　　要是老子有这种能力的话，还用得着爬墙这么辛苦的来偷窥？

　　直接站在房门外面透过墙壁看不更简单轻松一点？

　　“算了，今天看不到，以后还有的是机会，不急，咱不能急！”

　　李欢如此安慰着自己，也知道这次肯定是搞不到便宜了。

　　于是，壁虎功一收，双手微微在墙壁上一按，借着推力和下坠之力轻盈的落到了地上，随后又返回到了别墅的大厅之中。

　　“舒舒姐，咱们这样子逗弄李欢君，真的好吗？”

　　“哼，有什么不好的，谁叫他这么坏，都说了不准偷窥咱们换衣服了，他竟然还偷偷的爬到墙壁外面去了，还好我早有准备，否则的话就要被这个坏家伙得逞了！”

　　“小静啊，你不用感到过意不去，这一切，都是李欢这个坏家伙自找的，算是对他的小小惩罚，再说了，他不也没有半点事情吗？”

　　“嗯，我明白了……”

　　房间中，蓝舒舒和北川静两女一身齐整的衣服，而在她们的眼前，则摆放着一抬笔记本电脑。

　　此时电脑的屏幕画面中，显示的正是这个房间外面墙壁的情景……


第0798章 调侃

　　“我靠，女神！超级女神啊……”

　　当蓝舒舒和北川静两女从楼上下来的时候，李欢两只眼睛都看直了，口水差点没流了出来。

　　只因为蓝舒舒和北川静这一大一小两个美女的衣着实在是太漂亮了。

　　北川静本来就是一个非常清纯灵动的可爱型小美女，此时一套纯白色的公主裙穿在她的身上，将她自身的气质衬托得更加明显了。

　　哪怕是李欢这个并非妹妹控的人，在看到北川静之后，都有了一种想要冲上前去抱着她亲上几口可爱俏脸的冲动。

　　而在北川静身边的蓝舒舒，则是换上了一身深紫色的全身长裙，使得她高贵的气质之中，融入了一种优雅之美。

　　而且，蓝舒舒穿的长裙，上面的领口设计得十分的前卫，它有点像是“深V”型号的领口，但又比“深V”保守一点。

　　不过，哪怕是这样，也有一小片雪白的轮廓若隐若现的展露了出来。

　　长裙的下摆有一道在侧边的开口，从裙子的最底端一直开到膝盖往上，快要到大腿根部的位置去了。

　　随着她的走动，长裙也跟着飞舞，眼尖的李欢看到了一条美腿时隐时现的在眼前走动着。

　　如果说北川静的装束只是让李欢觉得有点冲动的话，那蓝舒舒现在的这一身紫色长裙，就让他有了一种想要犯罪的冲动了。

　　“李欢，你觉得我和小静穿这身衣服去参加一会的晚宴怎么样？”

　　在北川静的伴随下，蓝舒舒来到了一脸儿猪哥像的李欢面前，半眯着杏眼问道。

　　此时的李欢，正沉迷在蓝舒舒和北川静所带来的视觉冲击之中，还没有清醒过来。

　　在听到蓝舒舒的话后，他几乎是下意识的回答道：“漂亮，太漂亮了！”

　　“咯咯！”

　　一听李欢的这话，北川静忍不住轻笑了起来，说道：“李欢君，舒舒姐是问你，我们两个穿这身衣服去参加今晚的宴会合不合适，不是问你漂不漂亮啊！”

　　“啊？”

　　这一次，李欢终于反应了过来，他认真的看了一眼北川静身上，已经有了一定规模的某个部位，暗暗的咽了下口水。

　　紧接着才收回了目光，转向到了蓝舒舒的身上，有些责怪地说道：“舒舒老婆，咱们是去参加宴会啊，不是去约会，你穿得这么性感诱人，难道就不怕到时候被那些白痴们揩油吃豆腐吗？”

　　揩油吃豆腐？恐怕最想揩我油，吃我豆腐的是你这个坏家伙吧？

　　蓝舒舒心里暗笑不已，不过明面上却一点都不显露出来，而是一脸平静地说道：“不怕，有小静在我的身边保护着，要是谁想占本小姐的便宜的话，我就让小静把他打晕！”

　　“然后拉到没人的角落里，切了他的那东西，让他以后再也不能做欺负女人的事情，哼哼……”

　　“咝……”

　　李欢脸上的肌肉情不自禁的抽搐了几下，暗暗吸了一口冷气。

　　不知道是不是他的错觉，他似乎看到刚才蓝舒舒在说到“切了他的那东西”这句话的时候，后者的眼神好像斜了自己身上的某个重要部位一眼，吓得他迅速的将两条腿给挟紧了起来。

　　“舒舒老婆，你不是一直都说万事以和为贵的吗？那些白痴想要占有你便宜的话，你骂他一顿不就行了，用不着切了人家那东西这么严重吧？”

　　李欢收拾了一下心情后，小心翼翼地说道。

　　“李欢，你不知道，我上一次参加宴会的时候，因为不小心被人把礼服给弄脏了。”

　　“后来去换衣服的时候，竟然有个大色魔胆大包天的从外面的墙壁爬到了房间的窗口那里，想要偷看我换衣服。”

　　“要不是我发现的及时的话，我就要被那个大色魔占去大便宜了！”

　　说到这里之后，蓝舒舒一脸气愤的转身李欢，认真地问道：“李欢，你说对于那样的臭混蛋，我要是只骂他一顿的话，是不是太便宜他了？”

　　“舒舒老婆你说得不错，只骂他一顿简直是太便宜他了，就算是暴打他一回也不能解心头之恨，应该拉出去枪毙五分钟才能放过！”

　　李欢义愤填膺的大声说道。

　　只是，他此时的内心之中，却与明面上的表现刚好相反，心里头发虚得紧呢。

　　他不知道蓝舒舒这么说，是真正的有这么一回事情，还是在故意借着这个故事，在说自己刚才想要偷窥的事情。

　　如果是蓝舒舒真的碰到过这样的色魔的话，那还好说，李欢不需要担心。

　　可是，如果她刚才说的那个大色魔，是在暗指自己的话，那就证明她已经知道了自己刚才爬墙上去，躲在窗口那里准备偷看的事情了？

　　被舒舒老婆发现了？

　　不可能！

　　绝对不可能！

　　以自己的实力，施展壁虎功，那绝对是无声无息的，就算是一只蚂蚁叫都比之大声一些。

　　舒舒老婆只是一个普通人而已，她怎么可能发现得了自己的靠近呢？

　　这是根本就不可能的事情。

　　至于北川静……

　　她的实力确实挺不错的，可是离自己准先天境界级别的实力还相差了太大了。

　　所以，她也不可能发觉得到自己的行踪。

　　这么一分析的话，那舒舒老婆刚才说的事情就是真的咯？真的有一个大色魔爬墙想要偷看她换衣服！

　　特么的，竟然敢偷窥劳资的老婆换衣服，那白痴真是吃了熊心豹子胆了，要是让我知道那白痴是谁的话，看劳资不去挖了他的双眼！

　　想到这里，李欢立即对蓝舒舒说道：“舒舒老婆，那个想要偷看你换衣服的白痴是谁？你告诉我，我回头就去狠狠的修理他一顿，替舒舒老婆你出一口恶气！”

　　一听这话，蓝舒舒和北川静两女差点没忍住笑了出来。

　　好在两女的反应够快，笑意才刚刚来到了嘴边，就被她们生生的止住又咽回到了肚子中去了。

　　“咳咳……”

　　蓝舒舒轻咳了两声，以缓解下暗笑得有些憋痛的肚子，说道：“李欢，算了吧，你的好意我心领了，那件事情已经过去了，现在再去找那个人算账，也没什么意思！”

　　“再说了，我听人家说，那个想要偷看我换衣服的臭混蛋，他也是一个会武功的人，而且武功还非常的厉害呢！”

　　“李欢你如果去找那个人算账的时候，万一被他给打伤了怎么办？我怎么向婉秋妹妹她们交待啊？”

　　说到这里，蓝舒舒藏在身后的那只手不着痕迹的扯了北川静一下。

　　北川静冰雪聪明，再加上她最近的这段时间一直都跟蓝舒舒处在一起，所以很快就明白到了蓝舒舒的意思。

　　于是，她也开口劝说道：“李欢君，舒舒姐说得对，那个人的实力太可怕了，当时好多的局子里的人都没能够抓住他，让他给跑了呢，你还是不要再去找人家了吧，万一你打不过人家的话，我们可救不了你啊！”

　　一听这话，李欢顿时就不乐意了，有些不爽地说道：“舒舒老婆，小静丫头，我说你们两个今天怎么尽是长他人志气，灭我的威风啊？”

　　“以我的实力，难道还会害怕一个连偷看美女换衣服，都要偷偷摸摸进行的白痴吗？”

　　“从这一点上，我就可以判断出，你们所说的那个白痴偷窥狂，实力肯定不怎么样，否则怎么会还需要偷偷的看呢？”

　　“要是把我换成是他的话，我就不会偷偷摸摸的去偷看，而会选择光明正大的破门而入，就在舒舒老婆你的身边看着你换衣服。”

　　说到这里的时候，李欢摆出了我的实力很牛叉，我就是这么嚣张，这么直接和张狂姿态。

　　“咯咯……”

　　“哈哈……”

　　这一回，蓝舒舒和北川静两女，终于没有再忍得住心中的笑意了，两人全都不顾形象的放肆的大笑了起来。

　　笑得那叫一个花枝乱颤，眼泪都快流出来了。

　　不过，这么大动作的举动，让蓝舒舒无意间走了不少的春光。

　　李欢的眼眼一下子就被美丽的春光给吸引了过去，整个人再次变回到了之前的猪哥样儿。

　　直到蓝舒舒终于意识到自己露点儿了，重新整理好了衣服后，他才回复过了神来。

　　“咳、咳！舒舒老婆，你们两个怎么了？干嘛笑得这么大声啊？”李欢装出一脸正经的问道。

　　“没什么，就是忽然感觉很开心，所以就忍不住笑出来了！”

　　蓝舒舒收敛起了笑意之后，平静的回应了一句，随后也不等李欢再次开口，便说道：“好了，时间快到了，咱们快点出发吧！”

　　说完后，她拉起北川静就向外走去。

　　“奇怪，舒舒老婆和小静丫头自从楼上换衣服下来之后，表现就有点怪怪的，这是什么情况？”

　　看着蓝舒舒和北川静的背影，李欢心里感到有些疑惑，不禁小声的嘀咕了起来。

　　此时的他，因为处于两女的后面，所以并没有发现到蓝舒舒和北川静两女此时的眼中，那一抹浓浓的笑意。

　　“李欢，快点走啊，时间都快到了！”

　　蓝舒舒忽然发现李欢竟然没有跟上来，不由得转头提醒了一声。

　　“马上来！”

　　李欢答应了一声，随后迅速的走出了大厅，到车库开车去了。

　　……

　　忆景庄园！

　　一个挺有诗情画意的地名儿，这是中海市一个非常有名的地方！

　　因为这里是中海市上流社会的人们，经常用来举办宴会、酒会、派对等各种大型重要活动的地方。

　　能来这里的人，几乎都是非富即贵的人物，这些人都在社会上有很高的地位和影响力。

　　可以这么说，这里就是富豪们的专用聚会之地。

　　当李欢跟蓝舒舒和北川静来到忆景庄园的时候，发现庄园的前面摆放着一排又一排的名车豪车，数量足有上百辆之多。

　　“这么多的好车啊，那就是说，今天晚上来的有钱人肯定也很多咯？好，好，真是太好了，哈哈……”

　　李欢将车子放好后，看到这么多的名贵车辆，忍不住两眼放光的大笑了起来。

　　“李欢，你怎么了？”

　　蓝舒舒不解的看着李欢，秀眉微蹙着。

　　在她的印象中，李欢不是那种爱车之人啊，怎么会看到这么多好车的时候，变得这么奇怪了起来？


第0799章 搞个几亿来

　　“舒舒老婆，今晚我要发财了，哈哈……”

　　听到蓝舒舒的话后，李欢兴奋的回答道。

　　“发财？”

　　蓝舒舒脸上的迷惑之色更浓溢了，疑惑道：“李欢，你很缺钱吗？缺钱的话直接和我说啊，无论你要多少，我都可以给你的。”

　　一旁的北川静也是好奇的看着李欢，说道：“李欢君，难道你真的很缺钱吗？要不要我跟花绮小姐说一声，我想以你和她的关系，她一定会愿意帮助你的。”

　　“花绮小姐现在已经是北川商社的真正领导人了，只要李欢君你需钱要，就算你要几百亿，花绮小姐也能很快给你弄到的。”

　　在跟李欢来华夏之前，樱木花绮就跟北川静做了交待。

　　如果李欢遇到什么事情需要帮忙的话，一定要跟她汇报，她会倾心一切力量来帮助李欢的。

　　也正是有了樱木花绮的事前保证，所以北川静才敢这么肯定的说出这些话来。

　　听到北川静的话后，蓝舒舒忍不住惊讶的看了她一眼。

　　尽管她也知道李欢在东瀛有一位美女老婆，是北川商社的最高主事者。

　　但她却并不是很清楚李欢和樱木花绮的关系已经到了这么好的地步。

　　几百亿的资金，随随便便就能拿出来送给李欢！

　　这一份魄力，让蓝舒舒感到很钦佩！

　　同时，对于北川商社的财力，也让蓝舒舒觉得有些震惊。

　　她现在的身家，虽然也有一千多个亿。

　　不过，这些资产里，有绝大部分是固定资产和不动产的。

　　真正能够拿得出来的流动资金，连一百亿都不到！

　　与北川商社这种随手就能砸出数百亿送人的超级集团相比，就显得很小家子气了。

　　不过，蓝舒舒也并不觉得有任何的气妥，北川商社有钱，那是经过了无数辈人，以及非常长期的时间历程积累而来的。

　　它的钱，是商社的所有人共同的财产，并不是只属于商社主事人的私有物。

　　北川商社想要调动大量的资金，还需要经过一系列的手续才能得到实现。

　　不像自己这样，所有的一切全都是靠着自己的努力，一点一点打拼出来的。

　　它们全都归属于自己，只要自己想，随时都能把它们的价值完全提现出来。

　　而且，以自己的能力，未来或许也可以建立一个像北川商社这样的超级集团呢！

　　李欢可不知道蓝舒舒的心中转着什么样的念头，他在听到了两女的话后，不由得一阵好笑。

　　“舒舒老婆，小静丫头，虽然说我也确实有点缺钱，不过，我说的发财，却不是你们理解的那个意思。”李欢解释道。

　　“那你是什么意思？”

　　蓝舒舒奇怪的问道，她有点搞不明白是什么个意思了。

　　自己又说缺钱，怎么最后又说不是那个意思呢？

　　北川静没有开口说话，只是用一双灵动的大眼睛静静的看着李欢，等待着他的下文。

　　“舒舒老婆，你应该还记得，我之前拿过一些钱交给习凉帮忙投资和操作的事情吧？”李欢笑着问道。

　　一听这话，蓝舒舒眼睛顿时就是一亮。

　　经李欢这么一提醒，她终于想起来了一件事情。

　　这一次席卷整个华夏的股市灾难，好像今天早上的时候已经结束了。

　　这么说来的话，习凉已经完成了李欢的委托。

　　对于习凉的在基金和股票上的能力，蓝舒舒是非常了解的。

　　只要是经他之手进行投资的生意，就几乎从来没有亏损过的记录。

　　所以当初她才会向李欢推荐习凉给他认识。

　　从这一次的股灾动荡程度上来看，华夏的股市肯定发生了很大的变化，而以习凉的个性，要是不从中狠刮一笔横财的话，可就对不起他的能力了。

　　也不符合他的性格！

　　想到这里，蓝舒舒看着李欢，问道：“李欢，这一次的股灾，习凉是不是帮你赚到了不少钱？”

　　“哈哈，舒舒老婆真聪明，一下子就猜到了！”

　　李欢哈哈一笑，又接着说道：“这一次的股灾，我前前后后大概投进去了数百亿的资金。”

　　“数百亿！”

　　听到这个数字，北川静忍不住惊呼了起来，她虽然对钱并不是很有概念，但也知道数百亿的资金，那已经是一笔天文数字了。

　　她怎么也没有想到，李欢武功厉害，医术神奇，炼丹天赋非凡也就罢了，竟然还有这么多的钱！

　　不过，随后她又想到了当初在东瀛的时候，樱木花绮为了感谢李欢的救援，给了他一百亿的报酬呢。

　　想到这里，北川静的心中又有些释然了。

　　“李欢，你哪来的数百亿资金这么多啊？”

　　蓝舒舒也被李欢报出来的数字给吓了一小跳，她对李欢的情况可以说是非常了解的。

　　在她的认知中，李欢能够拿出几亿，几十亿来，都还算是正常情况。

　　可是，如果超过一百亿，那就显得有些不正常了。

　　更何况，李欢刚才报出来的数字是数百亿之多，他从哪里弄来的这么多的钱啊？

　　“嘿嘿，舒舒老婆，你可别小看你老公我哦，我虽然不懂得经商做生意，但我的赚钱能力可是一点都不比你差呢。”

　　李欢嘿嘿一笑，又道：“我的数百亿资金，其中一些是靠着我的个人魅力，美女们送给我的，还有一部分钱则是一些白痴哭着喊着求着要送给我的！”

　　“那些白痴们的脑子虽然不太灵光，但是他们那么热情的要送钱给我，我要是不接受的话，也太伤他们的心了，所以我就勉为其难的收下了他们的馈赠。”

　　“这一来二去的，收入到的钱也就越来越多，最后搞到了数百亿资金了！”

　　说到最后，李欢一脸臭屁的看着蓝舒舒，问道：“怎么样，舒舒老婆，你老公我的赚钱能力很厉害吧？”

　　“嗯，确实很厉害，短短一个月不到，你就弄到了数百亿资金，可比我这个商业女强人厉害太多了！”

　　蓝舒舒极其配合的点头赞许道，不过她的心中肯定是不会相信李欢的鬼话的。

　　什么叫别人哭着喊着求着要送钱给你啊？

　　肯定是那些人因为什么原因得罪到了你，被你狠狠的收拾了之后，再对他们威逼利诱，从而不得不花很多钱来赎身救命。

　　不得不说，蓝舒舒果然是一个很细心的女人，对李欢的个性了解得十分透彻，只是李欢那么一点，她就已经猜到了结果。

　　“对了，你还没说，习凉帮你赚了多少钱呢。”

　　蓝舒舒忽然想起了这个来，以她对习凉的了解，李欢投资数百亿的资金进去，应该能替李欢赚个百分之三十到五十的收益吧。

　　听到蓝舒舒的话后，李欢先是竖起了右手的食指，随后又摊开了左手的五根手指。

　　“才赚了百分之十五的收益？”

　　蓝舒舒秀眉一蹙，随后又舒展了开来，安慰道：“能有百分之十五的收益已经很不错了，数百亿的百分之十五，那也是几十亿的回报了。”

　　“晕，什么几十亿啊？”

　　李欢无语的一摇头，纠正道：“是一千五百多亿！”

　　“你说多少？”

　　李欢的话刚一说完，蓝舒舒竟然一下子就抓住了李欢的一条手臂，紧张的问道。

　　“这一次，习凉那家伙用我投资的钱，在股市上疯狂的收刮了一千五百多亿！”李欢语气慢慢地说道。

　　“一千五百多亿！我的个老天啊！”

　　蓝舒舒被这个数字给彻底的震憾到了，哪怕再给她多增加一个大脑，她也绝对想象不到，习凉竟然在这短短不到一个月的时间里，给李欢赚到了一千五百多亿的巨款。

　　自己从踏入商场开始，到现在已经有十几年的时间了，凭着各种有利的因素和自身强大的人脉关系，到现在也不过是拥有一千多亿的资产而已。

　　而李欢这个家伙呢，却靠着习凉的帮助，短短不到一个月的时间，就已经追上了自己。

　　这一种飞跃性的财富暴涨速度，简直可以说得上是骇人听闻了。

　　此时的蓝舒舒心中充满了十万个后悔，她后悔之前为什么没有跟李欢一样，也投个几百亿下去让习凉去操作。

　　要是早知道会是今天的这种结果的话，之前在找习凉的时候，哪怕她砸锅卖铁，也要尽量多的砸钱下去。

　　那些砸下去的钱，到今天可就要翻上好几倍了啊！

　　可惜，这个世界上没有后悔药可以吃。

　　而且，谁也不会意料到，这一次席卷整个国家的股灾，最后的结果竟然会是这样的离奇。

　　“李欢君，这一次习凉替你赚到了一千五百多亿元，再加上你原来的本金的话，那你岂不是已经拥有了近两千亿的财富了？”

　　北川静忽然出声说道，她刚才听到李欢竟然有这么多钱的时候，着实被深深的震憾住了。

　　“小静同学，你说对了，我现在的身家确实是将近两千亿！”李欢点头回答道。

　　近两千亿，这已经都超过我的资产了！

　　蓝舒舒的心中这么想道，不过她却并没有太大的情绪波动，李欢是她的男人，他越有钱，蓝舒舒就越觉得开心。

　　“李欢，你都已经有将近两千亿这么多的钱了，刚才还怎么说自己缺钱呢？”蓝舒舒奇怪的问道。

　　“舒舒老婆，你也说了那是‘将近’而已，这不是还没有达到两千吗？所以，我要努力的再赚个几亿块，凑够两千亿整数来。”

　　李欢认真地说道，目光再次在周围的各种名车和豪车上游移着，两眼之中闪烁着兴奋的目光。

　　这一次，蓝舒舒终于有点明白李欢眼中的含义是什么了，她不由得有些好笑地问道：“李欢，你该不会是想从这次来参加宴会的人身上，凑出那缺少的几个亿吧？”

　　“嘿嘿，舒舒老婆不愧是我最亲爱的老婆，真是太了解我了，一下子就明白了我的意思！”李欢嘿嘿一笑。

　　“你少来吧，婉秋妹妹才是你最亲爱的老婆，我可不是！”

　　蓝舒舒翻了一个白眼，随后又接着说道：“李欢，你想弄钱我不反对，不过我得事先提醒你，这次来参加宴会的人，有不少都是咱们招惹不起的大人物，你一会可千万不要乱来啊！”

　　“要是不小心冲撞到了那些大人物，把他们给得罪到了，那以后我们飞凤集团想要在中海市这块地方顺利的发展下去，就会变得很困难了！”

　　李欢虽然对蓝舒舒口中所说的那些什么大人物一点也不感冒，不过他也知道蓝舒舒是玩商场的，有一些基本规则还是要注意的。

　　所以，他并没有多说什么，只是轻轻的点了点头，说道：“舒舒老婆，你放心吧，我只会找那些以前得罪过我的傻叉们弄钱，绝对不会去惹到那些白痴大人物的！”


第0800章 钱包准备好了吗？

　　“那就好！”

　　听到李欢这么说之后，蓝舒舒轻松的点了点头。

　　以她对李欢性格的了解，她还真的怕李欢在这次的宴会上搞出太出格的事情来。

　　虽然她并不是真的害怕得罪了谁，但为了飞凤集团的发展，蓝舒舒还是不想与他人闹出什么不愉快的事情来。

　　她被商业界的人士称为超级女强人，表面上看来确实是无限风光。

　　然而，她在做很多事情的时候，却有很多的无奈的难处！

　　这就是混商场之人的无奈了！

　　除非你的地位和影响力，已经站在了经济的至高点，否则的话，谁都无法免俗这样的事情。

　　只不过，每一个人在面对和处理这类事情的时候，方法和方式都有不同罢了。

　　“等飞凤集团做强做大，能够达到像北川商社那样的规模的时候，自己就可以完全不用在受这些条件的束缚了，只是，想要做到那一步，至少还有很长一段时间才可以达到，唉……”

　　蓝舒舒的心里有些无奈的叹息着，以她现在所拥有的身家，哪怕是什么也不做，也能非常幸福的渡过下半生了。

　　她也曾有过想要放手，抽身而退的念头。

　　不过，当初她从家族之中抽离股份的时候，家族之中那些人对她的冷嘲热讽以及轻蔑的话语，却让她始终无法释怀。

　　之前因为林朝阳的事情，她和蓝氏家族的人闹翻了，在分割财产的时候，家族中的那些叔伯和婶嫂等各种亲戚们，纷纷对她发起了言语的攻击。

　　说蓝舒舒之所以能有现在的成就，那都完全是因为有着蓝氏家族撑腰的结果。

　　等蓝舒舒脱离蓝氏家族之后，立马就会变得什么也不是了，最后肯定会落得个一事无成的下场。

　　那一幕情景，蓝舒舒一直到现在都没有忘怀呢。

　　她的心中一直憋着一口气，就是做出一翻惊天的大事业，用来回敬那些讥讽以及轻蔑自己的人。

　　让他们看看，没有了蓝氏家族之后，自己到底能不能创下一片大天地来，狠狠的搧那些人的大耳光。

　　正是出于这个原因，所以在脱离了蓝氏家族之后，蓝舒舒立即就在中海市建议起了飞凤集团来。

　　“你们等着吧，我一定要让你们看看，没有了你们我蓝舒舒到底行不行，不给你们一记响亮的耳光，让你们把说出来的那些话给吞回到肚子里去，我就不姓蓝！”

　　蓝舒舒秀拳一握，心中的念头更加坚定了。

　　“舒舒老婆，你没事吧？”

　　李欢忽然出声说道，他见蓝舒舒刚刚还好好的，但下一刻却忽然浑身的肌肉都紧绷了起来，不禁感到有些奇怪。

　　“没有，我刚才只是在想怎么好好借用这次宴会的机会，给飞凤集团带来更大的发展！”

　　蓝舒舒被李欢的话给唤醒过来后，轻轻摇了摇头，微笑道：“走吧，我们该进去了！”

　　说完，她拉起了北川静的小手，向着忆景庄园的门口走去。

　　“喂，舒舒老婆，我可是你的老公吧？你干嘛只拉小静丫头，却不拉我啊？这不公平！”

　　看着蓝舒舒竟然只拉起北川静就走了，蓝舒舒感到有点小酸味了。

　　“噗哧……”

　　蓝舒舒忍不住一笑，说道：“人家小静同学是小女孩，未成年人，而且还是异国他乡的客人，我当然要好好的呵护着她，李欢你自己一个大男人难道还需要我来保护？”

　　“再说了，我们两个是女孩子，关系亲密不是很正常的吗？”

　　靠！

　　李欢心中叫了一声，嘴上却无奈地说道：“好吧，看在小静丫头是未成年人份上，我就不多说了，不过，一会进去后，你们可要多加小心一点啊！”

　　“小心什么？”蓝舒舒停下了脚步，回头不解的看着李欢。

　　“当然是小心被人占便宜啊，舒舒老婆，小静丫头，你们两个今晚穿得这么性感漂亮，一会肯定有不少大色魔想要借机占你们便宜的，我可不想我的女人被那些白痴揩油，哼！”

　　李欢认真地说道。

　　听到李欢说自己是他的女人，北川静的一张小嫩脸刷的一下子就红透了起来，仿佛一个小苹果似的，又可爱，又诱人。

　　只可惜，李欢并没有发现到她的变化，否则的话，估计会忍不住跑上来啃上一口吧？

　　倒是蓝舒舒听了李欢的话后，有些哭笑不得的瞟了他一眼，说道：“就算那些人再坏，也比不了你这个家伙坏，哼！”

　　一听这话，李欢顿时不服气了，说道：“舒舒老婆，你怎么能这么说你的老公我呢，我哪里有坏了？我可一直都是个正人君子，从来没有干出过欺负良家女子的事情啊。”

　　“你还敢说你不色？那之前在家的时候，那个爬到我房门窗台外面墙壁上的人是谁啊？”蓝舒舒杏眼一瞪，一眨都不眨的看着李欢。

　　“呃……”

　　李欢一愣，随即脸色立即变得有些尴尬了起来，他终于反应过来，原来自己之前爬墙想要去偷看的事情，蓝舒舒一早就知道了啊！

　　“我郁闷了，偷看不成，反而还被发现了，这还真的是偷鸡不成失把米啊，靠了！”

　　李欢的心中那个郁闷就甭提了。

　　这个时候，他忽然想起来了蓝舒舒之前所说的那个被人偷看换衣服的故事，这不正是说的自己嘛？

　　难道自己听到那件事情的时候，总感觉有点不太对劲的地方呢，原来舒舒老婆这是在对着和尚骂贼秃呢。

　　汗啊……

　　虽然知道自己的不良企图被蓝舒舒发现了，但李欢的脸皮也不是一般的厚，只是微微尴尬了一下后，便又恢复到了平静状态。

　　“舒舒老婆，你误会我了，刚才我看到有一只大蚊子想要从你的房间窗口飞进去，我怕它叮到你，所以才爬墙上去想要拍死它，以免让它伤害到你的，我可不是想要偷看你们换衣服哦！”

　　李欢一脸厚颜无耻的瞎编道，看他那表情和语气，就仿佛说得跟真实是的。

　　如果不是蓝舒舒一直都通过安装在隐密位置的监控摄像头，将他的一举一动全都看在了眼里的话，还真的有可能会被李欢给骗过了。

　　而现在嘛……

　　“原来你是想要打一只大蚊子啊？可是，我为什么见到你爬在窗口呆了这么久的时间呢？难道你是在找那只蚊子飞到哪里去了吗？”

　　蓝舒舒一脸戏谑的看着李欢，语气之中充满了调侃的味道，而一旁的北川静早就已经掩着小嘴偷笑个不停了。

　　“咳咳！”

　　李欢清咳了两声，表面上是在调整嗓子，实际上却是再一次的掩饰自己的尴尬。

　　“舒舒老婆，还真的让你说对了，那只大蚊子实在是太狡猾了，看到我追它之后，竟然飞来飞去的就是不肯停下来！”

　　“更加可恶的是，它后来竟然还跟我玩起了捉迷藏来，让我找了好久都没有找到。”

　　“直到最后，我见你房间的窗户关着，而且还拉上了厚厚的窗帘，知道它肯定飞不进去伤害得了你之后，才无奈的放弃了！”

　　李欢继续瞎编着，而且说得是有条有理，一点也没有什么突兀感，非常的顺畅。

　　泥煤啊啊，没想到，劳资竟然也有这么牛叉的扯淡功力，这些假话简直是信手拈来啊！

　　什么叫吹牛都不打草稿，劳资刚才的表现，就是最好的真实写照！

　　此时的李欢，为自己的急智而感到无比的得意，心中暗喜不已。

　　只是，他却没有意识到，自己的话却是漏洞百出。

　　而且，他说的最后那一句“我见你房间的窗户关着，而且还接下了厚的窗帘”，这句话早就将他想要偷看的行为完全的抖露出来了。

　　蓝舒舒抬起手来将小嘴捂得紧紧的，她很怕自己会忍不住大笑出声来。

　　李欢的表演实在是太好玩了，把她给逗得乐得不行。

　　李欢这个坏家伙，要是跑去演戏的话，说不定可以拿过小金人回来呢！

　　嗯，这个可能性，还真的是挺大的！

　　对了，他之前不是说想要弄一个娱乐公司吗？

　　等回头请个编剧，替这个坏家伙量身订制一本剧本，让他拍一部电视去！

　　嗯，千亿富豪跑去拍电视，这种事情一定非常好看的，咯咯……

　　想到最后，蓝舒舒都忍不住笑出声来了。

　　“舒舒老婆，你笑得真好看，惹得我都忍不住想要亲你一口了！”

　　李欢两眼放射着绿色的光芒，紧紧的盯着蓝舒舒那张性感红润的小嘴唇。

　　都说女人笑的时候是最好看的，而像蓝舒舒这样的极品美女，笑起来就更加清亮了，真的可以用一笑倾城来形容啊。

　　“亲你个大头鬼！也不看看这里是什么地方！”

　　蓝舒舒冲李欢翻了一个白眼，嗔怪道。

　　她的这个样子，却把李欢搞得是更加的心痒难耐了，搓着双手嘿嘿坏笑道：“怕什么嘛，这里又没有外人在，我亲你一下也没人看到！”

　　“而且，老公亲老婆那是天经地义的事情，谁要是敢多管闲事，看我不打得他连他妈妈都认不出来，哼哼！”

　　“就知道用暴力解决事情，懒得理你了，哼……”

　　蓝舒舒感到有些无语了，她心中在想今天晚上带李欢来这里，是不是一个正确的选择了。

　　再次白了李欢一眼后，蓝舒舒转头对北川静说道：“小静，我们走吧，不要再理李欢这个坏家伙了！”

　　“好的，舒舒姐！”北川静非常乖巧的轻点了一下头，眼角余光偷偷的憋了一眼李欢后，便迅速的跟上了蓝舒舒的步伐。

　　“我擦，我是不是搞得有点太过火了？好像舒舒老婆这次真的是生气了呢！”

　　看着蓝舒舒头也没回的走了，李欢有些郁闷的想道。

　　此时的他心中也有点后悔，自己不应该这么着急的。

　　反正蓝舒舒是自己的女人，等今晚回到家里之后，自己想怎么亲怎么玩不行？

　　干嘛要在这里急着亲啊，真是的！

　　“算了，等一会弄点礼物送给舒舒老婆，哄一哄她，到时候她就不会生自己的气了，这么一来，今天晚上回到家之后就可以……”

　　想到美妙之处，李欢忍不住嘿嘿傻笑了起来。

　　紧接着他便开始寻思着弄点什么礼物给蓝舒舒好了。

　　这个问题，他并没有想多久便已经有了答案。

　　他眼睛微微一眯，邪笑道：“各位白痴们，你们亲爱的李大爷来了，你们的钱包都准备好了吗？嘿嘿……”


第0801章 美女主动搭讪

　　“果然不愧是有钱人们玩的地方，这气派就是不一样啊！”

　　当李欢踏进到忆景庄园举办这次宴会的主场地的时候，顿时被周围的环境和装饰，以及各种场景布置给惊讶了一下。

　　在这场地上，布置的十分的典雅和大气，地面上铺着一层厚厚的地毯。

　　宴会之中端酒送水的服务生，无一不是俊男靓女，各种都是上上之色。

　　以这些服务生的相貌资质，真要是打扮起来的话，绝对不比电视上的那些明星面差得到哪里去。

　　连最底层的服务生都有这么高的素质，可以想象得到其它方面的条件就更加厉害了。

　　“妹的，女服务生漂亮也就罢了，竟然连男的服务生都请这么帅气的，难道这些男服务生还会提供什么特殊的服务不成？”

　　看着一个个男服务生长得这么俊仔，整得跟富二代公子哥似的，李欢心中有些恶意的猜想道。

　　而他不知道的是，他的这个猜想，还真的非常的和接近事实。

　　这个忆景庄园的主人，是一个很有经济实力的大富豪。

　　而这位大富豪，却是以做皮肉生意发家的，所以他在对于男人和女人某些方面需求的方面上，有着很独道的见解。

　　做久了富豪之后，他又很快的摸准了有钱人的心里头的邪念。

　　所以，他不停的从社会上找来了许多俊男靓女，并且大力的培养他们。

　　目的嘛，自然就是想利用这些年轻的俊男靓女，去取悦那些口袋里装满钱的富翁富婆们，从而套上人脉关系。

　　这个社会，有了人脉关系，一切发展就会变得水到渠成！

　　这就是忆景庄园主人，给自己的事业设计的发展战略！

　　当然，这只是其中的一个战略罢了。

　　就在这个时候，一个长相妩媚的漂亮女侍者走到了李欢的面前，露出了甜甜笑意地问道：“您好，这位先生，有什么需要可以帮得到您的吗？”

　　她的声音甜腻腻的，听起来有点像是发嗲的样子，但是实际上却并没有，而是说得很正经。

　　正是因为这种充满了矛盾的感觉，才让她的声音听起来更加的别有一翻味道。

　　而且，这名女侍者有着一张非常漂亮的妩媚脸蛋，一对仿佛会放电一般的勾人心魄迷人双眼。

　　身材也是非常的傲人，该凸的地方凸，该翘的部位很挺翘，白色的职业套裙下，修长笔直的长腿也是散发着无限诱人的味道。

　　这样的一位电眼迷人的美女，无论是哪个男人看到了，十有八九都会怦然心动，暗想着要跟她发生一点什么特别的事件。

　　哪怕以李欢的定力，也被眼前的这个漂亮女侍者给惊艳了一下，眼睛狠狠的在女侍者的身上扫荡了几个来回。

　　“漂亮是漂亮，气质也挺不错的，可惜，这妞儿却已经不是一个原装货了，要不然介绍给猛虎社里的那些兄弟们的话，还是挺不错的！”

　　打量完了漂亮的女侍者后，李欢心中暗暗惋惜道。

　　眼前这位美女的资质虽然确实挺高大上的，不过与木婉秋、蓝舒舒和杜婷婷等众女相比，还要相差了两三个等级。

　　所以，这个级别的妹子，还达不到李欢心中对极品美女的评判要求标准。

　　他刚才之所以要打量这个女侍者，其实是想将她介绍给猛虎社的兄弟们的。

　　猛虎社的众多高层管理员之中，除了蒋虎那个家伙似乎已经找到了自己的真爱之外，剩下的几乎全都是打着光棍呢。

　　之前他们来别墅的时候，一个个抱怨说李欢这个大哥大太不够义气了，自己泡了这么多的极品美女，竟然也不介绍一两个给他们认识，让他们摆脱光棍的身份。

　　李欢当时没好气的将他们给臭骂了一顿，说满世界的女人，他们有手有脚，还有身份和地位，也不缺钱，自己不会去找啊？

　　结果，面对着他的大骂，众人的回复却是见惯了几个欢嫂之后，再看其她的女人，总提不起兴趣来了！

　　因为，她们长得太不入眼了！

　　当时听到这些话，李欢直接就是无语了，暗骂这帮混蛋竟然也学自己，只要极品美女才收了！

　　不过，骂归骂，但事关手下兄弟们后半身的幸福大事，李欢还是不得不上点心的。

　　所以，他刚才在看到女侍者这么漂亮之后，便想要看看她是不是适合给自己手下那帮群狼们当媳妇儿。

　　只可惜，他观察了一翻这位漂亮妹子后，失望的发现她已经不是纯洁之身了。

　　在她的身上，李欢至少发现了不下于三股不同寻常的阳刚气息。

　　也就是说，这个女人曾经至少和三个男人有过超友谊的亲密关系。

　　对于这样的人，李欢是绝对不会将她介绍给自己的那些手下兄弟的。

　　“先生，您有什么需要帮忙的吗？如果您想要喝酒或者饮料的话，您只要告诉我，我立即就去为您送上！”

　　见李欢打量过了自己之后，并没有露出不满的神色，漂亮女侍者再次甜声说道，两只迷人的电影不着痕迹的妩媚的向李欢抛过去了一个暧昧的眼神。

　　不得不说，她的这一个眼神确实挺带劲的，李欢的心绪都微微波动了一下。

　　不过，因为已经将这个女人打入到了不可深交的行列，所以李欢很快又恢复到了平静。

　　“美女，麻烦你帮我拿一杯酒过来吧！”

　　李欢轻笑道，虽然对眼前这个女人的不洁身自好有点反感，不过李欢也有些明白，活在这个社会上有很多事情都是不能随心所欲的。

　　尤其是漂亮而又没有什么强大依仗的女人，就越是这样！

　　所以，李欢对这美女侍者的态度并不恶劣。

　　再说了，人家主动跑上来想替你服务，你总不能不近人情的冷言冷语相对吧？

　　真要那么做了，就显得太没有男人的风度了！

　　听到李欢称呼自己为“美女”，女侍者的一双电影瞬间放射出了一抹亮光，变得更加明亮妩媚了，轻轻一点头，说道：“那先生您请稍等片刻！我去去就来！”

　　说完之后，美女侍者立即转身向不远处的酒桌走去，步行之间挺翘的部位一扭一扭的，很有一翻风味。

　　李欢知道，她这是故意的，是想吸引起自己的注意力。

　　不过，他却并没有多在意，只是用一种纯粹欣赏的眼光来看待罢了。

　　在女侍者离开的这段时间中，李欢的视线再次在宴会场地上游动了起来，希望能够找到蓝舒舒和北川静两女的身影。

　　只可惜，他看了一圈又一圈，始终都没有发现两女的踪影，也不知道她们跑到什么地方去了。

　　李欢是第一来这里，对这儿又不熟悉，只能无奈的放弃了继续寻找，等蓝舒舒和北川静主动来找他了。

　　没有找到两女，李欢倒是发现了宴会场之中，有不少来宾正在和一些漂亮的女侍者聊得正欢，显然这些来宾已经被那些女侍者给吸引到了注意力。

　　不过，李欢有点意外的发现，他所看到的那些女侍者之中，竟然没有一个比自己刚才看到的那个正点的。

　　“看来自己的运气还挺不错嘛，连‘花魁’竟然都主动来勾搭自己了，哈哈……”

　　李欢感觉挺爽的。

　　正在这时，之前离去的“花魁”女侍者端着一个托盘走了回来。

　　“先生，这是您要的酒，您请慢用！”

　　将手中的托盘递到了李欢的身前后，女侍者职业性地笑道。

　　“谢谢你，美女！”

　　李欢道了一声谢，伸手端起了托盘上的一杯红酒后，仰头就将之喝光了。

　　“额……”

　　看到李欢的动作后，漂亮女侍者脸上的表情愣了一下，随即才轻笑着说道：“先生，红酒不是您这样喝法的，您应该先轻轻的摇晃几圈后，再慢慢的品尝！”

　　“我知道，不过我以前喝习惯白酒了，经常这样喝，所以觉得这样喝比较舒服，呵呵……”

　　李欢哈哈一笑，他当然知道漂亮女侍者这是在借机想要跟自己套关系呢。

　　漂亮女侍者脸上的神色微微波动了一下，心中暗骂李欢这个粗俗的家伙，这可是92年份的拉菲红酒吧，竟然就被他这么糟蹋了。

　　难道这个家伙根本就不懂得品酒？

　　心中这么想着，但她可不敢说出来，而是继续套近乎道：“先生，听您的话，您一定是喝过很多白酒咯，我对白酒不怎么了解，不知道您能不能跟我说了说都有哪些品种的白酒是比较好的？”

　　“呵呵！”

　　李欢笑看着漂亮的女侍者，他可不会相信后者的鬼话，像她这样身份的人，如果连酒这种东西都不了解的话，那是不可能的。

　　所以，李欢很清楚，这是她想要激起自己的表现欲望呢。

　　对此，李欢可一点都不感兴趣，因为他对这个美女无爱啊！

　　“美女，我喝过的白酒确实很多，不过品种却很少，喝的最多的就是普通的二锅头了，除此之外还有一些百年酿的烧刀子，也喝过千年份的女儿红！”

　　李欢一脸淡然地说道。

　　这一次，漂亮女侍者脸上的表情变化更加大了，笑容都差点凝固在了脸上。

　　她心中暗骂不已：你说自己喝过百年酿的烧刀子，还可以说得过去。

　　可是，你竟然说自己还喝过千年份的女儿红？

　　这种大话也敢说得出口？

　　百年酿的烧刀子都极为罕见了，更何况是千年份的女儿红？

　　这玩意儿，连听都没有听人说起过，世界上怎么可能会有埋藏了这么久的酒？

　　一千年的时间，恐怕早就已经挥发干净了吧？

　　这家伙想要吹牛，难道就不能打一下草稿，瞎编出一个比较靠谱的事情来。

　　漂亮女侍者悄悄的打量着李欢，她之前看到李欢第一眼的时候，凭借着过人的直觉，立即就判断出李欢这个人很不简单。

　　是在场来参加宴会的所有年轻男士之中，让她感到最神秘之人。

　　这样的人，绝对是大有来头，家世背景肯定非同一般。

　　如果能跟这样的人好上的话，那自己就真的要飞黄腾达了。

　　也正是抱着这样的一个目的，所以这位最漂亮的女侍者才会主动贴上来搭讪李欢。

　　但是现在，她开始怀疑自己的直觉今天是不是出错了！


第0802章 再见陈公子

　　“难道眼前这个家伙，根本就不是什么大人物，而只是一个自大的蠢货？”

　　漂亮女侍者悄悄的看着李欢再次拿起一杯名酒，用一种非常粗野的方式将之消灭掉后，终于忍不住心生怀疑了。

　　“美女，这种酒挺好喝的，麻烦你帮我再去弄几杯，哦不，你还是给我弄一瓶过来吧！”

　　李欢将漂亮女侍者端来的酒喝光了之后，立即向她开口说道。

　　这些红酒，虽然比不上之前在习凉办公室喝的那半瓶82年份的拉菲，但是味道也挺不错的。

　　李欢自从早上吃了一点早餐之后，一直不是忙这忙那的，就是东奔西，连吃个午饭的时间都没有。

　　到现在肚子早就已经发出了强烈的不满抗议。

　　他本来以为来到这里之后，应该有很多吃的食物的。

　　可是，他刚才扫了一圈之后，竟然没有找到能够填肚子的东西。

　　现在两杯酒下肚，让他空旷的肚子舒服了一点。

　　但以他的含量，这么一点东西当然没办法满足得了。

　　“先生，您确定是要一瓶吗？”

　　漂亮女侍者愣愣的看着李欢，她在这一行上从事这么了长的时间以来，还是第一次遇到像李欢这样，开口叫拿整瓶酒来的。

　　本来之前她端来的两杯，是打着跟李欢一人一杯，慢慢对饮，然后畅谈拉关系的。

　　可是，就在她发呆出神的这个时间里，李欢竟然不声不响的就两口把它们给干光了。

　　一口闷一杯这样的好酒，这个家伙难道就不知道什么叫做暴殄天物吗？

　　漂亮女侍者的眼神，让李欢感到有些不解了，问道：“美女，难道不可以要一瓶酒吗？要是你拿不了的话，那你告诉我，我自己去拿好了！”

　　“不，当然不是的！”

　　漂亮女侍者立即慌忙的摇头说道，她虽然长得漂亮，但本身却是一个替来这里参加宴会之人服务的员工。

　　如果让老板知道了，因为她的怠慢，竟然让客人亲自跑去问酒喝的话，那她以后估计就别想再出现在这里了。

　　忆景庄园的主人，对这些俊男靓女的要求非常的严格，谁要是违反了他的规定，那后果不是她们能够承受得起的。

　　“先生，这里的酒水都是为今晚来的客人而准备的，无论您想喝多少，我们都会尽量替你提供足够的！”

　　漂亮女侍者抬起头来，媚眼如丝的看着李欢。

　　“哦，原来是这样啊！”

　　李欢恍然的点了点头，随后又接着说道：“美女，那你快点去拿酒吧，我快等不及了！”

　　“好的，先生您请稍等片刻，我这就为您拿酒去！”

　　漂亮女侍者不敢有半点的迟疑，立即转身迅速的走放酒的地方走去了。

　　“果然不愧是受过专业培训的，这服务态度确实不错，以后要是找佣人，一定要找像她这样既漂亮又懂得服务的美女。”

　　看着漂亮女侍者离去的身影，李欢暗自寻思道。

　　没一会儿，漂亮女侍者再次回到了李欢的面前，而她的手中的托盘上放着两瓶名贵的红酒。

　　“先生，您要的酒来了！”

　　女侍者对着李欢甜甜地说道，本来她是按着李欢的要求，只拿了一瓶的。

　　不过就在准备返回的时候，却是心中一动，便又再多拿了一瓶。

　　有了两瓶酒，想必一会应该可以跟李欢多谈几句话吧，说不定就能够勾搭上李欢的大腿呢。

　　对于自己的直觉，漂亮女侍者确实很有信心，因为它从来就没有出错过。

　　“美女，真是太谢谢你了，哈哈！”

　　看到这漂亮女侍者这么懂事，还多拿了一瓶酒来，李欢开心的大笑了起来。

　　“先生，您太客气了，为您效劳，那是我应该做的，无论先生您有‘任何’的需要或者‘服务’，只要是我能做到的，我都一定满足您的。”

　　漂亮女侍者轻笑着回答道，在说到“任何”和“服务”的这两个词语的时候，还特别加重了语气。

　　并且，还不忘向李欢放出两道迷人的眼神，似乎在向他做着什么暗示！

　　李欢是什么样的人，当然不可能听不出这位漂亮女侍者，这是在公然的挑逗勾引自己可以跟她发生点什么特别的关系了。

　　老实说，眼前的这位漂亮女侍者确实挺迷人的，要脸蛋要脸蛋，要身材有身材，有气质也有气质。

　　而且，因为是经过特别培训出来的人，想来在某些方面的功力和技巧应该也不会差得到哪里去。

　　要是换成了另外一个男人，很可能就要忍不住跟她跑去哪个酒店的房间里面玩游戏潇洒了。

　　不过，她今天遇到的人是李欢。

　　李欢和蓝舒舒，木婉秋等极品红颜知己厮混久了，早就已经把眼光给练得极刁。

　　如果不是原装版的极品美女，他连看都不会多看上几眼。

　　所以，这个拥有着很优越条件的漂亮女侍者，这一次对李欢的攻势注定了要以失败而告终了。

　　“呵呵，我没有什么需要你帮忙的了，你去招呼其他的客人吧。”

　　李欢淡笑着说道。

　　听到李欢这么说，漂亮女侍者脸上明显的露出了一抹失望之色。

　　她能混到今天，可不是单靠漂亮的脸蛋和傲人的而已的。

　　如果没有一定的聪明才智的话，以她的身体本钱，早就已经不知道被多少人玩弄过了。

　　“那我忙别的去了，先生如果您还有什么需要的话，随时都可以叫我！”

　　漂亮女侍者略显失落地说道，从她出道以来，曾经出手过十几次。

　　凭着她过人的资本和玲珑的心思，那十几次，无一例外的都让她轻易的获得了成功。

　　今天晚上的这一次宴会，她听忆景庄园的老板说，来参加宴会的会有好几个重量级的大人物。

　　如果谁要是能跟那几位重级大人物的某一位拉上关系，那以后就再也不用为未来的生活而发愁了，安心的在白富美就行了。

　　因此，漂亮女侍者还特意的花了大价钱，从外国弄到了一种能够大量激发男人体内荷尔蒙激素，并且具有一定的迷幻效果的“迷情”香水。

　　为的，就是增加自己的个人魅力，从而勾搭上那几个重量级大人物！

　　而李欢，则是她遇到第一个，让她认为是重量级大人物之一的目标。

　　所以她才那么积极主动的跑上来搭讪。

　　她本以为凭借着自己的过人魅力，再加上“迷情”香水的强大功效，应该没有什么难度的就可以将李欢这个目标给拿下的。

　　可是，最后的结果却给了她一个响亮的耳光。

　　自己失败了！

　　自己在喷了“迷情”香水的条件下，竟然还失败了！

　　漂亮女侍者心中对这个结果感到难以相信！

　　然而，事情的结果却又是那么的明显，李欢根本就没有被她所迷惑道。

　　这一点，从他一直看着自己那清澈的眼神之中，就可以看得出来了。

　　“看来，自己的魅力还不够大啊……”

　　漂亮女侍者有些苦涩的暗想道。

　　就在这个时候，她忽然感觉手上一轻，抬眼一看，原来是李欢将她手中托盘上的两瓶酒给拿走了。

　　“算了，这个不成功，可以换另一个人试试嘛，本姑娘就不相信，以我的资色和‘迷情’香水的作用，今天晚上还不能钓到一条足够重分量的大鱼！”

　　知道了没办法抱上李欢这条大腿之后，漂亮女侍者立即放弃了他，准备改变目标。

　　而就在她准备离去的时候，一个充满了不屑和鄙夷的声音传了过来。

　　“哟，这不是那天晚上慈善拍卖会上的那个小白脸吗？怎么不跟着蓝总和柳大明星，跑来这里勾搭女服务生了？”

　　听到这个声音，李欢的眉毛动了动，他感觉这个说话的声音有点耳熟，似乎以前在哪里听到过。

　　转头向着声音传出来的方向一看，只见一个一脸冷酷相，打扮得极为光鲜俊逸的公子哥，正一脸冷笑的看着自己。

　　在这个公子哥的身后，站着一排七八个高大威武的黑衣保镖大汉。

　　看他们的站位和身体姿势，明显不是普保镖这么简单，应该是练过一些功夫的精英，甚至是金牌级别的保镖了。

　　不过，对于这些保镖，李欢却是连瞧都没有多瞧上一眼。

　　在他看来，这七八个一身煞气的保镖，只不过是几个比较大个的人肉沙包罢了。

　　以他的实力，随便动动手，就能将这些人给打爆掉。

　　他的目光落在了中间的公子哥身上。

　　李欢的眉头轻轻一皱，他觉得眼前这个冰块脸的公子哥有点面熟，只是却一时想不起来是在哪里见过了。

　　于是，他淡淡地问道：“你是哪个白痴？”

　　“白痴！”

　　听到这两个字，冰块脸的公子哥脸上立即就浮现出了强烈的怒意。

　　如果眼神能够杀人的话，此时的李欢或许已经被切成了千万块碎肉了。

　　冰块脸公子哥咬牙切齿的注视着李欢，恨声说道：“本公子堂堂陈氏集团未来的接班人，你这个该死的小白脸，竟然敢说我陈公子是白痴，气死我了……”

　　陈公子？

　　一听到冰块脸公子哥的这个自称，李欢脸上立即露出了恍然大悟的神色来。

　　他终于想起来这个冰块脸公子哥是什么人了！

　　上次他和蓝舒舒去参加一场慈善拍卖会，在会上遇到了大明星柳芳菲。

　　后来因为柳芳菲对自己的亲密举动，惹来了一个白痴公子哥的主动挑事。

　　那公子哥带着两个保镖把李欢给堵在了卫生间里，准备收拾他。

　　结果，却被李欢给轻易放翻了，后来李欢还很大方的让那个公子哥尝了一顿“美味的黄色大餐”！

　　那个公子哥，李欢后来听李朝辉说，正是叫做“陈公子”！

　　也就是眼前这位双目欲要喷火的冰块脸公子哥了！

　　“陈公子，原来是你这个白痴啊！”

　　李欢满脸笑呵呵的看着陈公子，此时的他心中忍不住感叹：真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊！

　　本来那一次教训过陈公子之后，他就已经将后者给忘记了。

　　这一次他准备要在宴会上敲诈的人物目标之中，根本就没有陈公子这一号人。

　　可是，让他没想到的是，这陈公子吃了上次的亏之后，竟然还不知道收敛，还敢主动跑上来招惹自己。

　　真是不知道死字怎么写！

　　不过也正好，劳资正准备搞点小钱呢，这个白痴主动跑过来，要是不从他的身上狠狠的收刮一回，那还真是太对不想他的热情了，嘿嘿……


第0803章 火爆了！

　　在确定了将陈公子当做今晚的目标之一后，李欢立即准备开启嘲讽模式了。

　　他一直都是个讲道理的人，如果陈公子只是跑过来唠叨他几句的话，他还真不好对陈公子下太大的狠手。

　　到时候，就没办法弄到很多钱了。

　　所以，为了自己能够从他的身上收刮回更多的钱，李欢决定要狠狠的刺激他，让他发火，让他发狂愤怒。

　　最好是让他恨不得要干掉自己才好，这样一来，自己一会就可以拿他的小命来进行威胁谈判，从而漫天要价了，嘿嘿！

　　心中有了决定之后，李欢没有再多犹豫，嘲讽模式瞬间开始了。

　　“陈公子，上次劳资请你吃了一顿‘黄金大餐’，味道怎么样？挺鲜美的吧？”

　　李欢满是戏谑地说道，看向陈公子的眼神非常的欠揍。

　　哪怕是一旁不明白他和陈公子之间有什么恩怨的漂亮女侍者，都从李欢的这个眼神之中感受到了那充满挑衅的意味。

　　“小白脸，你特么的找死！”

　　李欢的话就像是一把催化剂一样，差点没把陈公子的怒火给点爆了。

　　身为陈氏集团第一继承人的陈公子，从小到大，向来都是衣来伸手，饭来张口的。

　　可以说，过的生活绝对是锦衣玉食，从来没有受到过半点的挫折。

　　唯有上一回慈善拍卖会上的事情，是他长这么大以来第一次受挫。

　　当时的他看到柳芳菲，竟然对李欢这个名不见经传的普通人这么的亲密和热情，顿时激起了他的怒火。

　　柳芳菲可是陈公子的梦想情人，一直都在紧追不舍。

　　本来以他的身份和财势，要追一个女人，哪怕这个女人是大明星，只要值得砸下金钱，几乎没有做不到的。

　　可是，陈公子因为跟人打了赌，不能靠砸钱的手段，或者是用强行的手段把柳芳菲搞到手。

　　所以，陈公子在追求柳芳菲的事情上，动用了很多的心思去追求。

　　只可惜，哪怕他的诚意十足十，柳芳菲却一直都是对他不感兴趣，每次都躲着他。

　　上回慈善拍卖会的那天晚上，陈公子本来是准备了一个十分浪漫的活动，用来讨取柳大明星的欢心的。

　　结果，他的浪漫活动还没有准备好，就发现到李欢跟柳芳菲的亲密举动了。

　　并且，除了柳芳菲之外，还有另一个极品美女蓝舒舒，也对李欢这个小子那么的暧昧。

　　蓝舒舒，作为飞凤集团的执行总裁，在中海市的商业界可是非常出名的。

　　不仅是因为她的商业才能，更因为她是一个非常具有魅力的美女，御姐型的极品美女，绝对是无数男人YY的对象。

　　陈公子这位色狼自然也不会例外，早就不知道YY过多少次和蓝舒舒发生点什么暧昧事情了。

　　可惜，蓝舒舒的身份和地位，也不是陈公子这位陈氏集团未来的继承人能够奢望的。

　　对于那些拥有着强烈占有欲的人来说，他们越是得不到的东西，就越想要得到！

　　而无论是蓝舒舒，还是柳芳菲，都是陈公子极力想要搞到手，却一直没办法实现的对象。

　　可是，自己没办法弄到床上去的两个极品美女，竟然对李欢这个小白脸这么的亲密热情。

　　这一件事情，可把陈公子给酸得肠子都快断掉了！

　　他真是恨不得立即冲上去把李欢给踢飞，然后由自己代替他接受两位极品美女的投怀送抱。

　　可惜，那只是他的幻想而已。

　　随后，他看到李欢上卫生间的时候，就叫上了自己的两个保镖，将他给堵在了里面，准备给点厉害的颜色李欢看看。

　　然后再对他进行一翻威胁，让他滚远点蓝舒舒和柳芳菲这两位极品美女。

　　可谁知，李欢这个家伙的身手竟然这么厉害，他带去的两个保镖轻易的就被李欢给放翻掉了。

　　最后失去了保镖护卫他，也跟着被李欢给狂揍了一顿。

　　如果只是单单被打一回的话，那陈公子咬咬牙，或许就可以忍过去了。

　　但是，李欢将他打了之后，竟然还把他的脑袋给按进到了那又臭又脏的屎盘里，美美的享受了一顿鲜美的“黄金大餐”。

　　更加让陈公子要抓狂的是，这件事情还被人发现了！

　　被打可以说是小事，但是吃屎和被人发现后，在上流社会之中可是彻底流传了开来。

　　上流社会的圈子中，几乎人人都知道了一件事情：陈氏集团的未来接班人，陈公子被人给按在屎盘里吃了屎！

　　这则消息，让陈公子和整个陈氏集团都被狠狠的打了一记响亮无比的耳光。

　　因为陈公子的事情，给别人看笑话了！

　　从而导致了整个陈氏集团都跟着一直受到羞辱！

　　因为吃屎事件，陈公子被他老爸，陈氏集团的责任掌权人陈伟庭狠狠的痛骂了一顿，并且禁足了他大半个月，进到今天才被放了出来。

　　而陈公子被关了大半个月，那颗骚动的心再也忍不住了，在听到忆景庄园今天晚上会在这里举行一场盛大的宴会的时候。

　　他立即就决定要来参加这次的宴会了，因为他知道忆景庄园这里的美女服务员，可是会提供特殊服务的。

　　他之前有体验享受过几次，那美妙的滋味让他一直怀念不已。

　　所以，一来到这里之后，陈公子就立即开始搜寻起了目标来。

　　只是，还不等他选定好目标，就发现了李欢这个让他出大丑的大仇人了。

　　于是，他立即带着保镖过来，准备找李欢算账，以报上一次的恩怨。

　　然而，还不等他说出几句狠话，李欢竟然就先开始掀他的伤疤了。

　　“你个该死的小白脸，今天晚上要是不把你弄残废了，我陈公子就跟你姓！”

　　陈公子两只拳头捏得咯咯直响，心中生起了疯狂的杀意，一张帅气的脸，因为出离的愤怒而变得狰狞和扭曲，生生将自己的形象给从正面转变成了负面。

　　“啊……鬼啊！”

　　陈公子的表情实在是太过吓人了，漂亮女侍者看到后，忍不住发出了一声尖叫。

　　叫完后，她一下子就躲到了李欢的身后去，紧紧的抓着李欢的衣服。

　　不停颤抖的身体紧紧的靠在李欢的背上，也不知道是真的太过害怕，还是她有意这么主动献身给李欢的。

　　“靠，劳资竟然被美女给胸袭了！”

　　后背上的触感，让李欢立即就明白到了是发生什么事情。

　　虽然被美女揩油占便宜，应该是一件很享受的事情。

　　但是李欢可对这个漂亮女侍者没啥兴趣啊，所以被她这么蹭啊蹭的，反而让他感到有些不自在了起来。

　　“美女，你别动来动去好不好，你不怕自己的那两团玩意儿被压平了，我还怕自己的背给你蹭脱皮呢！”

　　李欢忍不住对身后的漂亮女侍者提醒道。

　　一听李欢这话，漂亮女侍者立即知道，自己的这次计划又失败了，她满是郁闷的从李欢的身后走了出来。

　　“对不起，我不是故意的，只是那个人的太吓人了，刚才吓得我都颤抖了，所以我才……”漂亮女侍者低声解释道。

　　“没关系，我能理解你的心情，这个姓陈的白痴公子，确实是长得太吓人了一点！”

　　李欢点了点头，也不揭穿漂亮女侍者的谎言，而是斜视着陈公子，继续嘲讽着。

　　他相信，以陈公子的性格，肯定是不会允许自己一而再，再而三的挑衅他的。

　　果然，就如李欢所想的那样。

　　陈公子在听到李欢再一次叫自己为“白痴”后，再也控制不住心头的怒火了。

　　“你们几个，立刻给我去狠狠的收拾这个小白脸，把他的双手双脚打断，然后再将他的第五条腿给割了！”

　　陈公子对着身后的七八个黑衣保镖大汉狠狠的一挥后，怒吼道。

　　听到陈公子的话后，他身后的黑衣保镖并没有立即就开始行动，一个个的脸上都露出了为难之色。

　　其中一名看起来似乎是这群保镖头目的保镖上前了一步，对着陈公子说道：“公子，在来之前陈总交待过，我们今天来这里的任务是保护您不受到伤害，绝对不能在这次的宴会中动手！您看……”

　　“我看！我看你妹啊看！”

　　不等这名保镖头目把话说完，陈公子就愤怒的打断掉了他，继续怒吼道：“你们这些白痴，这个小白脸一次又一次的嘲讽本公子，难道这不是在伤害本公子吗？”

　　“亏你们还自称是什么金牌保镖，连这么明显的事情都分辨不清楚吗，或者说是你们这些蠢货的眼睛都瞎了不成？如果真是这样的话，那就赶紧给本公子滚蛋！”

　　“我们陈氏集团，不养你们这样的废物保镖，不养你们这样的蠢货……”

　　“这……”

　　一干保镖被陈公子的话给骂得是脸色一阵青一阵白，看起来别提有多么的滑稽了。

　　他们的身份虽然只是一群保镖，但因为他们的等级是金牌级别的。

　　所以，哪怕是陈氏集团的话事人陈伟庭，都从来没有大声骂过他们一回。

　　可是今天，竟然被陈公子这个富二代给狠狠的痛骂了一顿，这让这群保镖心里很不是滋味！

　　不等众保镖心情恢复过来，陈公子又继续开口了：“你们几个，如果还想继续留在陈氏混饭吃的话，现在就立即冲过去，把这个小白脸给我狠狠的收拾了，只要不是弄出人命，任何后果都有本公子替你们担着！”

　　一听这话，众保镖的立即就心动了起来，他们之前不想行动，主要还是怕会在这里闹得太大，自己承担不起负责。

　　而现在，有了陈公子的这句担保，那他们就可以完全放下心来了。

　　“公子您放心，这个小白脸实在是太可恶了，竟然敢得罪您，我们一定替你狠狠的收拾一顿这个小白脸，让您出这一口恶气！”

　　为首的保镖头目大声说道，随后大手一招自己的同伴：“兄弟个，大家一起上，把这个小白脸打成残废，替公子出气！”

　　说完这句话后，保镖头目率先向李欢冲了过去。

　　而在他的身后，一干六七个黑衣保镖大汉也是满脸狰狞的冲了上去……


第0804章 站错队了？

　　“这几个白痴保镖，真特么的就是贱格，非得本公子骂他们，逼着他们才愿意做事！”

　　“等今晚回去之后，本公子一定要跟老爸说，叫他把这个不听话的白痴保镖炒掉，竟然连本公子的话都敢违抗，哼！”

　　看着众保镖终于开始准备要向李欢动手了，陈公子心里激动的时候，也对这些保镖们刚才竟然敢违抗自己的命令而感到愤怒未休。

　　因为上一次想要教训李欢，却意外的反被狠狠的踩了一回之后，陈公子心里就长了一个心眼。

　　所以，这一回他出门的时候，特意把自己老爸的保镖精英都给叫上了。

　　目的是为了如果能在今晚的宴会中再遇到李欢的话，就让自己这些保镖们报复他。

　　陈公子相信，有这些精英级别的保镖出手，李欢一定逃不出自己的魔掌的。

　　只是让他没想到的是，这些精英保镖平时对自己的老爸都是百依百顺的。

　　但到了自己这里，竟然摆起架子来，竟敢违抗自己的命令了，这让陈公子感到极为的恼火。

　　陈公子是个心胸下狭隘，而且很记仇的人，这些保镖们的表现，已经让他生起了炒鱿鱼的心思。

　　不过，在炒掉他们之前，陈公子还要利用他们替自己收拾李欢一回。

　　等事情闹大了之后，自己再一脚把他们给踢掉。

　　这样一来，也算是废物利用了一次！

　　“如果有个白痴保镖，下手过重了一点，把面前这个小白脸打死了，那就更好不过了，嘿嘿……”

　　陈公子看着保镖们的背影，心中阴险的暗想道。

　　而这个时候，他带来的几个保镖也已经来到了李欢的身边。

　　“你这个小白脸，惹到我们陈公子，算是你倒霉了！”

　　几个保镖将李欢围在了中间之后，为首的保镖头目一脸冷笑的看着他，说道：“小白脸，你是乖乖的束缚就擒，让我们把你给弄废了，还是想让我们哥几个亲自动手？”

　　“如果你选择前者的话，看在你这么配合的份上，我们哥几个倒是可以给你一个痛快，让你少受一些痛苦折磨。”

　　“而如果你想要反抗的话，那你就别怪我们兄弟几个下手太狠了，万一我们不小心失手把你的那张脸也给毁容了，那你可就得失去继续混饭吃的机会了！”

　　虽然已经答应了替陈公子出头教训李欢，但是保镖头目的心中还是有一点顾虑的。

　　毕竟这里可是上流会社人士的高级宴会，要是闹出太大的动静来的话，可就不好收拾残局了。

　　别以为刚才陈公子说得很好听，一切后果都有他来承担。

　　这种话，也就能骗骗那些刚入社会的菜鸟新手罢了。

　　想要忽悠到混了十几年社会的保镖头目，还有点难度。

　　再加上保镖头目多多少少都对自己家的这位公子哥的个性有一定的了解。

　　所以，保镖头目敢肯定，一旦这次的事情闹大了之后！

　　陈公子绝对会毫不犹豫的将自己几人给抛弃卖掉，所有的黑锅，只能由他们几个保镖自己来承担。

　　最后的结果，只能是他们几人的保镖职业证被吊销，甚至还很有可能要吃牢狱之灾。

　　然而，如果他不帮陈公子出头的话，那身后的大老板陈伟庭肯定也会十分的不满，把他们给炒鱿鱼了。

　　为了能够保住自己的这一份好工作，又为了不让自己闯下太大的祸端。

　　所以保镖头目才想出了这样一种折中的办法，让李欢乖乖的主动认载。

　　那样一来，他们收拾起李欢，就不会弄出太大的风波，完全可以清除掉所有的隐患了。

　　而在保镖头目看来，陈公子既然称呼李欢是“小白脸”，那肯定就是靠着一张脸吃饭的货色。

　　虽然保镖头目觉得李欢并不是很帅气，应该没有能力成为小白脸这种特殊职业才对。

　　因为他所知道的那些小白脸，每一个都是那种帅到掉渣美男子，那些小白脸只要在大街上那么一站，立即就能够引来无数女人的各种渴望的眼神。

　　眼前的李欢，与那些男神级别的小白脸，实在是相差太多了，有着好几个等级的差距呢！

　　保镖头目觉得自己都比李欢帅气有魅力的多了，可是连自己这样的帅哥都做不了小白脸，李欢这个不如自己的货色怎么能是小白脸呢？

　　当然，他虽然不愿意相信李欢，但既然自己家的陈公子都称呼李欢是小白脸了，那就肯定有一定的道理！

　　确认了李欢的职业身份后，接下来的事情就比较好办了。

　　小白脸嘛，自然是靠脸和身体在女人身上讨饭吃了！

　　那自己就在李欢的身体和一张脸上做文章，包准他要乖乖的听自己的话。

　　所以，他便用毁容来对李欢进行威胁！

　　想到自己竟然也有这么精明的一面，保镖头目嘴角不自禁的勾起了一丝得意的笑容。

　　“小白脸，我的话已经说完了，现在给你三秒钟的时间考虑，在我刚才所说的那两个选择之中，选出一个来，如果时间一到，你还没有回答的话，那我就当你是默认选择第二个选项了！嘿嘿……”

　　保镖头目一脸阴笑的看着李欢，发出了最后的通牒。

　　他相信，只要李欢不是傻子，就一定会选择乖乖束手就擒这个选项的，毕竟另一个选项，可是还可能要被毁容的。

　　“毁容”这两个字可不只是单单对女人有大杀伤力而已的。

　　对于像李欢这样靠脸吃饭的“小白脸”们来说，同样具备极其强大的杀伤力。

　　从保镖头目开始向自己走来，到他说出那些充满了威胁性的话，这个过程之中，李欢一直都是淡漠的看着他。

　　而当李欢听完了保镖头目最后的话后，立即忍不住冷笑了起来。

　　这些白痴保镖，本事没学到什么，但这说大话的功力倒是玩得挺顺溜的嘛！

　　就凭他们那点垃圾实力，劳资一只手就能把他们干翻掉了，竟然还敢威胁我，简直是找死！

　　这些人，真不知道该说他们是太自以为是呢，还是太天真？

　　“算了，对于这种垃圾级别的对手，直接把他们打暴好了，跟这些白话废话，真的是太没意思了！”

　　心中决定了接下来怎么做之后，李欢立即就准备出手了。

　　然而，就在这个时候，一直站在他身后的漂亮女侍者却忽然踏前了一步，挡在了他的身前。

　　“你们这些人，不知道这里是什么地方吗？竟然想在这里闹事，要是我身后的这位贵客出了半点事，后果是你们这些保镖能承受得起的吗？”

　　漂亮女侍者指了一圈众保镖后，大声冷叱道。

　　漂亮女侍者的忽然登场，让保镖头目愣了一下，不过很快他又轻笑了起来。

　　“这位美女，你是不是弄错了，你身后的这个男人，只不过是一个被女人包养玩弄的小白脸而已，就这样的人也能算得上是贵客吗？哈哈……”

　　“你……”

　　漂亮女侍者被保镖头目的话给呛得话都说不顺畅了，足足做了几个深呼吸之后，才又继续说道：“我们老板说过了，今天晚上凡是来到这里的客人，无论他以前是什么样的身体和职业，只要今天晚上到了这里，那他就是我们的贵客！”

　　“是贵客，就不能让他受到半点伤害！”

　　漂亮女侍者将自己的老板，忆景庄园的主人给搬了出来，想要利用他的身份来压制这些保镖们。

　　只不过，今天晚上的宴会根本就不是忆景庄园的主人主办的，而是由另外几个大老板共同举办。

　　所以，漂亮女侍者刚才所说的这些话，根本就不是出自忆景庄园的主人之口，而是她自己乱编出来吓唬人的。

　　保镖们可不知道漂亮女侍者是在骗他们，在听完她的话后，一个个的脸上立即露出了迟疑之色。

　　而保镖头目更是将询问的目光转向到了身后的陈公子身上，似乎在等待着后者拿主意。

　　“你特么的看本公子做什么？我只要结果，至于过程怎么样，你自己看着办！”

　　陈公子冷冷地说道，他同样不知道漂亮女侍者的话是真是假，不过他却知道这个忆景庄园的主人，自己还真的是得罪不起。

　　没有得到想要的答案，保镖头目的心头立即犯起了难来，他紧紧皱起了眉头，看着漂亮女侍者，认真地说道：“美女，我们也不想为难这个小白脸，但是你刚才也看到了，是他先得罪的我们公子！”

　　“如果我们今晚不对这个小白脸做点什么的话，那我们家公子的面子可怎么放？他可是陈氏集团未来的接班人！”

　　“什么？这个陈公子，竟然是陈氏集团未来的接班人？”

　　听到保镖头目说出陈公子的身份后，漂亮女侍者的脸上立即露出了震惊之色。

　　作为受过专业培训的她，当然不会不知道“陈氏集团”是什么样的存在。

　　陈氏集团，市值一千五百亿以上，是中海市十大最著名的企业之一。

　　没想到，这个陈公子竟然就是陈氏集团未来的接班人，那他以后岂不就是陈氏集团的真正话事人了？

　　如果能够把这个陈公子勾到手的话，那自己以后就真的要发达了！

　　想到这里，漂亮女侍者心中忍不住有些激动了起来。

　　然而，她很快又变得沮丧了，因为她刚才站出来替李欢阻挡了这些保镖们的行为，这就等于是得罪了陈公子。

　　“早知道这个陈公子就是陈氏集团未来的话事人的话，自己就不该站出来帮助身后的这个家伙了！”

　　漂亮女侍者心中，此时为自己的冲动感到有些懊悔了。

　　她刚才之所以站出来，可是打着一个如意算盘的。

　　她希望自己这次主动站出来，替李欢解围，能博取到李欢对她的好感。

　　从而说不定就可以让自己跟李欢的关系变得紧密一些。

　　要是运气再好一点，成功把李欢给勾到手了的话，那以后就真的是要飞黄腾达了。

　　只可惜，她这次好像站错了队伍，把陈氏集团未来的接班人给得罪了。


第0805章 差点吓尿了

　　看到漂亮女侍者因为自己的话而变得沉默了起来，保镖头目立即就意识到，她估计是被吓到了。

　　于是，他趁热打铁地说道：“美女，我们家公子是未来陈氏集团的话事人，而你身后的这个男人，只不过是一个靠着讨好女人的欢心的小白脸而已。”

　　“这个小白脸和我们家公子之间的身份对比，你应该分得清楚谁才是真正的贵客吧？”

　　“嗯！”

　　漂亮女侍者轻轻的点了下头，算做回答。

　　“很好，既然你也知道这一点，那你现在还觉得我们想要教训这个小白脸，有什么不对的吗？”保镖头目再次追问道。

　　“没有！”

　　漂亮女侍者摇了摇头，随后移开身子，站到了一边去，显然已经是再次做出了站队的选择。

　　“呵呵！”

　　李欢淡淡的看了一眼漂亮女侍者后，微笑着摇了摇头。

　　刚才他看到这个美女站出来替自己挡风口的时候，还真的对她有了那么一点好感。

　　只是，漂亮女侍者接下来的表现又让他感到有点失望了。

　　“本来还想给你一个飞黄腾达的机会的，不过你既然已经做出了选择站到他们那边，那我也只能说声抱歉了！”

　　再次深意的看了一眼漂亮女侍者后，李欢便不再关注她，转头对着保镖头目，冷笑着说道：“你们这些白痴不是想要把我打成残废吗？”

　　“来吧，劳资就站在这里让你们打！”

　　“哈哈，小白脸，看不出来你还是个聪明人嘛，做出了最正确的选择，可以少受一点痛苦！”

　　保镖头目哈哈大笑道，他以为李欢是知道反抗不了，所以才做出了束手就擒的选择了。

　　“哈哈……”

　　一听保镖头目的话，李欢也忍不住大笑了起来，目光越过了保镖头目，落在了陈公子的身上，讥笑道：“陈公子，今天劳资终于明白什么叫做‘物以类聚，人以群分’的意思了，像你这样的大白痴，连带的保镖都这么的白痴！”

　　“小白脸，我次奥你全家！”

　　陈公子被气得脸色都发紫了，几乎没差点吐出了血来，紧接着他便对着一干保镖们怒吼了起来。

　　“你们这些白痴，叫你们收拾一下小白脸，竟然还特么的磨蹭大半天，你们特么的难道是吃干饭的吗？还不快点给本公子打死这个小白脸，把他的嘴撕烂掉！”

　　众保镖们被骂得是憋屈无比，一个个都将愤怒的眼神瞪向了李欢，拳头捏得咯咯直响。

　　“小白脸，既然你敬酒不喝，想要喝罚酒，那你也就不能怪我们下手太狠了！”

　　保镖头目阴冷的看着李欢说道，随后对着身边的同伴一招手，说道：“上，废了这个小白脸！”

　　“干死他！”

　　“打残这个小白脸！”

　　“我要替公子撕烂他的那张臭嘴……”

　　保镖们纷纷怒吼着冲向了李欢。

　　“啊！”

　　看到这些保镖们忽然一个个变得凶神恶煞起来的样子，一旁的漂亮女侍者吓得是花容失色，忍不住惊叫了起来。

　　她此时的心中暗想着：幸好自己没有站在这个男人的一边，否则的话，这些保镖们还不把自己给撕碎了啊？

　　七八个保镖大汉，打一个小白脸，下场肯定凄惨无比！

　　漂亮女侍者才刚刚这么想完，眼前就出现了一幕让她瞪大了眼睛的画面。

　　那些冲向李欢的保镖们，才刚刚靠近，还没有来得及出手攻击李欢，竟然就已经被李欢一拳一个的轰飞了回来。

　　包括身材最高大魁梧的保镖头目在内，全都被李欢打飞出了四五米远。

　　还好这里的场地比较空旷，要不然的话，就凭这些人飞出去所造成的声势，就要把这里的环境和布置给破坏一片了。

　　“啊，我的手！”

　　“啊，我的脚！”

　　“我的腿断了……”

　　等这些保镖们摔倒在了地上后，一个个立即发出了凄惨的痛苦大叫声。

　　“哼，实力垃圾也就罢了，竟然连叫都这么难听，你们这些白痴还是给我闭嘴吧！”

　　李欢闲这些保镖们的痛叫声太过难听了，影响到了他的心情，于是就走到他们的身边封住了他们的哑穴。

　　让他们在接下来的两个小时之内，再也发不起半点声音来了。

　　如此一来，整个世界立即清静了下来。

　　“这……难道是就是传说中的‘点穴’？”

　　看着李欢只是在那些保镖们的身上随便的点了几下，原本还痛苦哀嚎不已的保镖们，一个个都发不出声音来了。

　　漂亮女侍者看得是一阵目瞪口呆，两眼发直，本来很小的一张性感小嘴，竟然张得大大了起来，估计放进去一个鸡蛋都不是什么问题了。

　　不只是她这么吃惊而已，就连陈公子也同样被眼前所发生的一幕给吓到了。

　　上一回他带了两个一般级别的保镖，被李欢给狠狠的收拾了一顿。

　　所以他这次带来的保镖可都是实力很厉害的那种，在他想来，以这些保镖们的实力，想要收拾起李欢来，那应该是轻而易举，手到擒来的事情。

　　可现在的结果，却无异于给了他一记非常响亮的耳光！

　　他仗以嚣张的保镖护卫们，竟然连李欢的一个照面都撑不住就被打飞了。

　　陈公子刚才的目光一直都盯着李欢看。

　　可是，哪怕是这样，他也没有看到李欢到底是怎么出手把自己的保镖给打倒的。

　　这种出手速度几乎都可以用闪电一般来形容了，太特么的变态了！

　　随后，他看到李欢封住保镖们惨叫声音的时候，更是差点没被吓尿了。

　　点穴！

　　这泥玛的竟然是点穴！

　　这个小白脸，竟然会传说中的“点穴”功夫！

　　老天，你特么的这是在玩我吗？

　　陈公子的心都在颤抖了，他虽然不是一个练武之人。

　　不过他却有一个好家族，所以他对于这个世界上一些普通人不知道的隐秘事情也有一定的了解。

　　而其中他所知道的一件隐秘之事，就是有关于这个“点穴”功夫的。

　　据陈公子从某一位实力很高强的武林高手口中听来的消息，说“点穴”这种功夫，这个世界上会用的人非常非常的少。

　　因为能够使用这种“点穴”功夫的人，必须要拥有很强大的内力做基础。

　　所以，如果看到有会“点穴”功夫的人，那这个人肯定就是一个真正的超级武林高手。

　　“小陈啊，如果你遇到会用‘点穴’功夫的人，一定要好好的交好他，千万千万不能冲撞得罪到这种级别的超级高手，否则的话，就算你有十条命，也是不够被人家杀的，这些话，你一定要切记再切记啊……”

　　几年前，一位长辈对自己的深深告诫，再次浮现在了陈公子的脑海之中。

　　当初那位长辈对他所说的话，陈公子一直都铭记在内心之中。

　　只不过，在随后的时间里，他一直都没有遇到过会“点穴”功夫的武林高手。

　　因此，他几乎都快要把那位长辈所说的话给忘记了。

　　要不是刚才看到李欢的动作和自己那位长辈所说的非常想像的话，他还真的不一定能够回忆起来呢。

　　而现在，陈公子已经有些胆寒了，全身都在不停的颤抖着。

　　这个小白脸竟然会“点穴”的功夫，那这么说来的话，他就是真正的超级武林高手了？

　　难道他刚才收拾起那些白痴保镖们来，竟然那么的轻松随意呢！

　　我草你妹的啊，本公子今天撞的是什么大霉运啊？

　　竟然让本公子遇到了一个超级武林高手，并且自己还叫人要去打断他的手脚，再割掉他的小兄弟。

　　自己这么冲撞得罪他，这个小白脸肯定不会放过自己的了！

　　完了，这次完蛋了！

　　当初那位前辈可是说过，要是得罪了这样的超级高手，哪怕自己有十条命都不够被他杀的！

　　我还这么年轻，还有这么多美好的生活，那么多漂亮的妹子没有玩过，我还不想死啊……

　　就在陈公子心中各种混乱的念头翻涌着的时候，李欢已经来到了他的面前。

　　“这个姓陈的白痴怎么了？刚才不是还不停的叫嚣着想要打残劳资的吗？怎么忽然之间就变得傻愣愣的了？难道是被自己刚才的表现给吓住了？”

　　李欢轻皱着眉头，眼带困惑的看着两眼发愣，脸色一会儿白，一会儿红的陈公子。

　　啪！

　　李欢抬手“啪”的就抽了陈公子一记耳光，说道：“白痴，你的保镖已经被我打残了，接下来该轮到你了！”

　　这一记耳光，终于把陈公子给抽醒了过来。

　　而他一回神后，看到李欢就站在他的面前，顿时吓得两腿一软，“扑通”的就跪在了地上，不停的求饶道：“大……大侠，对……对不起，是我有眼不识泰山，冒犯了您，求求您，原谅我这一回过错吧！”

　　“只要你今天能放我一马，我保证以后再也不敢跟大侠您做对了！”

　　“大侠？”

　　李欢被陈公子对自己的这个称呼给弄得愣了一下，眉头一皱，说道：“白痴，你叫谁做‘大侠’呢？”

　　“当然是您啊！”

　　陈公子立即回答道：“您会‘点穴’的功夫，那就是一个超级武林高手，所以叫您做‘大侠’很符合您的身份！”

　　“原来是这样啊！”

　　李欢点了点头，脸上露出了恍然之色，原来是自己刚才那一手“点穴”的功夫把这个陈公子给吓到了。

　　难道这白痴前后的表现，反差这么大呢，原来是对武林秘闻有一些了解啊。

　　在武林之中，像“点穴”的这种功夫，确实只有那些真正的超级武林高手才会使用。

　　先天境界以下的人，几乎不可能练得成功！

　　而李欢之所以会“点穴”，是因为他精通医术，再加上他的实力也算不错。

　　所以他通过融合医术和内力的特性，才练成了这种类似于“点穴”的功夫来。

　　之所以说类似于，是因为他的这种手法效果远远比不上真正的“点穴”功夫，只能算是一种模仿的手段。

　　真正的“点穴”功夫，威力可比他刚才所使用的厉害得多了，哪怕是封住那些保镖们一两个月说不了话，也不是什么问题。

　　不像李欢，只能短暂的限制住他们一两个小时而已。

　　不过，对于这些李欢是不会跟陈公子说明白的。

　　既然陈公子把自己错当成了超级武林高手的身份，而且他好像还很怕自己似的。

　　这么一来的话，那自己一会从他口袋里敲诈起钱来，岂不是更加轻松了？

　　一想到这里，李欢的眼睛就是一亮，心中嘿嘿的笑了起来……


第0806章 有的是钱

　　“大侠，我有眼不识泰山，冒犯冲撞了您，希望您能大人不记小人过，别跟我这样一个小人物一般见识！只要大侠您能放过我这一回，本公子，啊，不对，是我！”

　　“我以后一定会好好的报答您的，只要您有什么麻烦需要我帮忙的，哪怕是上刀山下火海，我也一定拼尽全力替大侠您完成！”

　　还不等李欢想好怎么样，才能够更好的从陈公子的口袋里弄出钱来，后者就已经先向他开口许下承诺了。

　　知道了李欢是超级武林高手之后，陈公子已经彻底断绝了继续与他为敌的念头。

　　别人不知道一个“超级武林高手”有多么的可怕，但他可是很明白的。

　　因为他以前就接触过一位长辈，那位长辈据说是名一流颠峰的武林高手，拥有着非人一般的超强破坏力。

　　普通的金属钢铁在那位长辈的面前，就像是水豆腐一样的脆弱，轻而易举的就能够将那些坚硬无比的金属钢铁给揉成粉末状。

　　哪怕是比钢铁更加高几级的钛合金，也顶不住那位长辈的攻击，三五拳就能把一块三厘米厚，足以能够阻挡大口径狙击步枪的钛合金钢板给轰破掉。

　　当初看到那位长辈展现出这样牛比的能力的时候，陈公子差点没把他当成了超人一般看待，简直是惊为天人！

　　可是，那位长辈却告诉陈公子，以他一流颠峰境界的实力，要是遇到会“点穴”功夫的人物的话，下场只有一个！

　　逃！

　　有多远就逃多远！

　　否则的话，只能是被人家给秒杀的份！

　　没错，就是被一招秒杀！

　　不，甚至是连出手都不需要，只要对方将自身的气势散发出来，就已经足够将一流颠峰境界的武者给完全碾压住，无法动弹，只能任人宰割了！

　　因为，会“点穴”功夫的人，全都是达到传说中的先天境界的绝世高手，他们所拥有的威能，可不是普通人可以想象得到的。

　　在“先天境界”的绝世高手们面前，哪怕是一百个一流武者颠峰境界的人联手一起上，也不够人家随手灭的！

　　正是因为知道李欢的恐怖，所以陈公子才立即收敛起了自己骄傲嚣张的作派，否则的话，他今天能不能活着从这里走出去，都是个未知数呢。

　　陈公子平时的表现是纨绔了一点，但却不代表他真的就是脑子进水，傻到不知道分辩轻重的地步了。

　　李欢是怎么也没有想到，自己无意之间施展出来的一手模仿“点穴”的功夫，竟然把嚣张的陈公子给彻底震慑住了。

　　不过，对于这样的结果，正合他的心意啊！

　　他刚才还在想着怎么才能从陈公子的口袋里敲诈出钱来呢，结果这个家伙竟然主动送上来了。

　　这还真的是想要瞌睡了，就有人送上了枕头来啊！

　　“哈哈，陈公子这个白痴还挺上道嘛！知道干不过我了，就想要退缩了。”

　　李欢心中是暗笑不已，“嗯，既然他都开口了愿意帮助自己，要是自己不领情的话，那不是太冷了这个白痴的热情了吗？”

　　“像咱这么有爱心的人，这种事可是万万不能做的呢！”

　　心中这么想着，李欢立即看向了陈公子，认真地说道：“陈公子，你这个白痴今天跑来想要找我的麻烦，我真的很想把你干掉！”

　　说到这里，李欢停了下来，目光紧紧的盯着陈公子的脸色。

　　而陈公子听到他的这句话后，心头猛的就是一颤，脸色瞬间变了几变。

　　特么的，真不愧是超级武林高手，一点都不把人命放在眼中，说杀就想要杀。

　　还好自己刚才发现得早，立即放低了姿态，否则的话，估计自己现在就已经是一具尸体了。

　　李欢的那句话真的差点没把他的魂儿都给吓飞了。

　　“大侠，还请您高抬贵手一次，放过我这一回吧，我以后再也不敢跟您作对了！”

　　陈公子出声哀求道，如果不是这里是公共场合，还有很多人在注视着，他都要跪下来求李欢了。

　　“嘿嘿……”

　　看着陈公子的表现，李欢心中暗暗的点了点头，心想有时候装一下逼，还是挺有效果的嘛。

　　这陈公子一下子就被吓软了，真爽！

　　“陈公子，你这个白痴冒犯了我，本来应该是必死无疑的，但是我没有杀你，你知道自己为什么现在还能活着站在这里说话吗？”

　　李欢板着一张冷脸，继续装比着说道。

　　“不……不知道，还……还请大侠指教！”

　　陈公子颤抖着声音说道，额头上的冷汗涮涮的往下淌。

　　“你能继续站在这里，是因为你的认错态度，让我还算满意，否则的话，你这个白痴现在已经是一具冰冷的尸体了！”

　　李欢语气冰冷，身上也是适当的释放出了一点气势，向着陈公子逼去。

　　此时的陈公子，被李欢刻意散发出来的气势压得，连呼吸都变得有些困难起来了。

　　“对……对不起，大侠，我要是早知道您的身份的话，就算是给我一百个胆子，我也不敢跑来找你的麻烦啊！”

　　陈公子继续哭丧着脸道歉，他此时的心中，正骇然的想道：当初的那位长辈说得一点都没错，超级武林高手果然是太厉害了。

　　这个人只是单单站在我的面前，我都已经快有一种要死的感觉了！

　　如果他向我出手的话，我绝对连反应都反应不过来，就被灭了！

　　可怕，真是太可怕了！

　　“哼！”李欢冷哼了一声，冷漠地说道：“如果你这个白痴知道我的身份，老子量你也不敢跟我作对！”

　　“是是是……”

　　陈公子连连点头称是，此时的他只想着快点离开眼前这个煞星。

　　他发誓，以后再看到李欢的话，一定会远远的绕着走。

　　看到陈公子的这个模样，李欢知道自己的“逼”已经装够了，陈公子已经完全被自己给吓怕了。

　　接下来的时间，再继续装比也没有多大的意思了。

　　于是，他收回了气势，脸色也变得和缓了一些，说道：“看在你这么诚恳认错的份上，这一次的事情，我就不杀你了！”

　　一听这话，陈公子脸上立即露出了狂喜之色来，飞快地说道：“谢谢大侠，我……”

　　“你先别急着谢，老子的话还没有说完呢！”

　　不等陈公子的话说完，李欢就出声打断掉了，说道：“你的死罪可以免了，但是活罪却必须要受！”

　　“啊？还要受活罪啊？”

　　陈公子才刚刚站直的身子，一听到李欢的这句话后，立即又是两腿一软，差点没一屁股坐在了地上。

　　“哼！”李欢两眼一瞪，不爽地说道：“怎么？难道你这个白痴以为得罪了我，只说了那么简单的几句好话听，就可以让我原谅你了？”

　　“没……没有！”

　　陈公子连忙否认道，一颗脑袋摇得像是波浪鼓似的。

　　看得一旁的漂亮女侍者紧张无比，深怕他这么用力的摇晃脑袋，会不会把头都给摇断掉下来。

　　不过，她的担忧显然是多余的，陈公子虽然晃得厉害，但他的头却依然安好的保留在他的脖子上。

　　“大侠，不知道您所说的‘活罪’，是怎么个受法呢？”

　　停下了晃头动作后，陈公子又立即忍不住问道。

　　李欢微微诧异的看了一眼陈公子，对于他的配合感到挺满意的。

　　“本来呢，我是想打断你的手脚，然后再废掉你的第五肢，就像你之前想要对我做的那样的！”

　　说到这里的时候，李欢嘿嘿怪笑着看了眼脸色苍白无比的陈公子，接着语气一转，又说道：“不过，你刚才的话却让我改变了主意！”

　　“我刚才的话？”

　　陈公子艰涩的问道，他刚才说过了很多话，他不知道李欢指的是哪一句。

　　“没错。”李欢点了点头，又道：“你刚才说，如果我有什么麻烦需要你帮忙的话，就算是要你上刀山下火海，你也会拼尽全力替我完成的，这些话，是真心的吗？”

　　“真心，绝对真心的！”

　　陈公子用力的点着头，而他的心中却感到有些诧异。

　　他之前说那些话，其实只不过是为了博取李欢对自己的印象分罢了。

　　并不是真的想过替李欢做什么事情。

　　因为在他看来，像李欢这样的超级武林高手，恐怕这个世界上还没有任何事情能难得住他们吧？

　　如果李欢这种绝世高手都做不到的事情，那就算叫自己去帮忙，又有什么用呢？

　　一句话，陈公子刚才的话说得那么好听，其实目的就是想开一张“空头支票”给李欢，以此来躲过今晚的这一劫。

　　只是，让陈公子没有想到的是，他自己的一句空话，却似乎刚好被李欢给抓住了。

　　想到这里，陈公子不禁好奇的向李欢问道：“大侠，难道您有什么需要我帮忙的事情吗？”

　　“你猜对了，我确实有事情需要你帮忙，只要你帮了我这个忙，那今天晚上你得罪我的事情，我就可以既往不咎了！”

　　李欢嘴角一勾，露出了一丝笑意。

　　“大侠，您请说，只要是我能做到的，我一定拼尽全力的帮你完成！”

　　听到李欢的话后，陈公子是大喜过望，他觉得自己今天晚上终于可以摆脱死亡的结局了。

　　“看来你是真的很有诚意了，那我就直说了吧！”

　　李欢赞赏的看着陈公子，脸上第一次露出了和蔼的神情来，说道：“陈公子，我最近遇到了一点麻烦的事情，需要用到一点钱，不知道你能不能帮得到我呢？”

　　原来只是要钱吗？

　　听到李欢的话后，陈公子暗暗的松了一口气。

　　他刚才还害怕万一李欢提出来的要求太难完成了，自己要是办不到的话，那今天晚上自己的小命又要悬了。

　　而现在，他却可以放心下来了。

　　“大侠您需要多少钱尽管开口吧，如果您需要一些特别的东西的话，我或许还没办法帮得到您，但是要说到钱嘛，我们陈氏还真的不缺这些玩意儿，那是要多少就有多少啊！”

　　陈公子无比痛快地说道。


第0807章 要价50亿

　　“要多少就有多少？”

　　听到陈公子所说的这句话，李欢差点没忍住一巴掌搧过去了。

　　这陈公子还真特么的是吹牛都不先打一下草稿啊，说出来的话比老子还要狂妄。

　　老子我现在拥有这么多的财富，都还不敢跟别人说要多少钱就有多少钱呢。

　　就你这样的一个白痴，竟然也敢装这么大的逼？

　　泥妹的！

　　据李欢所知，陈公子所在的家族，掌控着中海市十大著名企业之一的陈氏集团。

　　而整个陈氏集团公司，市值也不过一千五百来亿而已，比李欢独自一人拥有的财富都还不如呢。

　　而眼前这个陈公子，只不过是陈氏集团未来的接班人罢了！

　　他还没有资格调动整个集团的所有资金！

　　不像李欢，随时都能将自己所拥有的近两千亿砸出来。

　　从这一点上，就可以知道陈公子和李欢的财力值对比有多么的巨大了。

　　对于陈公子这么的装比，李欢是深感无语。

　　不过，既然这个白痴竟然说得自己这么牛比，那李欢自然也不会手软，要是不狠狠的宰他一刀，也太对不起自己辛苦了这么久了。

　　心中这么想着，但李欢表现上可一点都没有表现得出来，而是平静的看着陈公子，问道：“陈公子，我这次遇到的麻烦事可不小，所以要用的钱也不是什么小数目。”

　　“不过，我刚才听你的保镖说，你只不过是一个陈氏集团未来的接班人罢了，你真的有能力调动得了那么多钱给我吗？”

　　“大侠，您就放心吧，既然我敢说得出口，就一定能做得到，我爸是陈氏集团的掌舵人，而我则是他唯一的儿子，我爸那个老不死的钱就算是再多，也不可能带得进棺材去，迟早还不是要留给我这个儿子用？”

　　陈公子挺起了胸膛，拍得砰砰响说道：“所以，我跟他要钱，也只不过算是提前使用原本就属于我的财富罢了！”

　　听完了陈公子的话后，李欢的脸色变得有些古怪了起来。

　　这个陈公子，说他是白痴，还真的是一点都没有叫错啊。

　　他老爸还好好的活在世上，作为儿子的他，不想着该怎么帮助父亲分忧解难，反而是早早的就已经将主意打到了遗产上了。

　　这样的儿子，还真的是让人感到非常的无语啊！

　　“要是这个白痴刚才说的这些话，被他的老爸听到后，真不知道会不会被气得吐血三升啊？或者说直接气死掉？”

　　李欢有些恶意的猜想着。

　　而就在这个时候，陈公子的话再次响了起来。

　　“对了，大侠，您还没说到底需要多少钱呢！”

　　陈公子忽然说道，他刚刚才想起来还没有问过李欢要多少钱呢。

　　“我需要的钱，对于别人来说，可能非常多，不过对于你陈公子的话，那就是九牛一毛了！”

　　李欢半眯着眼睛，一脸意味深长地说道。

　　“嘿嘿，谢谢大侠的夸奖，大侠，您就直说吧，需要多少钱，我这就打电话跟我爸要钱去！”

　　陈公子得意的笑着，李欢的一句夸奖让他感觉比吃了蜜还要甜。

　　这可是一个“超级武林高手”的夸赞啊，要是让当初那位长辈知道，自己竟然被一位“超级武林高手”赞赏过的话，估计那位长辈会羡慕嫉妒恨到发狂的地步吧？

　　看到陈公子这么的配合，李欢也不打算再继续磨蹭下去了。

　　他将右手抬了起来，摊开了五根手指摆在了陈公子的面前，说道：“陈公子，我需要这么多钱！”

　　“五百万？”

　　看了李欢伸到面前的手掌后，陈公子哈哈一笑，说道：“我原来还以为大侠您需要很多钱呢，没想到就五百万而已啊，就这么点钱啊，我连电话都不需要打了，我现在就可以给大侠您！”

　　说着这话，陈公子伸手从身上掏出了一张银行卡。

　　“大侠，我这张卡里有七百多万，比大侠您需要的五百万，还要多出了两百来万。”

　　“不过，多出的钱，大侠您也不用找给我了，就当是我孝敬给大侠您的好了！呵呵……”

　　陈公子一边说着，一边将银行卡递向了李欢。

　　不过，李欢却是连动都没有动一下，也没有去接陈公子的银行卡。

　　“陈公子，我需要的钱不是五百万，而是这个数！”

　　李欢摇了摇头，再次抬起手来，张开五指在陈公子的面前晃动了几下。

　　“啊？”

　　陈公子一愣，紧接着又反应了过来，说道：“大侠，真是不好意思啊，我以为您只是需要五百万而已，所以才……”

　　说到这里，他的语气忽然一转，满是歉然地说道：“大侠，我今天出门的时候，只带了这么一张银行卡在身上！”

　　“您要五千万的话，我需要打电话叫我爸说一声先，然后才能转给您了，您看行吗？”

　　说完后，陈公子一脸征求样的看着李欢。

　　“行吗？老子行你妹啊！”

　　李欢忽然指着陈公子破口大骂了起来：“你这个白痴，刚才还口口声声的说自己家里有得是钱，要多少就有多少，可是现在一出手了，竟然特么的这么小气！”

　　“五百万，五千万！你特么的以为是在打发叫花子呢？老子这么牛比身份的人，做的那都是超级大事件，你这五千万投进去，连个浪花儿都打不起来，那有个毛用啊？”

　　“姓陈的白痴，你是不是认为老子没见过钱，就觉得很好打发是不是啊？”

　　李欢一脸凶神恶煞的看着陈公子，身上散发着非常庞大的气势笼罩着他，似乎只要陈公子回答一个“是”字，就会直接出手把他给干掉一样。

　　“大侠，您……您先别激动，有事好商量啊，要是你把我杀死了，那还有谁能够帮到大侠您解决麻烦呢？您说是不是？”

　　窒息的感觉，让陈公子感觉到自己距离死神越来越近了，他强忍着想要昏倒的冲动，艰难地说道。

　　也不知道是他的话起到了作用，还是李欢本来就没有打算要灭掉他。

　　在听到陈公子的话后，李欢终于是收回了身上的气势，淡声说道：“好吧，算你这个白痴说得还有点道理！”

　　“砰！”

　　李欢的气势一收，刚才一直在拼命硬挺着的陈公子，在失去了压迫之后，立即两腿一软瘫坐在了地上，大口大口的喘着粗气，仿佛一只快要断气的老牛一般，贪婪的呼吸着新的氧气。

　　此时陈公子的心中只感到无比的憋屈，李欢刚才只伸出了五根手指，也没有说到底要多少钱。

　　但是他前面却说过，他所需要的钱对陈公子来说，只不过是九牛一毛而已呢。

　　所以，陈公子便猜测李欢只不过是想要个几百万而已呢。

　　谁知道，自己拿五百万来之后，李欢却是连看都不看一眼。

　　而随后自己说出五千万的巨款来，更是被骂了个狗血淋头，差点没被干掉了！

　　“还好自己反应够快，要不然现在就已经去见阎王爷，跟他报道去了！”

　　陈公子暗自庆幸道。

　　“大侠，您还是跟我直说吧，您到底需要钱？”

　　陈公子认真的看着李欢，经过了之前的两次教训，他再也不敢胡乱猜测李欢的心思了。

　　要是再惹起眼前这位煞神的不满，下一次恐怕就没有这么好的运气逃过一劫了。

　　“好，那我就直说了！”

　　李欢一点头，说道：“我要五十亿，只要你打电话给你父亲，叫他转五十亿到我的帐号上，那我就可以放你走了，并且我们之间的恩怨从此之后一笔钩销！”

　　“五……五十亿？”

　　陈公子浑身都在哆嗦着，瞪着一双大眼，满是不可置信的看着李欢。

　　他是被李欢所报出来的数字给吓住了。

　　刚才他说出五千万，让李欢不满意，让他还以为李欢是想要五亿呢。

　　五亿元巨款，对陈公子来说，虽然挺有难度的。

　　不过，只要他跟自己的父亲多说说的话，还是可以弄到来给李欢的。

　　毕竟，陈公子可是陈氏集团唯一的未来接班人，他的小命，还是值得上五个亿的。

　　可是，让陈公子怎么也没有想到的是，李欢要的并不是五亿！

　　而是五十亿！

　　是陈公子自己猜测的，整整十倍！

　　五十亿啊，这个王八蛋，宰得也太狠了吧？

　　难道他以为自己家的钱，都是大风刮来的，可以随便捡的吗？

　　整个陈氏集团，一年到头赚到的所有收益，也不过是三五十亿而已。

　　眼前这个混蛋一开口就跟自己要五十亿这么多，那就等于是把陈氏集团一年里的所有辛苦和努力创造的劳动成果，给抢夺去了。

　　如果陈氏集团只属于陈公子父子两人的话，那还算勉强可以承受。

　　可是，整个陈氏集团公司，并不只是他们父子两人而已啊。

　　他们也只不过是在当中占据比较大的股份而已，除了他们之外，还有不少的股东呢。

　　这些股东，会愿意将自己所得的巨大利益交出来，用之来救陈公子这个纨绔少爷吗？

　　这种事情，根本就不用去想，陈公子就知道是不可能的事情。

　　要是换了他是别的股东，他就不可能会答应这样的要求！

　　“大侠，五十亿实在是太多了，就算您杀了我，我也弄不到这么多的钱给您啊，您看，能不能把金额减少一点啊？”

　　陈公子满是诚恳的哀求道。

　　“白痴，你刚才不是说自己家里有的是钱，想要多少就有多少的吗？现在我只不过是跟你要五十亿而已，你就说很多了？你这是在耍我不成？”

　　李欢阴沉着脸，生气地说道。

　　“大侠，我是说过那些话，可是，我也完全没想到，你竟然会需要那么多的钱啊，五十亿，就算是我说破了嘴，我爸也肯定不会答应给我的！”

　　陈公子哭丧着脸说道，此时的他真的很想抽自己几个大嘴巴子了。

　　为什么自己之前要那么的嘴贱，说什么家里有很多钱，要多少就有多少！

　　这特么的不是闲得太蛋疼，自己没事找罪受吗？

　　现在好了，报复来了，眼前这个王八蛋竟然还真信了自己的话，开口向自己要五十亿的保命钱了！

　　一想到李欢开口要的五十亿，陈公子就有一种想要吐血三升的冲动……


第0808章 天价的话费

　　“白痴，你没有打过电话给你爸，你怎么就这么肯定他不可能答应给钱？”

　　李欢满是阴森的看着陈公子，冷声说道：“现在立刻打电话跟你爸说，叫他弄五十亿到我的卡上，换你这个白痴的小命！”

　　“真……真的要打吗？”

　　陈公子可怜兮兮的看着李欢。

　　啪！

　　李欢抬手就甩了一记耳光在陈公子的脸上，怒声骂道：“快点打，要是你再敢多说几句废话，信不信我让你看不到明天的太阳？”

　　“啊！不……不要杀我！我这就打，这打就……”

　　陈公子心头一颤，不敢再有半丝犹豫，哆嗦着伸手去掏口袋里的电话。

　　被李欢抽了一记耳光之后，他终于回想起，李欢可是一个超级武林高手呢。

　　这种人物，真要是想杀自己的话，他至少有一百种以上的方法，能够神不知鬼不觉的让自己去地府报道。

　　终于，陈公子从身上摸出了自己的手机，一个“爱疯38”！

　　是今年刚出产不久的最新款的苹果机，市场售价十八万八千八百八十八元。

　　因为这个高昂的价格，所以“爱疯38”也被人们称之为“土豪机”，意思是指只有土豪才能用得起的玩意儿！

　　“次奥，这个姓陈的白痴，果然不愧是个纨绔败家子，一个打电话用的手机而已，竟然搞得这么高档上干毛啊！”

　　看到陈公子掏出来的手机后，李欢心中狠狠的鄙视了一翻。

　　他现在拥有着近两千亿的资产了，用的手机还是一款两三百块的国产山寨货呢。

　　这个陈公子都还没有接管陈氏集团，成为真正的当家话事人，用的手机竟然比自己还要高端。

　　这让李欢心中感觉到有点不平衡了，他寻思着等回头是不是也叫蓝舒舒帮自己弄一个超级手机。

　　要不然，以后上街，别人看到自己这位千亿富豪，竟然还用这么垃圾的货色，恐怕会笑死自己吧？

　　陈公子可不知道只因为拿出了一款“爱疯38”，又让李欢对自己生出了一点不爽的情绪。

　　他拿出了“爱疯38”手机后，就开始拨打自己老爸陈伟庭的电话。

　　只不过，或许是因为陈公子此时的心情太过紧张和害怕，他的两只手一直在不停的哆嗦着。

　　一个熟悉的电话号码，按了好几遍都按错了数字。

　　李欢见陈公子捣鼓了这么久都还没有打出电话去，顿时有些不耐烦了起来。

　　“我靠，你这个白痴，一个电话号码搞了这么久都没有打出去，你该不会是连自己老爸的电话号码都记不住了吧？要真是这样的话，你干脆去买块豆腐一头撞死算了！”

　　他这话说得很大声，声音就像雷鸣般在陈公子的耳边炸响。

　　陈公子的精神本来就很处于很紧张的状态之中，而因为李欢这么一吼，更是吓得浑身一颤。

　　两手一抖之间，那个价值十八万八千八百八十八块钱的“爱疯38”，啪的直接摔在了地上，裂成了几块！

　　“啊！我的‘爱疯38’！”

　　陈公子一声痛呼，这可是他今天才刚刚买到的手机啊，连一次电话都还没有拨打过，竟然就这么光荣的退休下岗了！

　　陈公子的心中，有一种很肉痛的感觉！

　　当然，他不是心痛买“爱疯38”的那些钱。

　　对于他这种超级富二代来说，到外面随便嗨皮一次，或者约几个妹子朋友吃个饭，喝个K啥的，花费都要几十万，甚至上百万之多了。

　　所以，“爱疯38”那十几万块钱对陈公子来说，只不过就是毛毛雨罢了。

　　而他之所以会心痛，是因为刚才那个“爱疯38”，是他从一个超级女名模那里买过来的。

　　据说那个超级女名模曾经利用这个“爱疯38”手机，做过某些很差人的事情，它上面沾染到了女名模的一种气息。

　　陈公子非常的仰慕那位超级女名模，所以就用了很高的价格将这个很“特殊”的爱疯38买了过来。

　　一拿到手之手，陈公子就检查过了这手机，发现它真的有一种很“特殊”的气息。

　　所以，他立即便把它当成了宝贝，贴身收好了。

　　可是，因为李欢的强迫，他的宝贝还没捂热乎呢，就已经跟他彻底的说“拜拜”了。

　　“次特么的个洞洞洞，本公子花了一百多万刚买到手的宝贝，竟然就这么报废掉了，我了个次奥啊……”

　　陈公子心痛得都快要抽过去了，他此时是恨极了李欢，恨不得问候李欢的祖宗十八代女性。

　　然而，心中尽管非常恨，但他的脸上却不敢表现出半点端倪来。

　　“大侠，我的手机摔坏了，打不了电话给我爸了，您看这下可怎么办才好啊？”

　　陈公子征询的目光看向了李欢。

　　“次奥，你这个白痴，连个电话都拿不稳，你说就你这样的人，能有什么作为啊？”

　　李欢没好气的痛斥了一句，随后掏出了自己的电话递给了陈公子，说道：“你的电话坏了，拿我的去用吧！”

　　陈公子从小到大，除了上一次因为“吃屎事件”被他老爸给臭骂了一顿外，就再也没有被谁训斥过了。

　　可是今天晚上，他却被李欢训狗一样的，骂了一回又一回。

　　这让他的心中是狂怒不已，他真想自己现在手中有一把刀，然后不顾一切的冲上去一刀子捅死李欢，接着再狠狠的鞭他的尸几百遍。

　　可惜，这次都只不过是他的幻想而已，是不可能变成事实的。

　　他不仅不能拿李欢怎么样，反而连半句顶嘴的话都不敢有，并且还要表现出一副感激涕零的样子来，虚心接受李欢的批评教育！

　　“谢谢大侠！”

　　陈公子道了一声谢，紧接着就拿过了李欢的破山寨手机，立即开始拔打起电话来。

　　只是，他才刚刚按了几个号码，就被李欢喊停了。

　　“大侠，怎么了？”陈公子停下了动作，不解的问道。

　　李欢摇了摇头，没有回答他的问题，反而是出声问道：“你现在用的是我的手机，打电话给你老爸是吧？”

　　“嗯，是的！”陈公子很乖巧的承认了，目光还是不解的看着李欢，他不知道李欢这是又打算玩什么。

　　“你用我的手机打电话给你老爸，肯定就会产生话费，所以，陈公子你一会要补偿我的手机话费！”

　　李欢看着陈公子，非常认真地说道。

　　“我次奥你妹啊！”

　　陈公子的心里忍不住破口大骂了起来：我去年买了个表，本公子打你一个电话，要得了多少钱话费？

　　十块钱？一百块？还是一千块？

　　好，就算是一千块好了！

　　可是，一千块与你这个王八敲想要敲诈本公子的那五十亿相比，简直是连条毛都算不上！

　　你这个大混蛋，竟然还跟本公子计较这么小小的一千块钱？

　　我次奥了！

　　陈公子暗中对李欢是狂骂不已，对于李欢的吝啬和抠门，他已经感到无力吐槽了。

　　就在这个时候，李欢又再次开口说话了。

　　“陈公子，你不说话，那我就当你是默认同意要支付我电话费了咯，既然这样，那就好办了！”

　　说到这里的时候，李欢停了一下，紧接着又继续说道：“嗯，我见刚才陈公子拿出来的手机好像是‘爱疯38’吧？”

　　“这可是今年才刚刚生产出来的最好手机呢，据说这手机卖的价格非常的贵，而能用得起这种手机的人，全都是土豪！”

　　“陈公子用得起‘爱疯38’，肯定也是一个土豪了，对于你这样的土豪，想来也是不会缺什么钱的，是吧？”

　　“所以，我决定，等一会你打电话给你老爸的时候，一定要把时间看好了，等结束了通话之后，我会向你要电话费的！”

　　“国家通讯局的话费计算方法，是超过一秒钟，就要按多加一分钟通话时长来计算了。”

　　“而我这个人比较有良心，所以我的方法和通讯局的有些不一样，我都是取整分时长计算的，也就是说无论你超过了多少秒钟，只要是还没有走完这一分钟的时间，我就可以免去你分钟内的话费！”

　　说到最后，李欢一脸微笑的看着陈公子，说道：“怎么样，陈公子，我还是挺大方的吧？哈哈……”

　　“嗯嗯嗯，大方，大侠你果然不愧是大侠，真是太豪爽了，比通讯局那些人不知道好了多少万倍……”

　　陈公子点头如蒜，张口就是一通马屁甩了出来，双眼崇拜的看着李欢，那模样就仿佛李欢是一个超级大英雄似的。

　　然而，如果有人仔细看的话，就会发现陈公子满是崇拜表情的脸上，很多肌肉都是一抽一抽的。

　　“大侠，不知道您打算一分钟收多少话费呢？”

　　陈公子出声问道，李欢的吝啬和抠门已经让他生起了警惕之心。

　　所以，他觉得还是要把每分钟多少话费的这个关键性问题，给弄清楚了再说。

　　否则的话，万一再被李欢坑一回就要郁闷死了！

　　“呵呵！”

　　听到了陈公子的话后，李欢微微一笑，很是和蔼地说道：“刚才我也说了，我这个还是比较有良心的，电话费嘛，肯定也不会收贵陈公子你的，你就放心的打电话就是了！”

　　“不行啊，大侠，虽然我知道你确实是个很有‘良心’的人，但是如果我不弄明白你的收费标准，我可真的不敢用你的手机打电话啊！”

　　陈公子摇着头说道，他可不相信李欢的鬼话，就你这样张口就要五十亿，连打个电话都还要计较电话费的人，也叫做比较有良心？

　　我看是超级黑心还差不多！

　　陈公子的坚持追问，让李欢微微感到有点诧异。

　　他没想到，这个白痴似乎开始变得有点聪明起来了，竟然还知道打电话之前，要先把价格弄清楚了。

　　看来，这个白痴陈公子，已经猜到了自己想要坑他了呢！

　　不过，就算他知道了又能怎么样？

　　他的小命还在自己的手中捏着，只要自己不放手，他就逃不出自己的五指山，还不是任由自己随意的揉捏？

　　心里头暗暗冷笑着，而表面上，李欢却是一脸的和善面色。

　　“既然陈公子你想要知道，那我就先告诉给你听好了！”

　　李欢看着陈公子，嘿嘿笑道：“嗯，我的收费真的不贵，一分钟时长只要一百万就好了，怎么样，这个价格是不是很便宜啊？”


第0809章 一分钟一百万

　　“什么？一分钟一百万？我次奥泥妹啊！”

　　听到李欢报出来的这个价格之后，陈公子差点没被吓尿了。

　　由于过渡的震惊，让他一下子没有站稳，脚下一歪便向着旁边倒去。

　　而他手中拿着的那个李欢的手机，因为失去了握力的束缚，一下子就甩了出来，向着地面摔去。

　　“我次奥！”

　　看到这一幕的时候，李欢一下子就大叫起来，他没想到陈公子这个白痴，竟然心理素质这么的差劲。

　　自己只不过是爆出了一分钟一百万的话费而已，竟然就把他给吓成这样了。

　　要是他刚才如果说一分钟收一千万话费的话，岂不是就要被当场吓死掉？

　　眼看着自己的手机即将摔在地上了，李欢有心想要去接住它，却因为手机被甩飞的方向，是往陈公子的身后去的。

　　而李欢和自己的手机之间，却隔着陈公子这个障碍，让他想要爆发出速度来都做不到。

　　当然，他也不是真的做不到。

　　只不过是他不想那么做而已，因为那样做，很有可能会把陈公子给一脚踩死掉。

　　这个陈公子可是他今天晚上的摇钱树之一啊，李欢还打算从他的身上搞到一大笔钱来呢。

　　他可不想就这么轻易的弄死他，否则的话，他早就已经将陈公子干掉了，哪里还需要用得着跟他在这里废话了这么久？

　　“算了，旧的不去，新的不来，正好自己想要换新手机了，这个山寨货陪了自己这么长时间，也该是光荣退休下岗的时候了！”

　　李欢心中叹息了一声，在他看来，连陈公子价值十几万的“爱疯38”，摔到地上都落了个报废的下场。

　　而自己的那个手机只不过是两三百块钱的山寨货色而已，这一与地面相撞，还不得变成粉身碎骨啊？

　　所以，在他看来，自己那个手机的下场却是已经注定要悲剧了的。

　　“吗的，陈公子这个白痴，竟然把劳资心爱的手机给弄坏了，等一会非要再敲诈他一笔不可！”

　　李欢暗暗的想道，这个手机虽然不贵，但却是木婉秋送给他的，它的意义要远远大于实际的价值。

　　所以，手机的悲剧下场，还是让李欢感到有点生气的。

　　而他出气的方法也已经想好了，那就是再从陈公子的身上多敲诈一笔钱出来，安慰自己受创的小心灵！

　　就在李欢思考着一会要跟陈公子要多少钱的手机赔偿费的时候，他的那个山寨手机“啪”的一声砸在了地面上。

　　然而，出乎李欢意外之外的是，它并没有落得个粉身碎骨的下场，也没有报废掉。

　　它竟然奇迹般的“活”下来了，并且还是毫发无伤的那种活法！

　　“我去，我这不是眼花了吧？”

　　李欢有些不敢相信的揉了揉自己的双眼，以前他读书的时候，曾经听别人说过。

　　咱们华夏国产的山寨手机，虽然在品质上比不上外国进口的正品行货。

　　但是山寨手机却也有很多优点是那些正品行货比不上的。

　　比如刚刚发生的手机摔在地上这种事情，如果这个手机是正品行货的话，它肯定已经死得不能再死了。

　　可换成山寨货色，它却非常顽强的活了下来，并且是连毛都没有被伤着一根！

　　这不得不说，算是一个小小的奇迹吧！

　　“妹的，难道人家说，山寨货才是最牛叉的，今天一见，果然是挺有道理的嘛！”

　　李欢心中暗道了一声，随后便迅速的跑过去捡自己的手机了。

　　捡起手机，仔细的检查了一遍，确认它真的没有伤到半点之后，李欢轻舒了一口气。

　　而接下来，他又愤怒的看向了陈公子，冷声说道：“你这个白痴，你知道自己干了什么蠢事吗？”

　　陈公子才刚刚从地上爬了起来，意识还没有从李欢之前报出天价电话费的刺激中回复过来。

　　此时他听到李欢的话后，几乎是下意识地问道：“大侠，我做错了什么事情吗？”

　　“草，你特么的刚才差点没把老子的手机给摔坏掉，这可是我的老婆送给我的手机，要是被你摔坏了，你赔得起吗你？”

　　李欢更火了，差点没再次赏陈公子一记响亮的耳光。

　　“啊？这……这……”

　　这个时候，陈公子终于清醒了过来，看着李欢一脸愤怒之色的样子，他吓得腿都软了，连忙说道：“对不起，大侠，我不是有意想要弄坏你的手机的，只是刚才一不小心踩到了一个石头，重心不稳，所以就摔倒了下来。”

　　他可不敢说，自己是被李欢的话给吓到腿软，从而一屁股坐在地上的。

　　“你少说那些没用的，如果说对不起有用的话，还要局子里的人干毛啊？”

　　李欢一挥手，强势地说道：“说吧，你打算拿出多少钱来赔偿我的精神损失费？”

　　“啥？什么精神损失费？”

　　陈公子一下子就懵了，好像被吓的人应该是自己才对吧？

　　我都还没跟你要精神损失费呢，你这混蛋竟然特么的倒是先跟我要起精神赔偿来了？

　　陈公子额头上的血管突突的跳动了起来，他真的很想一拳干翻李欢。

　　“你少特么给劳资装蒜，刚才你那一摔把我的手机给摔了出去，虽然没有摔坏掉，不过却让人吓出了一身的冷汗，连心脏病都快被吓出来了，你说，你是不是该给点钱我做精神损失费？”

　　李欢恶狠狠的说着。

　　“该给，确实该给！”

　　陈公子被李欢瞪得心里发毛，也不敢顶嘴，直接就同意了李欢的话。

　　而他此时已经明白了，自己面前的李欢，根本就是个超级吸血鬼，动不动就拿钱来说事。

　　泥玛的，自己只不过是跟他发生了一点冲突而已，竟然就开口要五十亿的赔偿费了。

　　打个电话，也是特么的贵到死，一分钟一百万的话费，这种价格，绝对是这个世界上的最昂贵的话费了，恐怕就算是世界首富来打这个电话，也要心痛得流泪吧？

　　还有更过份的是，他的手机明明没有半点事，竟然也跟自己要什么精神损失费。

　　这个王八蛋，他的心真特么的是黑到姥姥家了，狗日的！

　　“好，既然你同意我的看法了，那你打算赔偿我多少钱的精神损失费啊？”李欢直接问价道。

　　听到这个问题，陈公子的眉头一下子就皱了起来。

　　如果是一般人的话，他肯定说赔个几千块就好了。

　　可是，现在问这个问题的可是李欢这个超级吸血鬼，他连一分钟一百万的电话费都能说得出口。

　　要是自己把这个精神损失费的赔偿金额说少了，这个混蛋肯定不会愿意的。

　　而要是把价格说得太高了的话，陈公子又觉得自己太特么的亏了！

　　于是，他经过思考了一会儿之后，终于开口说道：“大侠，我打算拿出一百万来作为您的精神损失赔偿费，您觉得怎么样？”

　　“什么？才一百万？你特么的以为这是在打发乞丐吗？劳资的手机可是我老婆送给我的宝贝，你就给一百万这么一点儿？”

　　李欢感到很不爽了，也不给陈公子答话的机会，便直接狮子大开口了：“一千万精神损失费，少一个子都不行！”

　　“一……一千万？”陈公子双眼暴睁，嘴巴张得大大了起来。

　　“怎么滴？陈大少你觉得一千万太少了是吗？那再加一千万……”

　　“大侠，您等等！”

　　不等李欢把话说完，陈公子就迫不及待的打断掉了，他飞快地说道：“一千万精神损失费，我给，我这就给您！”

　　“抱歉，你说晚了，现在的价格已经上升到两千万了！”

　　李欢一撇嘴，露出了一抹奸笑。

　　“我次奥！”

　　这一回，陈公子终于再也忍不住了，直接就骂了出来。

　　不过，他刚骂完之后，就马上又反应了过来自己说了什么，于是又连忙改口说道：“好，就两千万，大侠，咱们可说好了啊，就两千万，不能再加了！”

　　“放心吧，我这人向来信守承诺，说一就是一，既然你已经同意支付给我两千万了，那咱们就这么决定了！”

　　李欢的脸色终于又恢复到了之前的平和状态，他轻轻的拍着陈公子的肩头。

　　如果是不知道他们之间关系的人，很可能还以为他们是什么非常要好的朋友了呢。

　　“只是手抖了那么一下子，就特么的赔出去了两千万巨款，难道本公子就真的那么有败家子的潜质吗？”

　　陈公子欲哭无泪的暗想着。

　　“陈公子，时间也不早了，你是不是该打电话给你老爸，让他转钱给我的时候了！”

　　又得到了两千万的收入，让李欢心情变得大好了起来。

　　所以，他在跟陈公子说话的时候，语气也没有了之前的强势，变得亲切了许多。

　　“啊，大侠您不说，我都差点要忘了呢！”

　　陈公子立即回答道。

　　“没事，就算是你真的忘记了也没关系，我一直都记得呢，呵呵，这可是有关你能不能见到明天的太阳的重要事情哦！”

　　李欢笑呵呵地说道，就好像真的是在跟一个好朋友闲聊一样，一点也听不出来有半点的威胁之意。

　　不过，他的话落在陈公子的耳中，却具有极大的杀伤力。

　　尤其是李欢说的最后面“能不能见到明天的太阳”这一句话的时候，更是害怕得不行。

　　“大侠，我明白您的意思，我现在还这么年轻，可还不想死，所以我一定会尽力劝我爸爸，让他把他转给你的！”

　　陈公子很是认真地说道。

　　“嗯，那就好！”

　　李欢满意的点了点头，再一次将手机递给了陈公子，并且提醒道：“你就用我这个电话打给你老爸吧！我这个电话虽然是山寨产品，不过质量还是挺不错的，至少信号非常的好！”

　　“谢谢大侠！”

　　陈公子道了一声谢，接过了手机，开始了拨号。

　　这一次，因为经历了刚才这点时间的缓和，陈公子的心情已经没有那么紧张了，所以他按号码的时候手很镇定。

　　不过，就在他输入完自己父亲的电话号码，准备按下拨打键的时候，李欢的话却在耳边响了起来。

　　“陈公子，别忘了我的话费，一分钟一百万块哦！”


第0810章 吓晕了

　　“我次奥泥煤啊！”

　　李欢的一句话，吓得陈公子的手一抖，手机差点再次摔在了地上。

　　好在他这一次的反应比较及时，手机刚掉到半空就被他慌乱之下幸运的接住了。

　　“我次奥啊，还好接住了没出什么事情，要不然还不知道眼前这个王八蛋吸血鬼会怎么坑本公子呢！”

　　陈公子的额头上滑下了几滴冷汗。

　　李欢的坑钱能力，是陈公子长这么大以来所见到的无数人之中，最狠的一个了。

　　一个两三百块钱的山寨破手机，摔在地上一下，连半根毛都没伤着，就要赔偿一千万的精神损失费。

　　打一个电话，还要收钱，并且还收得真特么的贵！

　　一分钟一百万的计费价格，全世界之中，估计也就只有李欢这么一号人物敢说得出口了吧？

　　“如果有外太空电话的话，就算是从地球上打给不知存在生存在哪个角落的外星人，估计也要不了一分钟一百万的费用吧？”

　　“这个次奥蛋的王八蛋，他的心难道都是由墨水做成的吗，这么黑，也不怕出门遭到天打雷劈，次奥特么的！”

　　如果可以的话，陈公子真的很想将上面的这两句话对着李欢大吼出来。

　　因为他感到自己实在是太憋屈了！

　　一分钟一百万的话费，哪怕是以陈公子的身份，打起这个电话来，也是肉痛得快要哭出来了。

　　当然，陈公子并不是用不起这么高昂的话费价格。

　　但是，那得看是在什么样的情况下了。

　　要是在生命危及的关头，哪怕是一分钟一千万的话费，他也会毫不犹豫的答应支付。

　　可是现在，他却是被李欢逼着打电话给自己的老爸要钱的。

　　按理来说，你特么的要敲诈本公子五十亿这么多钱了，竟然连一个电话的话费都要挖一个大坑。

　　“白痴，你还愣着干什么？快点打电话啊！”

　　正在陈公子思绪乱飞着的时候，李欢非常不爽的推了他一下，很不耐烦地说道：“陈公子，劳资一会还要去找我的好老婆呢，你特么的最好别磨叽！”

　　“要是你让劳资失去了耐心的话，我保证至少有一百种以上的方法能够让你生不如死！”

　　“啊！”

　　陈公子脸色瞬间狂变，也不敢再说半句废话了，他飞快的按起了电话号码。

　　或许是李欢的话让他感觉到了死亡的威胁，所以这一次陈公子的小宇宙竟然暴发了起来。

　　十一位数字的电话号码，竟然被他在不到两秒钟的时间内就按了出来，并且还打了出去！

　　“老家伙曾经说过，这个世界上，有一些血脉天赋特殊的人，如果他们一旦陷入到绝境的时候，就会有可能暴发出自身的潜力！做出平时怎么也做不到的事情来！这种现象叫做‘小宇宙’爆发！”

　　李欢暗自嘀咕道。

　　当初张三千跟他说这件事情的时候，还特意和他叮嘱过。

　　如果李欢在和一个武学等级相近的人对战时，如果发现对方被激活了自身的潜力，爆发“小宇宙”的话，那就赶紧跑！

　　爆发“小宇宙”的人，在某一个时间段内，是非常变态的，他们的战斗力甚至能变得比正常状态下还要强大几倍，十几倍，甚至几十倍都很有可能。

　　以前新闻上就有过这样的一篇报道，说是一个身虚体弱，几乎是手无缚鸡之力的年轻妈妈。

　　在带着自己的孩子在街上溜达的时候，她的小孩忽然被失控的车子给压在了底下。

　　如果是正常情况下，那个小孩肯定已经死得不能再死了。

　　因为一辆几吨重的车子将一个才四五岁大的小屁孩压住，能存活的机率绝对是无限的接近于零的。

　　不过，这个世界上有很多的事情都是会有奇迹发生的。

　　而车子压小孩这件车祸事件的奇迹，就是出现在小孩的母亲，那位身虚体弱、手无缚鸡之力的年轻妈妈身上。

　　当时那位妈妈在发现自己的小孩被压在了车底之后，或许在是救子心切的执着念头下，竟然生生的将压着自己孩子的车给掀翻掉了。

　　那一幕，直把在场看到这一画面的人，吓了个半死！

　　一个没有几斤力量的女人，却能够把重达近万斤的车子给掀翻，这是多么不可思议的事情？

　　那件事情引起的轰动，足足占据了一个星期的各种报道头条。

　　后来因为又发生了另外一件非常重大的事件，才使得新闻媒体的注意力转移到了别的方向上去。

　　年轻妈妈爆发小宇宙掀车的事情，发生在很久之前了，那个时候李欢还只不过是个穿着开档裤满山遍野乱窜的小屁孩呢。

　　他也是后来才从张三千的口中听说的。

　　在得知了人类有“小宇宙”爆发的这种特别天赋后，李欢就跟张三千询问过，他自己有没有这种能够“爆发”的特殊天赋！

　　结果，他被张三千臭骂了一顿。

　　说李欢现在都已经是千年难得一出的妖孽级别人才了，要是还拥有这种能够爆发小宇宙的特殊天赋的话，那还让不让其他人活了？

　　被臭骂了一顿，李欢之后就再也不敢向张三千询问，怎样去辨别一个人是不是拥有这种“暴发”天赋的具体方法。

　　再加上他从小到大，也没有一次真正的面临过绝境，所以他也没有被逼迫到即将死亡的关键时刻。

　　所以，他也就没有爆发过小宇宙，更加不知道自己有没有那样的特殊天赋。

　　而今天，李欢却看到了拥有这种能够爆发小宇宙的人。

　　虽然陈公子爆发小宇宙的时间仅仅只是持续了两秒钟不到而已，但他确实是拥有着那种特殊的天赋。

　　“吗的，这么好的天赋竟然出现在姓陈的这个白痴身上，真特么的是暴殄天物啊！”

　　“要是把他身上的这种天赋转嫁到自己身上的话，或许自己早就已经打破桎梏，达到先天境界的实力了。”

　　李欢有些羡慕嫉妒恨的盯着陈公子，心里头一直在思考着有没有什么办法，能够从陈公子的身上把这种能够爆发小宇宙的特殊天赋给抢过来。

　　只可惜，他翻遍了自己的所有记忆，却还是没有找到半点的头绪，最后只能是无奈的放弃了。

　　而在他出神的这个时候，陈公子已经打通了他父亲，陈伟庭的电话了。

　　“喂，老爸，你现在有空吗？我有一件非常重要的事情要跟你说！”

　　电话刚一接通，陈公子就立即迫不及待地说道。

　　此时，正在国外某个国家正在和一位生意伙伴在商谈合作计划的陈伟庭，在听到自己儿子的话后，眉头不自禁的轻皱了一下。

　　他这人做事有一个特别的怪癖。

　　那就是当他在外面出差的时候，无论是谁想要找他的话，都必须先打电话通知他的贴身秘书。

　　先跟贴身秘书说清楚有什么事情之后，陈伟庭才会与其通电话。

　　如果谁敢直接打到陈伟庭的手机上的话，那一定会惹来他的怒火。

　　他的这个特别的怪癖，整个陈氏集团上上下下的所有人都知道得很清楚。

　　而陈公子作为陈伟庭的亲儿子，对于自己老爸的这种特征应该更清楚才对啊。

　　然而，就是在知道的情况下，陈公子还敢直接打电话进来。

　　这让陈伟庭感到非常的不爽，再加上此刻正是他和生意伙伴商量事情到了最关键的时候。

　　陈公子打电话过来吵他，几乎让他想要摔杯子了。

　　要不是身边还有生意伙伴在场的话，陈伟庭肯定是早就将陈公子骂了个狗血淋头了。

　　“我现在正在跟一位非常重要的客人在商量事情，有什么事你等一下再说。”

　　陈伟庭压抑着怒火，以尽量平缓的语气说道。

　　而他说完之后，也不等陈公子再开口，便非常干脆的挂断电话了。

　　“我次奥！”

　　父亲的干脆，让陈公子直接叫骂开了，现在他的小命随时都有可能不保，打电话向老爸求救，竟然话都还没有说上第二句，就被挂掉了。

　　如果不是因为陈伟庭是他的亲生父亲的话，估计他都已经要问候起对方的女性家属了。

　　看着陈公子那气急败坏的样子，李欢眉头一皱，说道：“什么情况？你父亲不鸟你？”

　　一听李欢这话，陈公子便回答道：“不是的，大侠，我父亲现在在国外，他说自己正在和一位重要的客户商量事情，所以说让我等一下再打电话给他。”

　　“等一下？”

　　李欢冷冷一笑，哼道：“等一下是等多长时间呢？”

　　“我……我也不知道啊！”

　　陈公子有些不敢看李欢的面色了，说话的声音也仿佛像是被霜打过的茄子一样，病恹恹的。

　　“你不知道？”

　　李欢语气一凝，不带丝毫感情地说道：“呵呵，看来，你这个陈氏集团未来的接班人，在你老爸的心里面也没什么地位嘛。”

　　“你现在都快要死了，打电话向他求救，他都不鸟你，这么看来的话，估计那五十亿也弄不到给劳资了。”

　　“既然如此的话，那我也就没必要继续把时间浪费在你的身上，干脆直接杀死你了好！”

　　说到这里，他的语气却又是一转，说道：“不过，如果我一拳打死你的话，又太过便宜你了，所以我决定一会先打你一掌，把你的五脏六腑震伤。”

　　“然后，接下来的几天，你就会感觉到自己的所有器官一点点的破碎掉，跟随着你吐血的时候吐出来！”

　　“相信要不了几天，你就会把所有嚣张的碎片都吐光了，到那个时候你也就彻底死掉了！”

　　“啊……”

　　李欢说的那些画面实在是太“唯美”了，陈公子一听他说完之后，立即尖叫了一声，吓得一屁股倒在了地上。

　　两眼一翻，竟然直接被吓晕过去了。

　　“我草，这白痴的胆子也真是太小了吧？竟然连这么一点惊吓都承受不住！”

　　李欢满是郁闷的看着躺在地上的陈公子，他刚才只不过是为了吓陈公子，才那么说的，却没想到这个白痴的心理承受能力这么差劲。

　　要是早知道是这种结果的话，他就不说得那么恐怖了。

　　如果他真的要杀陈公子的话，一招就够了，完全不需要把他的内部器官给震碎掉。

　　像李欢刚才所说的那种杀人方法，也就只有那些变态的杀人狂魔才能做得出来。

　　而李欢可不是那样的心理变态之人。

　　再次看了一眼昏死过去的陈公子后，李欢无奈的摇了摇头，叹息道：“算了，这白痴这么没胆儿，估计就算让他来说，也没办法从他老爸那里搞到钱来，还是由老子自己亲自出马好了……”

　　说着，他蹲下身将陈公子手上拿回了自己的山寨手机，翻出了陈公子刚才拨打的电话后，再次拔了过去！


第0811章 谈判

　　“你是我的小呀小苹果儿，怎么爱你都不嫌多，红红的小脸儿……”

　　一阵节奏轻快的动感音乐响了起来，这是陈伟庭的手机特别设置的铃声。

　　“南特先生，真是不好意思，我再次失陪一下儿！”

　　陈伟庭满脸歉意的对着一个金发碧眼的中年人说道。

　　这才刚挂掉了电话没几秒钟，他正想和生意伙伴接着继续商量原来的合作计划。

　　可是，话还没有说上几句，却没想到自己的手机又被人打响了。

　　这让他真的有了一种想要打人的冲动！

　　“呵呵，陈先生果然不愧是一个成功的大老板，业务真是够繁忙的啊，既然您有事，不妨先去处理吧，咱们的事情，改天再谈好了！”

　　金发碧眼的中年人很有礼貌的向陈伟庭说道，不过他说的时候虽然是笑着的。

　　但是，说出来的内容，却让陈伟庭心中忽然响起了一个咯噔来。

　　这个西方老外，是对自己的表现感到有些不满了啊，所以才提出改日再谈合作的事情来。

　　陈伟庭有些暗恼这个金发碧眼中年人的小肚鸡肠，竟然为了这么一点小事情，就甩自己的面子了。

　　不过，他转念一想，如果是自己碰到像今天这样的事情的话，估计也不会比这个金发碧眼的中年人好得到哪里去吧。

　　毕竟，现在双方之间正在商量着一个非常大的合作项目，算是一次非常重要的会议。

　　并且，已经是谈到了最关键的时间段了。

　　可自己却偏偏在这个时候，一次又一次的被人打电话骚扰，破坏了现场的气氛。

　　如果把自己换成了是这个金发碧眼老外，陈伟庭也一样会感到非常不爽的。

　　甚至，他还有可能会以为金发碧眼老外，对这次的商量结果不太满意，于是就找人故意打电话进来，从而阻止继续商量这次的合作计划吧。

　　想明白了这一点之后，陈传庭心里头也就感到有些释然了。

　　于是，他再次站起来对金发碧眼中年人诚恳的表达了自己的歉意之后，便叫人将他们送走了。

　　只不过，金发碧眼中年人离开的时候，脸色并不怎么好看，而且对陈伟庭的道歉似乎也不怎么满意。

　　看到这一幕的陈伟庭，感到很郁闷了起来。

　　这金发碧眼老外是出了名的守原则之人，这一次商量合作计划的时候，自己被骚扰了两次，已经让他对自己心生了不满之情。

　　这种结果，很可能会对这次要商谈的合作造成一定的影响。

　　如果是因为刚才的这么一件小小的事情，导致这次的合作计划失败的话，那陈伟庭就要哭死了。

　　因为这次和金发碧眼中年人的合作计划，如果能够成功的话，那整个陈氏集团的实力都要向上飞跃一两个层次了。

　　说不定，那个时候能一举登上中海市十大著名企业中的前三之列呢！

　　从这一点上就可以看出，他跟金发碧眼中年人的这次合作计划有多么的重要了。

　　而因为这一次的合作计划，他之前也做了很多的功夫，花了不计其数的金钱。

　　如果本次商谈不成功，那陈伟庭就要直接或者间接性的损失一百几十亿的资金了。

　　而整个陈氏集团，市值也不过一千五百来亿而已。

　　一下子损失一百多亿，几乎就等于是整个集团一下子缩水了十分之一啊。

　　真要是出现了这么大的损失，那他这个陈氏集团的董事长的位置，都要受到极大的影响，说不定会被人趁机攻击，从而失去最大的话语权呢。

　　“劳资今天上厕所后明明都有洗手啊，可为什么还是这么的倒霉，好好的合作计划，生生的出现了意外，要是这次的合作计划泡汤了，我非要把打电话过来骚扰的人找出来，把他碎尸万段不可！”

　　啪……

　　一个上好的水晶玻璃杯被愤怒的陈伟庭摔在了地面上，摔了个粉碎。

　　而这个时候，刚刚消停下去的手机，再次传来了《小苹果》的音乐来电铃声。

　　你是我的小呀小苹果儿，怎么爱你都不嫌多，红红的小脸儿……

　　“我倒要看看是哪个不开眼的王八蛋在这个时候打过来，存心要跟劳资过不去是吧，看我不……”

　　陈伟庭大怒的拿起了手机，一看手机上显示的来电号码，赫然发现跟自己之前接到儿子的那个电话是同一个号码。

　　于是，他刚刚想要说出来的狠话，又不得不打住了。

　　“还好，还好没有把后面的恶毒话语说出来，要不然可就……”

　　陈伟庭暗暗庆幸着，陈公子可是他唯一的骨肉，如果把陈公子打死了，那他可就要绝后了。

　　而庆幸过后，陈伟庭又是忍不住大声骂了起来：“这个混账小子，总是成事不足败事有余，等这次的事情办完回去后，劳资要是不好好的收拾他一回，我就跟他姓！”

　　一骂完后，陈伟庭便接通了电话。

　　“混账小子，劳资不是叫你等过一会再打来吗？你难道耳朵聋了？还是想故意要气死你劳资啊？”

　　“你知不知道，因为你的两个电话，很有可能会使得我们陈氏集团损失一百多亿元的资金，并且还会彻底失去了迅速崛起的机会啊？”

　　陈伟庭不等电话那一头的人开口，就是一通劈头盖脸的大骂。

　　此时这里就他自己一个人，而且这间办公室的隔音效果还很不错。

　　所以无论他骂得多大声，多得有多难听，都不会有人知道，也就不会有人发现他这样陈氏集团的懂事长竟然也有这么不顾形象的一面。

　　忆景庄园这一边，李欢拿着手机静静的站在那里，脸上的表情很是不爽。

　　特么的，老子一句话都还没说呢，这个陈公子的老爸竟然就骂起来了。

　　要不是陈伟庭没有在这里，否则的话，单凭陈伟庭的这种态度，李欢就会冲过去将他暴打一顿，然后再谈谈钱的事情。

　　“算了，这个家伙骂的也不是自己，而是地上的这个白痴，自己没必要跟他一般见识！”

　　李欢摇了摇头，平复了一下心情后，不冷不热的对着电话说道：“呵呵，陈董事长果然不愧是大集团的话事人，这说话的气势就是不一样啊！”

　　电话的另一边，陈伟庭在骂了一通之后，气消了一气，本来他正准备问自己的儿子，这么急着找自己是有什么事情的。

　　不过，当听到李欢的声音之后，立即就是一愣，紧接着又很快的反应了过来。

　　“你是什么人？找我有什么事情吗？”

　　陈伟庭沉声质问道，他本以为这次的电话还是自己的儿子打来的，却没想到竟然不是。

　　“我是谁这不重要，不过我找你，确实有点事情要说，嗯，还是很重要的事情！”

　　李欢淡淡地回道。

　　“哼，连名字都不敢报的人，没有资格跟我谈事情，而且，我也没兴趣跟你这种藏头露尾的人谈任何事情。”

　　陈伟庭冷冷的说完，就按下了挂机键，结束了跟李欢的通话。

　　不过，没过几秒钟，他的手机又再次被打响了，来电人还是李欢。

　　“这个人，难道是想要找死吗？”

　　陈伟庭猛的一拍桌子，愤怒地吼道，伸手就准备拒接掉。

　　不过，就在这个时候，他忽然想起了一件事情。

　　之前他的儿子陈公子就是用这个手机号码打电话给他的，而且还说了有非常重要的事情要说。

　　而现在，拿着这个手机号码的人却不是自己的儿子了，可是那头的人却也说有很重要的事情要跟自己说。

　　“难道是自己的儿子出什么事情了？”

　　陈伟庭忽然想到了一个可能性，于是，他迅速的接通了电话。

　　而下一刻，李欢冷漠的声音就响了起来。

　　“陈董事长，如果你想自己从此绝后的话，那你就随便挂电话吧，嘿嘿……”

　　一听这话，陈伟庭的心中就是“咯噔”一声，暗道糟糕，自己刚才的猜测果然应验了。

　　以他的才智，自然是一下子就听出了李欢所说之话所包含着的是什么意思。

　　“你是到底是谁，我的儿子呢，他现在在哪里，你把他怎么样了？”

　　陈伟庭飞快的问道，语气之中掩饰不住心中的焦急之意。

　　“呵呵，我说了，我是谁不重要，至于你的儿子嘛，他现在很好，我并没有把他怎么着，不过之后他会不会有事，那我就不知道了！”

　　李欢阴森地笑道，此时的他，忽然感觉自己还真是挺有当坏人的潜质的。

　　凭自己的这种交谈手段，不去当绑匪还真特么的是浪费人才了，嘿嘿……

　　听到李欢说自己的儿子没事，陈伟庭刚提起来的心又回落了一些。

　　不过他一回想起李欢最后面所说的那句话，心情又立即变得紧张了起来，急声说道：“我希望你不要伤害到我的儿子，只要你能做到这一点，无论你要多少钱，我都可以答应给你！”

　　在陈伟庭想来，李欢的身份应该是一名绑匪，他抓了自己的儿子，再打电话过来，肯定是想要索要赎金的。

　　忆景庄园这边，李欢听到陈伟庭的话后愣了一愣，随后便是变得开心了起来。

　　他刚才还在想着，要怎么样开口跟陈伟庭说钱的事情呢。

　　却没想到自己还没有提起，后者就已经主动说出来了。

　　这样一来，正好省去了他不少废话的时间。

　　想着，李欢哈哈一笑，开心地说道：“陈董事长的聪明才智，我不得不说一声钦佩啊，我还没说想要做什么呢，你就已经猜到我的心思了，果然不愧是做大事情的人呢，嘿嘿……”

　　“我这人不喜欢废话，你就直说吧，你到底想要多少钱，只要你说出来，我回头就叫人拿去给你，不过前提是你必须要保证我的儿子没有受到任何的伤害。”

　　“如果我儿子被你弄伤了半根头发，那我就算是倾家荡产也要把你找出来干掉，我相信你应该知道我有这个能力！”

　　陈伟庭果断地说道，他已经不是第一次碰到绑架的事件了。

　　他很清楚这种事情不能一味的顺着绑匪们的意思走，否则的话最后很可能会是一个悲剧。

　　必须要给出一个甜枣的同时，还要加上一记木棍，以此来忠告那些绑匪们。

　　所以，他对于应付这种事情，也可以说是非常老练了。

　　不过，他此时的心中却生起了一个巨大的疑问。

　　因为之前陈公子被人暴打并且吃屎的那件事情后，他就特意派谴了好几个精英保镖，去专门保护陈公子了。

　　以那些精英保镖的能力，应该不会出现被人劫持绑架的事情才对啊！

　　可现在，却又是怎么一回事？


第0812章 放血

　　“陈董事长，我这个人最不喜欢的事情之一，就是被别人威胁了，本来我也只是打算跟你要些钱而已，并没有想要伤害你儿子的意思！”

　　“不过，你刚才竟然敢威胁我，这让我很不爽，所以，我决定不要你的钱了，你就留着那些钱给你唯一的儿子买副好点的棺材，准备替他收尸吧！”

　　李欢以一副凶神恶煞的语气，对着电话说道。

　　而他的话刚一说完，也不等陈伟庭接嘴，便“啪”的挂断了通话。

　　特么的，现在你的儿子在劳资的手上，竟然还敢这么嚣张的威胁劳资，真以为劳资是好欺负的不成？

　　李欢的嘴中很小声的低骂道，他最讨厌的就是被别人威胁了。

　　如果陈伟庭好好的顺着李欢的话头，往下应答的话，李欢还不会怎么样他。

　　可是，这个陈伟庭以为自己有很多钱，就可以用之来压迫威胁李欢了。

　　却不知道，他这么做，刚好触犯了李欢为人处世的原则。

　　所以，李欢当然不可能会给他好脸色看，直接挂断了电话。

　　草，老子今天终于再次明白了一句话：有其子，就必有其父！

　　这个陈公子是白痴，所以他老爸也是一个白痴，只不过是一个市值一千五百多亿元集团的董事长而已，竟然敢用钱来吓唬自己，真是不知道死活。

　　以李欢现在所拥有的财富值，哪怕是陈伟庭的整个陈氏集团的所有钱加起来，也比不过李欢自己一个人。

　　“看你这么嚣张，那劳资就先杀杀你的锐气，然后我再看看你是不是真的不在乎自己儿子的小命，嘿嘿……”

　　李欢森然的咧嘴一笑，那模样看起来，颇有一种电影里面上演的反派人物的风范。

　　不过，他这么做，也确实可以说是在演戏吧。

　　陈公子可是他手中的重要筹码，是他能搞到钱的一颗摇钱树，他可不会这么轻易的就干掉陈公子。

　　否则的话，他忙活了这么久的功夫，岂不就是要打水漂了？

　　李欢今天晚上可是求财来的，而不是想要杀人。

　　再说了，现在这里可是公共场合，此时这边发生的动静，已经有不少人注意到昏倒在地上的陈公子了。

　　只不过，这些人并没有上前来询问发生了什么事情，只是站在不远处观望罢了。

　　所以，在这种大庭广众的目光之下，李欢是绝对不可能会对陈公子下死手的。

　　再说电话的另外一边，当陈伟庭听到李欢所说的话后，顿时脸色就是一变，正想说话。

　　却还不等他开口，电话就已经被挂断了。

　　这一下，把陈伟庭搞得是又气又急。

　　以前碰到这种绑架的事件的时候，他每次都是用这种糖果加大棒双管齐下的政策，来跟那些绑匪做交涉的。

　　这种糖果加大棒的政策，非常的好用。

　　先用巨大的金钱来稳住绑匪的心，然后再搬出自己的身份地位，以及资产优势，以此来警告绑匪千万不要乱来。

　　在以前陈伟庭所遇到的多次绑匪事件中，他每回都是用这一种方法来对付绑匪，并且每次都成功的解救出了人质。

　　如果按照正常的事情发展方向，应该是陈伟庭他说完了威胁的话之后。

　　李欢这个“绑匪”，就会立即说他只是求财，不会伤人命云云之类的。

　　可是，陈伟庭却没想到的是，自己的狠话刚一放出来。

　　李欢竟然直接就发怒，打算连钱都不要了，准备杀死自己的儿子。

　　这一个结果，让陈伟庭一下子就乱了方寸。

　　如果李欢真的像电话里所说的那样，决定不跟他要钱，都要杀死自己的儿子。

　　那陈伟庭这辈子都不会原谅自己了。

　　他的子嗣就只有陈公子这么一个，如果后者被人干掉了的话，那他就要彻底绝望了。

　　虽然他现在才四十多岁，还算是年轻。

　　不过，因为他以前年轻的时候，因为一次意外，让他的某个部位受了伤。

　　最后的结果导致他再也不能拥有“生产”后代的能力了。

　　哪怕是以现在已经非常成熟完善的“人工授精”技术，也不能让他的那种伤势恢复。

　　所以，陈公子一旦挂掉的话，那陈伟庭就要彻底绝后了。

　　这种结果，是他无论如何也不愿意看到的。

　　因此，李欢的电话才刚一挂断，陈伟庭又迫不及待的反拔了回去。

　　嘟……嘟……嘟……

　　电话是打通了，可是却一直没有人接听，这让陈伟庭急得不行，在办公室里走来走去。

　　看起来，就像是一只在热锅上的蚂蚁一样。

　　“嘟嘟”声仍然还是在继续，一直没有人接听。

　　此时听着听筒里传来的“嘟嘟”声，陈伟庭就感觉那像是一柄巨锤一样，一下又一下的敲击在了自己的心上，让他有一种想要抓狂吐血的冲动。

　　“对不起，你所拨打的用户，暂时无法接听，请您稍后再拔……”

　　很快，一分钟的通话时间就过去了，电话的听筒中传来了无人接听的系统提示音。

　　一听到这个声音，陈伟庭愤怒的抓起办公桌上的一个文件侠，猛的摔在了地上。

　　夹杂在文件侠里面的资料和文件，顿时散落了一地。

　　“接啊，你特么的为什么不接……”

　　不等电话系统提示音讲完，陈伟庭便飞快的挂掉通话，重新拨打了一次。

　　而这一次的结果，仍然是没有被接通。

　　“特么的，你最好保证我的儿子没有出事，否则的话，劳资就算是拼了这条老命，也不会放过你的！”

　　陈伟庭一边再次拨打李欢的电话，一边咬牙切齿地说道，一双眼睛早已经变得通红无比，犹如一只受了伤的野兽一样，眼神之中充满了狂躁不安的神色。

　　他们陈家，也不知道是得罪了哪路大神，从前几代开始，生育能力就一代不如一代。

　　陈伟庭的这一代，还有他跟另一个妹妹两个传人。

　　而到了陈公子的这一代，就只剩下一个陈公子这个唯一的男丁了。

　　要是陈公子被杀死，那陈家就真的要断后了。

　　如果真的出现这种结果，陈伟庭哪怕是死一百次，到了地府也没有脸去面对那些陈家的先祖们。

　　嘟……嘟……嘟……

　　电话的提示音再次开始响起，陈伟庭牙关咬得紧紧的，左手握着的拳头，掌心已经被自己的指甲刺破了都没有感觉到半点疼痛，就仿佛他不知道似的。

　　眼看着一分钟的“嘟嘟”声又要停下来了，可电话还是没有被接听！

　　此刻，陈伟庭的心中已经升起了一股绝望的情绪来。

　　“老天爷，求求你，快让那个混蛋接电话吧，只要你让他接了这个电话，无论他提出什么样的要求，我都一定答应他，快接吧，算我求你了，快接吧！”

　　陈伟庭的心中开始向老天爷祈祷了。

　　或许是真的是老天爷感受到了他的祈祷诚意吧，就在最后倒数的第二个“嘟”声过后，电话终于被接通了。

　　“啊，真是太好了！”

　　陈伟庭心中大吼了一声，嘴上立即飞快地说道：“这位朋友，你终于肯接我电话了，真是太谢谢你了！”

　　“谢我？”

　　忆景庄园的这边，李欢听到陈伟庭的话后，直接就是愣住了。

　　陈公子的老爸不会是刚才中喝水的时候，不小心把水从鼻子倒进到了脑子里，开始变傻了吧？

　　老子故意拖着不接他的电话，他不仅没有感到生气，反而还要感谢自己！

　　这还真的是太特么的让人摸不着头脑啊！

　　那白痴的心里到底是怎么想的啊，自己这样对他，竟然还要谢自己，真是搞不懂他。

　　算了，他怎么想的不重要，既然他不停的打电话过来，想来也是已经知道急了，那就趁机开始谈价钱吧。

　　想清楚了这一点之后，李欢便对着电话说道：“陈董事长，你这个时候打电话过来，是不是想要听听你的儿子最后的遗言？”

　　“朋友，你别误会，我打电话给你，是想要和你对之前的事情说一声对不起的，我不应该说那些威胁你的话，我现在已经知道错了，求求你给我一个弥补过失的机会吧！”

　　陈伟庭焦急地说道，语气从未有过的诚恳。

　　听完了陈伟庭的话后，李欢便知道这个白痴的气焰已经被压下来了。

　　“能逼得一个一千五百多亿元集团的董事长，这样低声下气的求自己，这种成就还挺不错的嘛。”

　　李欢的心中嘿嘿一笑。

　　此时的陈伟庭已经开始屈服了，那李欢的目的自然也就达到了。

　　所以，他不用再继续刺激陈伟庭了。

　　于是，他认真地问道：“陈懂事长，你刚才的话让我感到非常的生气，不过看在你的悔过态度这么诚恳的份上，我决定还是原谅你一次好了。”

　　如果这次的通话是可视对讲模式的话，李欢就可以非常清楚的看到，陈伟庭此时的脸色有多么难看了。

　　此刻，陈伟庭的脸色早就已经被气成了猪肝色。

　　想要堂堂一个过千亿集团的董事长，无论走到哪里不是无比风光？

　　什么时候有过向别人低声下气说话的时候？

　　“要不是我的儿子在你的手上，我特么的一定要叫我现在就将你找出来，切成七八块，然后再扔到大海里喂鱼！”

　　陈伟庭的拳头握得更紧了，如果不是他的电话质量够坚挺的话，估计此时早就已经被他捏得报废了。

　　“陈董事长，你刚才说想要弥补我，你打算怎么做呢？”

　　这时，李欢再次问道。

　　“这个不是问题，只要我的儿子还安好，一切都好说！”

　　陈伟庭立即回答道，随后又问：“对了，我的儿子现在怎么样了？”

　　李欢瞥了一眼地上还在昏迷不醒的陈公子，淡淡的回答道：“你的白痴儿子现在还活着，暂时死不了，不过，再过一会之后就难说了！”

　　“什么？”

　　陈伟庭身体一震，惊声说道：“你……你把他怎么样了？”

　　“没什么，因为你刚才的威胁让我很不爽，所以我就用刀子割开了他的一条血管，把他体内的鲜血慢慢的放出来而已。”

　　李欢嘿嘿一笑，欺骗道。

　　“混蛋，你怎么可以这样对我的儿子，你不讲道义！”

　　陈伟庭疯狂的咆哮了起来。


第0813章 李欢的身份价格

　　“道义？”

　　听到陈伟庭说到的这个词语，李欢忍不住笑了起来：“陈董事长，我想你是不是搞错了？劳资是一个绑匪，是一个坏人啊，你竟然跟劳资说‘道义’这种东西？你难道是还没有睡醒吗？嘿嘿……”

　　“你……”

　　陈伟庭被李欢的话给气得连话都说不出来了，浑身不停的颤抖着，差点没抽搐了过去。

　　好在他在商场上打拼了这么多年，心理素质还算过得去，没过一会儿又恢复了过来。

　　“朋友，你抓我的儿子，想来求的也是财吧，犯不着要杀我的儿子吧？如果你把他弄死了的话，那你就别想从我这里要得到半分钱了。”

　　陈伟庭努力的让自己的心情变得平静一些，又说道：“更何况，你敲诈勒索我，在刑法上还不算上死罪，但你要是杀了我的儿子，那你可就是杀人犯了，要是被官方抓到的话，可是要受枪刑的！”

　　“哈哈，原来陈董事长也懂杀人是要受枪型的啊，那你刚才威胁说要找人把我干掉的时候，怎么就没有想到这一点呢？”

　　李欢哈哈大笑着，语气之中充满了嘲讽的味道。

　　“好吧，算我之前说错话了。”

　　陈伟庭强忍着怒意，又继续说道：“朋友，我希望咱们接下来有话好好说，你想要钱，开个价吧，无论是多少我都可以答应给你，不过你必须保证不再做出伤害我儿子的事情，并且还要立即阻止我儿子的伤势继续加重！”

　　“我要多少钱你都愿意给？陈董事长，你确定吗？”

　　李欢问道。

　　“确定，想必你也知道我陈伟庭就他这么一个儿子，要是他死了的话，那我就算是赚再多的钱，那又有什么用？难道还能带进棺材里，一起化成冥币，下到地府之后继续接着使用吗？”

　　陈伟庭反问道。

　　“呵呵，不得不说，陈董事长这种关爱儿子的精神，确实让我很感动啊！”

　　李欢笑着回答道，陈伟庭刚才说话的语气很认真，所以他可以判断出，陈伟庭应该没有欺骗自己。

　　“好了，接下来该是谈谈钱的问题了。”

　　李欢再次说道，他的语气变得有些急了起来，因为这个时候，他的附近已经围了许多人了。

　　他害怕万一有人跑过来询问，那他敲诈陈伟庭的计划很可能就会被对方揭穿。

　　这样一来，他想要再从陈公子这里弄到钱，恐怕就有点难度了。

　　为了免去不必要的麻烦，李欢决定快点敲定这次的事情了。

　　“朋友，你开个价吧！”陈伟庭直接说道。

　　“好，既然陈董事长这么干脆，那我也就不再继续废话了！”

　　李欢痛快地说道：“六十亿，你给我六十亿，我就放你的儿子安全离开！”

　　“什么？六十亿？”

　　听到李欢报出来的这个数字后，陈伟庭一下子差点没跳了起来，满是不可置信的狂呼道。

　　他之前有想过李欢可能会狮子大开口，不过却怎么也没有料到，李欢竟然把这个“口”张得这么的大！

　　他以前遇到的绑架事件中，那些绑匪要的价格只不过是几百万，或者是上千万而已。

　　而李欢的表现让陈伟庭感到有些摸不透底，所以他觉得李欢要的价，应该会比以往的那些绑匪要来得高一些。

　　不过，哪怕是再高，陈伟庭觉得有个几千万，或者一亿就已经是到顶了。

　　但是，他哪里能想到，李欢竟然这么的疯狂，张口就要六十亿这么多！

　　六十亿，这个混蛋还真的敢开口要，难道他就不怕被这么多钱给撑死吗？

　　整个地球里面，估计还没有谁敲诈别人的金额能够达到六十亿这么多吧？

　　“朋友，不好意思啊，我的电话刚才信号不好，所以没有听清楚你说要多少钱，麻烦你重新说一遍好吗？”

　　陈伟庭委婉地说道，他觉得李欢刚才报出来的数目可能是自己听错了，所以想要再次确认一下。

　　忆景庄园这边，李欢听到陈伟庭说的话后，脸上立即浮现出了一抹讥笑：“哼，这个白痴，明明听得一清二楚了，竟然还跟劳资装做不知道，真是自作聪明！”

　　刚才陈伟庭的大叫声从手机的听筒之中，一字不差的传了过来，李欢听得是一清二楚，他又怎么会相信陈伟庭的呢。

　　不过，对于陈伟庭故意的乱编，李欢也没有多在意。

　　既然你这个白痴要装做不知道，那老子就再说一次，让你彻底听清楚来。

　　想着，李欢正声说道：“陈董事长，你想要你儿子的小命，就立即去准备好六十亿来给我，记住，六十亿，少一个子都不行！”

　　这一次李欢说话的速度放得很慢，所以陈伟庭也是听得一清二楚了。

　　只不过，他仍然还是有些不敢相信李欢真的跟自己要这么多的钱。

　　“朋友，你这个要价，是不是有点太过分了一些？别人绑架要的赎金，最多也不过是几百万，或者几千万而已，可是你竟然开口就要六十亿，这个数字有些不厚道了吧？”

　　陈伟庭皱着眉头说道。

　　“陈董事长，老子只跟你要六十个亿，已经是客气了，如果你知道你的儿子干了什么事情的话，估计你就不会这样认为了！”

　　李欢冷哼了一声。

　　陈伟庭一下子就听出了李欢话语之中所透露出来的一些信息，于是不由得奇怪地问道：“你这话是什么意思？我的儿子干了什么人神共愤的事情了吗？”

　　“他以前到底有没有做过人神共愤的事情，我不清楚，不过，刚才他却是得罪了我，所以我才把他给抓住了，跟你要钱的！”李欢回答道。

　　“什么？你是因为我儿子得罪了你，你才抓他敲诈勒索我的？”

　　陈伟庭感到非常的诧异。

　　一听这话，李欢就有些不爽了起来，质问道：“怎么？难道陈董事长以为老子是预谋设计了很久，才找到机会绑架到你儿子的吗？”

　　“难道不是这样子？”陈伟庭反问道。

　　他本来还以为，是李欢预谋了好久，才抓到自己的儿子，用来威胁勒索自己的呢。

　　却没想到，答案似乎并不像是自己所猜测的那样。

　　“是你大爷，你以为劳资像你的白痴儿子一样，闲得蛋疼整天吃饭了撑着没事干，到处炫耀装叉吗？”

　　李欢大声臭骂着。

　　“……”

　　陈伟庭的脸色被李欢骂得是一阵青一阵白，但是他却又反驳不了。

　　因为他很清楚自己儿子的为人，确实就像李欢所说的那样，成天都是到处惹是生非，跟人炫耀玩装比。

　　而他也因为工作太过忙碌，经常都是满世界的出差，一直没有什么时间对自己的儿子进行管教。

　　久而久之，就养成了陈公子纨绔败家的习惯了。

　　以前那些绑架事件，大多数也是因为陈公子的不良习性导致的。

　　要是自己能够有多点的时间对儿子进行管教的话，那他就不会变成今天的这副德性了，唉……

　　陈伟庭叹息了一声，随后便是甩了甩头，将这些复杂的念头排出了脑外。

　　“朋友，我想知道我的儿子是怎么得罪你的！”陈伟庭向李欢问道。

　　“既然你想听，那劳资就告诉你好了！”

　　李欢冷冷地说道：“我本来是来参加一个宴会的，可是，你的儿子竟然吃饱了撑着没事干，带着几个保镖过来找我的麻烦，还扬言要把我打成残废！”

　　“更加可恶的是，他竟然还说要剪掉我身为一个真正男人的像征之物！”

　　“陈董事长，你说如果将你换成是我的话，你会怎么做？”

　　“我……”

　　陈伟庭本来想说这算不了什么的，只是他却怎么都说不出口来。

　　因为他回想了一下李欢所说的话，立即就明白到自己的儿子有多么的混账的。

　　人家参加宴会，又没有招惹到你，你为什么要跑去找别人的麻烦。

　　而且还想要把别人搞得那么凄惨！

　　陈伟庭换了个角度想了下，如果是自己被别人这样挑衅和欺负，恐怕自己早就叫人一枪干掉对方了。

　　一想到这里，他就有些能够理解李欢的心情了。

　　只是，理解归理解，但李欢开口就要六十亿的价格，还是让他感到无法释怀。

　　因为他觉得，他自己的儿子只不过是说想要把李欢弄成残废，并且除去男人的象征之物而已。

　　这件事情，顶多也只能算是一件犯罪未遂的性质，还没有造成结果。

　　所以，李欢想要借此来跟自己要一些精神损失赔偿费也可以说是理所当然的事情。

　　只是，要六十亿的精神损失赔偿费，这就没办法说得通了，要价太高了！

　　“这位朋友，我儿子得罪你在先，给你造成了一些困扰，这件事情我承认是我儿子做得不对，你跟我要钱做补偿我也没意见！”

　　“可是，你现在又没有被我儿子伤害到，但你却要价六十亿这么多，这个做法，是不是有点不太合适吧？”

　　“前些天的新闻上，有一个人开车不小心撞死了一个人，也就是花了几百万的赔偿费而已，朋友你现在还活得好好的，却要六十亿这么多，这个我真的没办法接受得了！”

　　陈伟庭有些不满地说道，在他看来，就算是他的儿子真的把李欢给弄死了，最多也就是赔偿几千万给李欢的家属就可以了，怎么可能要得了六十亿这么多？

　　“呵呵！”

　　一听完陈伟庭的话后，李欢就忍不住笑了起来，不过却是冷笑的那一种。

　　陈伟庭引用新闻报道的事例来影射他儿子得罪自己的这件事情，意思明显是说自己值不了六十亿这么多钱。

　　先不说陈伟庭的这种对生命的价值观到底对不对，单单是他的这一种蔑视的心理，就让李欢感到非常的不爽了。

　　“陈董事长，你是不是觉得我这个人，值不了六十亿这么多钱？”李欢直接质问道。

　　“这不是很明显的事情吗？”

　　陈伟庭淡淡地说道，通过电话传来的声音，他已经判断出了李欢应该是一个刚二十出头的年轻人。

　　而这样的年轻人，在整个中海市里面，又有几个能值得起六十亿的价格？

　　而能价值得起的那几个，无一不是中海市最著名的十大企业中，那些未来的接班人。

　　对于那些人，陈伟庭都认识，但这里面却从来没有李欢这个人。

　　所以，他并不觉得认为李欢的身份，值得起六十亿这个价格。


第0814章 惊天的存款

　　“陈懂事长，这个世界上有钱人很多，可不只是单单只有你一个而已的！”

　　听到陈伟庭的反问之后，李欢淡淡的回答道，语气之中带着一丝嘲讽的味道。

　　电话另一端的陈伟庭一听完李欢这么说，眉头就是一皱，随后便冷笑了起来，说道：“朋友，你的意思，是不是说你自己也是很有钱咯？”

　　“很有钱不敢当，不过我的个人资产，哪怕是你们整个陈氏集团的所有资产加起来，也比不上罢了！”

　　李欢依然淡淡地说道。

　　他这是在陈述一个事实，不过他的这些话落在了陈伟庭的耳中，却让后者怒了。

　　“朋友，说大话谁都会，不过，像你这种说谎连草稿都不打的人，我活了这么长时间以来，还是第一次遇到呢，呵呵……”

　　陈伟庭讥笑着，李欢的话他绝对是不可能相信的。

　　通过李欢的声音，他已经判断出了李欢的年纪最多也不过是二十五六岁而已。

　　像这个岁数的年轻人，如果说他商业天才，拥有着几千万，或者上亿的资产那还可以说得过去。

　　哪怕李欢的运气更逆天一点，以这么年轻的岁数拥有几十亿资产，也还有那么一丝可能性。

　　可是，李欢刚才竟然说他自己个人的资产，竟然比自己的整个陈氏集团加起来都还要多。

　　这可能吗？

　　绝对是不可能的！

　　陈伟庭作为陈氏集团的最大股东，对于自己家到底价值多少钱，当然是再清楚不过了。

　　陈伟庭刚接手陈氏集团董事长的时候，整个集团的市值只不过是一千亿出头罢了。

　　后来，在他的苦心经营之下，经过了这十几年来的努力奋斗，他硬生生的将集团的价值提升了三分之一，达到了如今的一千五百多亿！

　　一千五百多亿，整个世界都没有几个人能够拥有这么多的资产。

　　现在社会上那些被人们称为富二代之类的公子哥，他们的身家一般也就是拥有几百万几千万罢了。

　　跟一千五百多亿相比，简直是连提鞋都不配。

　　所以，陈伟庭敢非常肯定，李欢刚才说的那些话根本就是在吹牛的。

　　目的只不过是为了抬高他自身的身份，从而让自己相信他，给出那六十亿的赎金来。

　　李欢显然也是料到了陈伟庭应该不会相信自己真的有那么多钱。

　　所以，陈伟庭的话一说完之后，他就立即出声问道：“陈董事长，你的身边应该有电脑吧？”

　　“电脑？”

　　陈伟庭不知道李欢为什么一下子又转移开了话题，微微愣过了一下之后，他还是很快就回答道：“有电脑，怎么了？”

　　“你现在打电脑打开！”李欢吩咐地说道。

　　“你想要做什么？”陈伟庭不解的问道。

　　这一下，李欢终于有些不耐烦了，声音骤然冷了下来，哼道：“叫你打开就打开，哪来这么多的废话，你特么的是不是不想要你的儿子活命了？”

　　陈伟庭额头上的冷汗一下子就冒了出来，连忙说道：“好好好，你别激动，我这就开电脑！”

　　“快点！”李欢催促。

　　陈伟庭不敢再耽搁，立即迅速的回到了办公桌之后，将自己的私人电脑给打开了。

　　“好了，电脑已经打开了，朋友，你是不是想叫我从网上转账给你？”

　　十几秒钟后，陈伟庭等电脑完全开启了之后，立即向李欢汇报道。

　　听到这话，李欢并没有回答，反而是反问道：“你不是怀疑我的身家比不过你们整个陈氏集团，说我刚才在吹牛吗？现在，我把我的银行帐号和密码说给你听，你在电脑上登陆进去查看一下我的存款，是不是比你多！”

　　“什么？给我银行帐号和密码？”

　　听到李欢的话后，陈伟庭感到非常的意外，他本来还以为李欢叫自己开电脑，是想要从网上转账给李欢呢。

　　却怎么也没有想到，竟然是这件事情。

　　“难道这个家伙，他的资产真的比我的陈氏集团还要多不成？”

　　回想起李欢刚才说的时候，那极度自信的语气，陈伟庭忍不住猜测了起来。

　　而也正是在这个时候，李欢将自己银行的帐号和密码通过电话说给了陈伟庭听。

　　说完之后，还问了一句：“陈董事长，我刚才说的帐号和密码，你都记住了吗？”

　　“嗯，已经记住了！”

　　陈伟庭的记忆天赋还不错，虽然李欢说得很快，而且只说了一遍而已。

　　但是，他还是将李欢的银行帐号和密码给记住了下来。

　　“那好，你现在就从电脑上登陆银行网上系统，查看我的账户详情吧！”

　　李欢淡淡地说道，今天下午的时候，习凉将这一次股灾之中赚到的钱，除去了自己应得的那一部分提成之外，剩下的金钱都打进到了一个瑞士的银行帐号之中，并且交给了李欢。

　　所以，李欢的帐号上，此时可是拥有着一千九百多，近两千亿的庞大存款呢。

　　帐号上有这么多的钱，竟然也敢把帐号和密码告诉别人。

　　如果是一般人的话，估计就要以为李欢发疯了。

　　你把密码告诉给别人，难道就不怕别人将你帐号上的钱给偷走吗？

　　不过，李欢对此却是一点都不用担心。

　　因为今天习凉给他银行帐号的时候，也跟他说过了，这个银行帐号是习凉特意为李欢开办的。

　　帐号的一切项目，只有李欢一个人有权力可以进行操作。

　　除了他之外，哪怕是别人得到了他的帐号和密码，也别想动得了里面的一分钱。

　　所以，李欢才这么大方的把自己的帐号和密码说给了陈伟庭听。

　　因为他根本就不怕后者搞自己的钱。

　　此时的陈伟庭，心里头真的有点好奇了。

　　李欢一次又一次的叫他查看银行帐号，让他有了一种很不好的预感。

　　如果李欢刚才所说的话是真的，他真的拥有着比整个陈氏集团还要富裕的资产的话，那就大大的不妙了。

　　能够在这么年轻，就拥有了这么多财富的人，绝对不是个平凡的普通人。

　　哪怕是整个中海市里面，也找不出一个企业集团，或者家族能够跟这样的一个年轻人相比较的。

　　拥有这种底气的人，绝对是拥有着极大背景的来头。

　　所以，陈伟庭心中已经开始变得担忧了起来。

　　他害怕，一会要是真的看到李欢给自己的那个账户上，存款比自己的陈氏集团还要多的话，那他可就很可能要倒霉了。

　　自己的儿子竟然得罪了这样惹不起的人物，如果李欢想要对付自己的陈氏集团，那下场绝对是非常凄惨的！

　　“他骗人的，他一定是骗人的，年纪轻轻，他怎么可能会拥有比我整个陈氏集团还富有呢，对，他一定是骗我的……”

　　陈伟庭一边在电脑上操作着登陆李欢的银行帐号，一边不停的在心中念叨祈祷着。

　　只可惜，当他登陆进了李欢的银行帐号，看到那里面的存款后尾的那一长串数字“0”之后，整个人立即就变得不好了起来。

　　“一个，两个，三个，四个……”

　　陈伟庭开始一个一个的数零了。

　　“十个！我的老天……”

　　当陈伟庭将那些零的个数都数清楚了之后，忍不住惊叫了起来，拿在手上的手机都差点没被吓得掉下来了。

　　泥玛的，单单后面那些“0”，就已经有整整十个这么多了。

　　那再加上前面的三个有效数字的话，这个帐号里面的存款岂不是就达到了十三位数这么多？

　　十三位数，那可是达到了千亿级别啊！

　　陈伟庭的目光紧紧的盯着电脑显示屏之中那十个“0”前面的三个数字“199”！

　　“他竟然拥有一千九百九十亿的个人存款？我不会是看错了吧？”

　　数清楚了李欢帐号上的存款金额之后，陈伟庭兀自还是不敢相信的喃喃自语道。

　　他使劲的擦了擦自己的眼睛，想要看看是不是自己工作太劳累，导致视力下降看错了呢。

　　可惜，他一连擦了好几遍，仍然还是发现自己确实没有看错。

　　这个银行帐号里真的拥有着近两千亿的存款！

　　“这个家伙到底是什么来头啊？单单他自己一个人的存款，就拥有近两千亿之多了，那他背后的势力，岂不是要更加逆天？难道这个家伙是国际某个金融大鳄的儿子不成？”

　　陈伟庭开始猜测起了李欢的身份来，能够拥有近两千亿的个人存款，这种人物，可不是简单的有钱就能说得清楚的。

　　更不是那些什么狗屁富二代能够相比的。

　　你见过哪个富二代，他的私人存款能够拥有近两千亿这么多钱？

　　没有！

　　绝对没有！

　　而能够拥有这么多钱的年轻人，唯一可以解释的，就是那些国际金融大鳄的后代了。

　　所以，陈伟庭生出了李欢是某个超级富豪的儿子的想法。

　　并且，他觉得自己的这个猜测应该很贴近事实。

　　就在这个时候，李欢的话又在他的耳边响了起来。

　　“陈董事长，你查看了我的帐号没有？”

　　听到这个声音，陈伟庭立即迅速的从失神的状态之中回复了过来。

　　“看了，朋友，没想到您这么年轻，竟然就已经拥有了这么多的钱，真是让我大开眼界啊！”

　　陈伟庭回答道，语气之中再也没有了之前的那种高高有上的姿态，反而是对李欢用上了敬语。

　　对于自己前后的转变，陈伟庭也感觉脸上火烧火烧般的难受。

　　不过，他现在也是没有半点办法了。

　　在确认了李欢的银行帐号上所拥有的资金，还要远超过自己整个陈氏集团的市值之后，他就明白自己是绝对得罪不起李欢这个人了。

　　虽然李欢所拥有的近两千亿，比整个陈氏集团也就多了数百亿而已。

　　但是，陈氏集团的价值，是要在把所有的一切都加起来才能够值一千五百多亿的。

　　集团的流动资金，可绝对达不到一千五百多亿这么多，最多也不过是一两百亿罢了。

　　可是李欢却不同啊，他的钱可全都是活期存款，也就是说他近两千亿的财富每一分都是流动资金！

　　如果李欢将这近两千亿的资金全都拿出来，用它来冲动自己的陈氏集团的话，那整个陈氏集团就会立马陷入到巨大的金融危机之中。

　　出现这种事情的最后的结果只有两个，一个是被人收购掉！

　　而另一个，则是彻底破产！

　　“吗的，陈俊松这个混账逆子，老子平日里一直都在警告他不要招惹事非，偏偏死性不改，竟然给集团惹到了这么恐怖的人物，如果集团出了什么不可挽回的损失的话，我回去后非要打断他的手脚，关他一年禁闭不可！”

　　陈伟庭对于自己的儿子竟然招惹到了李欢这么一位恐怖的人物，感到是无比的愤怒，暗暗决定回去后要怎么收拾他了。


第0815章 筹钱

　　“客气话就不用说多了，我现在只想问陈董事长你一句，我这个人到底值不值得起六十亿这个价呢？”

　　虽然陈伟庭的敬语让李欢挺有成就感的，不过他也没有太在意。

　　陈伟庭虽然在普通人的社会里，拥有着非常巨大的影响力，也拥有着非常巨大的财富值。

　　不过，他的这些成就和影响力，在李欢这样的武林高手眼中，根本就算不上什么，他的钱连李欢都比不过呢。

　　所以说，陈伟庭的身份，在李欢看来也只不过是一个普通人而已。

　　最多也就是一个有点出众的普通人罢了。

　　听到李欢话后，陈伟庭不敢迟疑，立即回答道：“朋友，您就别拿我来开涮了，您的银行卡上可是拥有着近两千亿的存款呢，整个中海市都没有一个人能够比得上您！”

　　“哪怕是整个华夏，也没有哪个年轻人拥有的存款有您这么多！”

　　“像您这样的身家，如果还值不起六十亿的话，那我就真的想不出这个世界上还有谁值这么多钱了！”

　　陈伟庭的这一番话说得是飞快，而且内容全都是恭维李欢的，可以说每一句都是拍马屁的话。

　　而说完这些话之后，哪怕是陈伟庭自己都觉得脸红得不行了。

　　因为他从小到大，就没有做过这样的事情。

　　他出生豪门，而且才华和能力也是非常优秀的。

　　所以，一直以来，都只有别人恭维他，拍他马屁的份儿。

　　像今天这样拍李欢马屁的事情，活了几十年了，今天还是头一回做。

　　“特么的，没想到这辈子之中，自己竟然也有要拍别人马屁的一天，简直是丢人丢到家了，还好现在这里没有人，要不然被人看到的话，那可就丢人丢大发了！”

　　陈伟庭心里头又是愤怒又是庆幸不已。

　　他一直以来的形象，都是非常强势的，哪怕是在商场上遇到强大的对手，需要妥协处理问题的时候，他也从来没有低过头。

　　可是今天，他不仅低下头了，而且还说出了那些让他感到非常恶心反感的话来。

　　如果他刚才的表现被正面的人看到的话，那他一直以来维持的高大上的董事长形象，就要轰然崩踏了。

　　只可惜，陈伟庭不知道的是，他以为自己刚才拍李欢马屁的话没有人知道，却没有发现他办公室原本是锁着的门，此时却是被打开了。

　　而透过打开的一条门缝，隐约可见几个人正在外面贴着耳朵偷听。

　　“草，这个白痴，这么恶心人的话也说得出口，这还是一个千亿集团懂事长干的事情吗？”

　　忆景庄园这边，李欢听到了陈伟庭的那一长串马屁之后，也是感到有些受不了。

　　“陈董事长，既然你已经确定了我值这个价，那你还觉得我跟你要价六十亿，多吗？”李欢直接的问道。

　　“不多！”

　　陈伟庭想也没想的就回答道，按照李欢之前所说的，自己的那个不孝子是准备要弄废掉李欢之后，再把他身为男人的象征之物给割下来的。

　　真要是这么做的话，那和直接杀死李欢也没有多大的区别了。

　　而李欢可是拥有着近两千亿巨款的牛比人物。

　　他的生命价值都可以说比天高了。

　　如果把自己换成是李欢的话，陈伟庭开口的要价绝对要百亿以上，甚至千亿说不定也敢开口要。

　　而现在，李欢却只要六十亿而已。

　　陈伟庭此刻都觉得李欢这个人的胸怀还是挺大肚，再也没有了之前认为他狮子大开口的心理了。

　　听到陈伟庭说自己的要价不多，李欢终于有点满意了，也不废话，直接说道：“既然陈董事长也觉得不多，那你就直接给我转账六十亿进我刚才说给你的那个帐号上吧！”

　　“啊……这……”

　　一听到李欢这句话，陈伟庭就立即应得支吾了起来。

　　“怎么滴？你难道又反悔了，觉得老子值不起六十亿这个价不成？”

　　李欢语气再次转冷。

　　“不……不是的，您的身份当然值得起六十亿这个价！”

　　陈伟庭连忙否认道，随后语气又是一转，说道：“只不过，六十亿这个数目实在是有点太大了，我一时之间也没有办法能够聚集得起来，所以，您看看能不能给我一点时间，等我把数目凑齐之后，再把钱转给您呢？”

　　李欢的要人，可不是几十万几百万这种小数目而已。

　　六十亿的资金，都已经达到整个陈氏集团百分之四的价值了。

　　他们整个陈氏集团的所有流动资金，也不过是一两百亿而已，如果一下子就抽出来六十亿这么多，那接下来整个集团的运营就会陷入到非常窘迫的状态。

　　而且，这么多的钱，哪怕陈伟庭是集团的最大股东，想要拿出来，也不是那么容易的事情。

　　他必须要先召开董事会，得到其他的那些股东们的同意和支持之后，他才有权利调动这么多的钱来给李欢。

　　更何况，现在整个陈氏集团的流动资金，几乎都已经投入到了和国外某个大企业，正在进行的一项非常重要的合作计划之中了，根本就没办法抽取得出来。

　　如果非要拿出六十亿来的话，那这一项合作计划就要立即失败了，到那时候损失的利益比六十亿还要更多。

　　这种代价，陈伟庭是万万承受不起的。

　　李欢并不知道陈伟庭和整个陈氏集团现在的处境，他听完了后者的话后，还以为对方是想要拖延时间，从而借机救走陈公子这个白痴呢。

　　所以，他根本就不给陈伟庭机会，冷冷的拒绝道：“陈董事长，你好歹也是一个一千五百多亿集团的最高话事人，你说连这小小的六十亿都拿不出来，有人会相信吗？”

　　“我草！”

　　听到这话，陈伟庭忍不住就要骂起来了，特么的，劳资虽然确实是过千亿集团的最高话事人。

　　可是，这个集团又不单单只是老子自己一个人的。

　　我的股份，也只不过是占据了整个集团的百分之四十多而已。

　　而且，集团的市值确实有一千五百多亿，可那是所有的一切都加起来的结果。

　　你特么的以为我们陈氏集团像你这个王八蛋一样啊，自己一个人就拥有着近两千亿的活期存款。

　　我们整个陈氏集团能够动用的活动资金，现在加起来也不够几亿了。

　　你让我一下子弄出六十亿来，哪怕是把我拿去论斤卖了，也没有办法做得到啊，草啊！

　　足足过了好半晌之后，陈伟庭才终于压制下了内心的烦躁，用着乞求人的语气再次向李欢说道：“朋友，可能你不太了解我们集团的情况！”

　　“我虽然是陈氏集团的董事长，但却不代表整个集团都是属于我的，我也只不过是一位最大的股东而已，在我之下还有很多其他的股东。”

　　“我想要挪动六十亿这么大的一笔账目，必须要先召开董事局会议，得到其他的那些股东们的同意和支持之后，才可以把这些钱提出来转给你啊。”

　　李欢一听，也觉得陈伟庭说得有点道理。

　　只不过，他却不会替后者多想，仍然还是强硬地说道：“陈董事长，你说的那些都是你自己的事情，我只知道你的儿子差点想要废了我！”

　　“如果你真的想要救回你自己儿子的小命的话，最好在三分钟之内把六十亿转到我的银行账户上，否则的话，那你就替你儿子收尸吧！”

　　说完这些话，李欢也不给陈伟庭继续说话的机会，便直接“啪”的挂断了电话。

　　“朋友，求求您，请您给我一点时间吧，我是真的……”

　　办公室中，陈伟庭还想要继续劝说李欢，但是在说了几句之后却忽然发现听筒之中一点动静都没有传来。

　　他将手机移到了眼前一看，才发现李欢早就已经挂断掉了通话。

　　“该死的混蛋！”

　　陈伟庭气得一把就将手机给扔了出去。

　　然而，他才刚刚做完这个动作心中就已经后悔了。

　　自已要是把手机给弄坏了，那一会李欢拔电话过来，打不进的话，他会不会怀疑自己没有诚意救儿子，然后一怒之下就把自己的儿子给干掉了？

　　一想到这里，陈伟庭就慌了，他飞快的走了出去，想要捡回自己的手机。

　　然而，他刚才那一扔可是带着强烈的怒气而发的，所以手上的劲道很重。

　　他的手机一落在了地上，“啪”的一声就散架开来了。

　　当陈伟庭发现到自己的手机已经分裂成了七八块碎片之后，脸色简直是比吃了一只苍蝇还要难看。

　　“小玟，你马上到我的办公室来一下！”

　　陈伟庭面色阴沉的回到了自己的办公桌处，拿起上面的座机对外面的秘书吩咐道。

　　随后，他便开始思考起自己接下来要怎么做了。

　　他的眉头深深的皱了起来，心情无比的烦躁。

　　他之前跟李欢所说的话，确实没有说谎，他想要凑齐六十亿的巨款来，确实是需要经过董事会的同意才有权力挪用的。

　　可是，现在他根本就没有时间去召开董事会了。

　　因为李欢只给了他三分钟的时间而已。

　　想要在三分钟之内凑齐六十亿这么多钱，以他的能力，那是绝对不可能的事情！

　　可是，就算再不可能，他也必须要想出一个办法来。

　　否则的话，他唯一的儿子就可能要被李欢给干掉了。

　　他就陈俊松这么一个儿子，如果后者死掉了，那伟庭庭可就真的要彻底绝后了！

　　这种结果，是陈伟庭绝对不可能接受得了的。

　　所以，哪怕是要他倾家荡产，他也必须想出一个办法在三分钟之内弄到六十亿的巨款来。

　　“该怎么样才能在规定的时间内弄到这笔钱呢？”

　　陈伟庭苦恼的思索了起来，只可惜他想了无数的办法，也没有找到一个可行的。

　　而就在这个时候，之前他通知的秘书推开办公室的门走了进来。

　　“董事长，您找我？”

　　漂亮女秘书进到来之后，直接就走到了陈伟庭的面前，小心翼翼的恭声问道。

　　不知道为什么，陈伟庭感觉今天的秘书表现有些不太对劲，不过此时他正在烦恼之中，所以也就没有多想。

　　缓缓的开口说道：“嗯，小玟，我的手机不小心摔坏了，先把你的手机借给我用一下吧，我有非常重要的事情！”

　　“嗯，好的！”

　　秘书小玟点了点头，将自己的手机放在了办公桌上，说道：“董事长，您还有什么吩咐吗？如果没有的话，那我就先出去了！”

　　“去吧，我这里没什么事了！”陈伟庭拿过了秘书的手机，一边拆开将自己的电话卡换上，一边说道。


第0816章 混账儿子

　　得到了陈伟庭的同意之后，秘书美女小玟立即转身就走。

　　而她走的时候步伐显得有些急切的样子，在走出办公室顺手关门的时候，也没有以往的那般温柔。

　　办公室的门被她用力给关上了，发出了一声“砰”的大响。

　　而这一个声音，立即引起了正在装电话卡的陈伟庭的注意力。

　　“小玟今天是怎么个情况？这种低级的错误以前她可是从来没有出现过的，而且她刚才进来的时候，似乎也是有点不敢看我，难道我忽然变丑了吗？”

　　陈伟庭轻皱着眉头看着办公室的门口方向，心中有些疑惑的暗想着。

　　这个名叫小玟的美女，是他的贴身秘书！

　　既然是贴身嘛，两人之间的关系当然是非常的亲密无间啦。

　　所以，这个秘书美女小玟，其实是陈伟庭老牛吃嫩草的一个小相好。

　　如果换在平时，只要自己一叫小玟进到办公室来的话，她立即就会向陈伟庭抛媚眼，替他按摩放松身体。

　　可是今天，小玟进到来之后，竟然表现得非常的正经，而且还总是低着个头，不看认真的看陈伟庭。

　　再加上，她匆匆而来，又匆匆而去的急切心态。

　　陈伟庭不禁有些怀疑今天是不是小玟的姨妈亲戚来探望她了。

　　然而，他的这一个怀疑，在看到办公室内刚才被他搞出来的狼藉现场之后，就被陈伟庭给否决了。

　　他非常了解小玟是一个很细心的人，而他自己刚才因为被李欢给气得摔了好几次东西，把办公室给搞得一片狼藉。

　　这种情景，如果是按照正常的事情发展的话，秘书美女小玟一进到办公室来，就应该已经发现，并且向自己寻问要不要打扫和处理干净了的。

　　可是，她进到来之后，竟然连一声都没有询问过。

　　也没有主动说要去打扫干净来！

　　就仿佛没有看到地上那些被摔坏的东西似的。

　　这种现象，非常的不正常！

　　陈伟庭皱起眉头再仔细的回忆了一下刚才秘书小玟进来的过程，他赫然发现小玟好像并没有敲门，而是直接走进来的。

　　并且，自己才刚刚打电话通知她来办公室，才没过几秒钟她竟然就已经进到来了。

　　可是，小玟的办公室地点离自己这儿的路程最快也需要十几秒钟啊。

　　她却能在几秒钟就来到了自己这儿，这么说来的话，自己刚才打电话给她的时候，她就已经是在办公室门口了？

　　“该死！自己刚才的表现，肯定已经是被小玟看到了，难怪自己刚才觉得她今天怎么表现得这么不对劲呢！”

　　陈伟庭一下子就想清楚了其中的关键，本来就已经很烦躁的心情，又再次变得更加恶劣了。

　　他本来以为自己刚才发火的举动不会有人知道呢，却没想到依然被小玟给发现了。

　　如果小玟把他刚才不顾形象的大骂和摔东西的事情给说出去的话，那样会对他的形象造成不小的影响。

　　对于自身的形象，陈伟庭一直都非常注意保持着良好的一面，从来不会在外人面前表现出有失风度的一面来。

　　“算了，现在想这些也没什么意义，而且以小玟跟自己的关系，想必她也不会到处跟别人乱说的，我还是多想想该怎么样才能马上弄到六十亿这笔巨款，用来救那个混蛋儿子吧！”

　　陈伟庭在心中安慰了一下自己后，便又开始思考怎样去筹钱了。

　　可是，他想来想去，哪怕是都已经搅尽脑子了，仍然还是没有想得出一个完全可行的办法来。

　　哪怕是他现在去跟银行贷款借钱，李欢给他的那么一点儿时间也是远远不够的。

　　“混蛋，难道真的要我挪动这次准备用来跟天凯世纪集团合作的资金才能救得出我的儿子吗？”

　　陈伟庭咬牙切齿的低声自语着。

　　想了这么久，他唯一能够在三分钟这么短的时间内弄到六十亿资金的，也就只有他刚才说的那一种方法了。

　　他这次出差到外国，目的就是为了想要跟“天凯世纪集团”谈合作，以求共同发展的。

　　而这个“天凯世纪集团”可是世界前五十强的企业，是一个国际金融大鳄旗下的其中一个产业，资金实力非常的雄厚。

　　陈伟庭的陈氏集团，也是拖了好多关系，费了无数的努力，才能够成功和“天凯世纪集团”拉上关系的。

　　而为了能够跟“天凯世纪集团”的合作能够顺利的进行下去，陈氏集团几乎将整个集团的所有流动资金都投入了进来。

　　此时这些资金钱都捏在陈伟庭的手上。

　　现在的他已经找不到任何办法能够弄到六十亿的巨款救自己的儿子了，只能将主意打到了这笔跟“天凯世纪集团”合作的资金上面。

　　可是，如果他从这些资金中抽取出六十亿来的话，那后果可是会非常严重的。

　　“天凯世纪集团”拥有非常雄厚的资金和底蕴，想要跟他们合作，合伙人也必须要拥有相对应的实力才行。

　　对于那些实力不足够的公司或者集团，天凯世纪集团是连鸟都不会鸟的。

　　陈伟庭这次出差，带来了两百亿的流动资金，这些钱已经是整个陈氏所有能够抽调出来的资金了。

　　而两百亿这个数字，也只不过是才刚刚能够达到跟“天凯世纪集团”合作的最低标准而已。

　　如果陈氏集团的资金达不到两百亿这条线的话，那说不定“天凯世纪集团”会翻脸不认人，中断和陈氏集团的合作计划。

　　要是真发生了这样的事情，那对整个陈氏集团来说，都是一个非常重要的打击。

　　因为，为了能够和“天凯世纪集团”拉上合作的关系，陈氏集团已经为此会出了好几年的努力，以及无数的资源和资金了。

　　如果因为自己一个人的原因，导致这次的合作计划失败，那陈伟庭绝对会遭到董事局所有股东的指责的。

　　到那时，他这个陈氏集团的最高董事长，就别想继续当下去了。

　　一旦董事局出现巨大的震动，就有可能会导致整个集团的股票大跌，市值大降的严重后果。

　　一想到那种极其严重的后果，陈伟庭也不禁感到了一阵惊慌失措。

　　可是，如果他不从这次带来的合作资金里面抽六十亿出来的话，那他的儿子可就要被李欢给干掉了。

　　儿子死了，而他又已经彻底失去了再次生育后代的能力，那他就要彻底绝后，整个陈家就得在他这一代断根了。

　　这一种后果，也不是陈伟庭能够承受得起的。

　　“陈俊松，你这个该死的王八蛋，要不是你是我唯一的儿子，劳资真的想叫人一枪崩了你！”

　　“特么的，劳资把你从小养得到现在这么大，你不仅不知道感恩图报，替劳资分忧处理集团的事务也罢了，竟然还不断的给劳资惹麻烦，每次都要劳资去帮你擦屁股！”

　　“这次更加，你特么的招惹谁不好，竟然去惹到一个拥有近两千亿巨额存款的牛比人物，害得劳资要像条狗一样的求人家，特么的！”

　　空旷的办公室内，响起了陈伟庭疯狂的大声咆哮声。

　　好在这间办公室的隔音效果还是挺不错的，要不然他现在的这一翻表现又要传到外面的人的耳中去了。

　　在陈伟庭的怒骂和诅咒中，三分钟时间很快就过去了。

　　而也就是在这个时候，桌面上的手机响起了来电声。

　　就算是不用看，陈伟庭也知道这个时候打过来的，除了李欢之外就没有别人了。

　　他很不想接这个电话，可是他却又不得不接，因为那关系到他唯一的儿子，能不能继续活命的大事情。

　　“该来的，就算是想怎么挡，也挡不住！”

　　陈伟庭轻叹了一声之后，陈伟庭最终还是拿起手机接通了。

　　“喂，陈董事长，六十亿你应该准备好了吧？”

　　电话一接通，李欢就直接开口问钱的事情了。

　　在刚才那三分钟的时间里，他并没有无聊的干等着。

　　而是弄醒了躺在地上昏迷不醒的陈公子，从后者的口中，李欢知道了陈伟庭就只有陈公子这么一个儿子的事情。

　　并且，他还了解到陈伟庭已经失去了再造下一代的本事。

　　所以，他觉得陈伟庭应该会答应自己的条件的。

　　果然，他的话刚一说完之后，另一边的陈伟庭就说出了他想要听的结果了。

　　“朋友，六十亿的钱，我已经准备好了，不过我要先确认我的儿子现在还活着，并且没有受到你的迫害，否则的话，无论如何我也不会把这些钱转给你的！”

　　陈伟庭极其认真地说道，此时的他已经做出了决定，从集团的资金之中抽出六十亿来救自己的儿子。

　　至于这些钱抽出来了之后，会引发什么样的恶劣后果，这就已经不是他现在要去想的事情了。

　　听到陈伟庭的话后，李欢心中立即变得开心了起来，笑呵呵地说道：“陈董事长你就放心吧，你儿子除了精神有一点虚弱之外，他连半根毛都没有伤到，你刚才也说了，我这是在求财，而不是求人命！”

　　“那就好！”

　　听到李欢说自己的儿子没事，陈伟庭暗暗的松了一口气，不过他还是有一点不放心李欢是不是在骗自己。

　　于是，他又再次说道：“朋友，你说的话我虽然可以相信，不过我希望先听听我儿子的声音，你让他来听电话吧！”

　　“嘿嘿，不愧是一个千亿集团的老总，果然是一只老狐狸嘛！”

　　李欢嘿嘿一笑，一点也不生气，似乎早就已经意料到了陈伟庭会提这种要求。

　　所以，他也没有多说什么，就将电话交到了陈公子的手上，说道：“陈公子，你老爸想要跟你聊几句！”

　　陈公子几乎是用抢的速度拿过了李欢的手机，立即迫不及待地说道：“爸，你一定要救我啊，要不然我就死定了，要是我真死了，你也就要绝后了，以后等你死的时候可就没有给你送终了！”

　　“所以，为了你将来死的时候有人能够给你送终，你快点把钱打给大侠，让他放过我吧！”

　　听完了陈公子说的这些话后，陈伟庭气得是差点没一口老血喷了出来。

　　特么的，一开口就咒自己死了，这个世界上竟然有这么混账的儿子？

　　陈伟庭的心中是愤怒不已，如果陈公子此时在他面前的话，他绝对会毫不犹豫的狠狠抽其几十个耳光，让后者明白什么叫做“孝道”。


第0817章 李欢大侠

　　“喂……喂……喂，老爸，你有没有听到我刚才说的那些话啊？”

　　“爸，你不会是不管我了吧？我可是你唯一的儿子啊，我死了的话，咱们陈家就要绝后了，老爸你怎么对得起咱们陈家的列祖列宗？”

　　“陈伟庭，难道你就真的忍心看着我被人杀死而无动于衷吗？如果真是这样的话，那就算是我死了，我做鬼也不会放过你的。”

　　“我要化成厉鬼回来找你报仇，而且我还知道你在外面有好几个女人，等我化成鬼之后也要找她们好好的玩一玩……”

　　见自己说话了之后，父亲就一直久久没有吭过半个字，陈公子又立即叫嚷了起来。

　　所说出来的话，让人听起来是那么的不可思议。

　　“这个白痴，还真特么的是一个狠人啊，竟然连自己的亲生父亲都不打算放过，而且，竟然还想染指父亲的女人，这种行径，简直是连畜生都不如啊！”

　　李欢愣愣的看着拿着手机还在那里不停叫嚣的陈公子，心里头满是厌恶的想道。

　　这个陈公子单从表面上来看，完全是一副非常正人君子的派头！

　　可是谁也不会想到他的内心之中，竟然是这么阴暗的一面。

　　竟然连生他，养他的至亲之人，都敢发出这么恶毒的诅咒。

　　本来李欢觉得自己敲诈陈公子六十亿巨款，心里头还有些过意不去呢。

　　但是现在，他心中的那点过意不去却彻底消失了。

　　像陈公子这样的良心已经被狗吃掉了的家伙，活在这个世界上的话，简直就和一颗毒瘤差不多。

　　要是这种人哪一天得势了的话，那肯定就会有很多无辜的人要遭到他的迫害。

　　此时的李欢，不仅没有觉得开口要六十亿而感到有任何的不适，反而还觉得自己是要价太少了。

　　早知道陈公子是这么没有良心，连自己的亲生老爸都想要祸害的白眼狼的话，李欢就直接把他变成白痴了。

　　可惜，他刚才已经答应过陈伟庭不会再伤害陈公子了！

　　对于自己做出了的承诺，李欢还是非常信守的。

　　“陈公子这个白痴，竟然敢这么跟他父亲说话，估计接下来他肯定没什么好果子吃了！”

　　李欢心中冷笑了起来。

　　而事实上，也确实如他所猜想的那样。

　　此刻的陈伟庭早就已经被自己的儿子给气得说不出话来了，如果不是秘书小玟的手机质量比较过硬，恐怕早就已经被他捏爆掉，化成一地的垃圾碎片了。

　　“老天爷，我到底是造了什么样的孽啊，为什么会生出这样的一个逆子来？要是早知道他是这样的人，当年我就应该抽出来，将他弄到墙壁上，让他直接升上天堂好了，也就不会有今天这样的事情了！”

　　陈伟庭的心中，狂吼着呐喊着。

　　连李欢这个外人，在听完了陈公子的话后，都生出了这么多的感触。

　　作为陈公子父亲的陈伟庭，他的感触更是比李欢要来得深刻无数倍。

　　此刻的他心情失败的同时，又充斥着悲痛，这是被陈公子的话给刺激到的。

　　因为自身不能再生育的原因，所以陈伟庭对于陈公子这个唯一的儿子，非常的宠爱，从来就不值得打骂他。

　　对于陈公子的要求，无论是什么，陈伟庭都几乎是有求必应。

　　哪怕是上一次陈公子因为“吃屎”事件，弄出了一个天大的笑话，让陈伟庭和整个陈氏集团蒙受了极大的耻辱，他也不舍得骂陈公子。

　　只是把后者关在家里，命令他半个月都不得外出，好好反省自己的过失而已。

　　可是，就是这么疼爱的儿子，却说出了那样深深刺伤了陈伟庭的话来。

　　他怎么也没有想到，自己最疼爱的儿子，竟然会是这样一个没有良心的人。

　　“如果劳资还有另一个儿子，哪怕是女儿也行，劳资发誓，就算你陈俊松在无数人的面前被别人爆菊花，我也不会有半点的愤怒！”

　　陈公子的话，已经让陈伟庭充满了失望。

　　不过，失望归失望，儿子的命，他还是要救的。

　　因为正如陈公子刚才所说的那样，他是陈家未来的希望之种，如果他死了，那他们这一脉的陈家就要彻底绝后了。

　　当然，把陈公子救回来之后，陈伟庭却是不会再将他这样没有良心的人当成未来的接班人培养了。

　　他已经决定，等自己一回国之后，就给陈公子弄一门婚姻，尽快生出陈家的第三代来。

　　趁着自己现在还年轻，陈伟庭打算将还未出生的陈家第三代，培养成自己未来的接班人！

　　如果陈公子此时知道自己老爸现在的心思的话，想必他一定会非常后悔自己刚才冲动之下，说出来的那些大逆不道之言吧。

　　只可惜，这个世界上没有那么多的如果。

　　此刻的陈公子，仍然还在因为自己父亲不吭声而感到极度的不满呢。

　　“老爸，你倒是说句话啊，六十亿你到底转给大侠了没有啊？你难道真的要让大侠杀死我才开心吗？”

　　陈公子充满怨气的话语从手机的听筒之中传了过来。

　　而这个时候，陈伟庭也正好收拾好了自己的心情。

　　当然听到自己儿子说的这句话的时候，不禁愣了一下。

　　“大侠？这是谁？难道就是绑架自己那个逆子的人吗？”

　　陈伟庭对儿子口中所说的大侠感到有些奇怪，之前他也听陈公子提起过“大侠”这两个字。

　　只是当时并没有太过在意，不过此时再次听到陈公子说出来，这就让他立即心生疑惑了起来。

　　“俊松，你说的‘大侠’是谁？是绑架你用来要挟我的那个人的名字吗？”

　　陈伟庭开口问道，眼中精光一闪。

　　之前李欢给他的那个银行帐号，设置了一些权限。

　　所以陈伟庭虽然登陆进去看到了里面的存款金额，但是却没有办法查看得到帐号主人的详细信息。

　　因此，他也不知道李欢的身份到底是谁。

　　不过，如果他能够知道知道李欢的身份的话，那说不定这次的六十亿还可以追得回来呢。

　　所以，陈伟庭一听到自己的儿子，提到李欢“身份”的时候，才会那么紧张的追问起来。

　　陈公子显然没有他父亲那么的老练，所以在听到陈伟庭的话后，他想也没想的就回答道：“老爸，大侠叫你转钱给他，你转就是了，干嘛说这么多废话呢。”

　　“大侠可是超级武林高手，要是因为你的磨叽而惹得大侠不高兴，他一生气之下把我给宰了，那你以后死的时候，就真的要无人给你送终了！”

　　“混账！”

　　陈公子的再一次诅咒，让陈伟庭愤怒的一拍桌子站了起来，不过他很快又坐了回去，诧异地问道：“俊松，你刚才说什么？超级武林高手？”

　　“老爸，你烦不烦啊，我刚才不是说过了吗，大侠他是一个超级武林高手啊！”陈公子有些不耐烦的解释道。

　　“俊松，你怎么知道那个‘大侠’，他是一个超级武林高手的？”陈伟庭的眉头已经深深的皱了起来，脸色开始变得凝重了。

　　“因为大侠刚才用出了‘点穴’的功夫啊！”陈公子回答道。

　　“点穴！”

　　陈伟庭浑身一震，脸上惊现出了满满的不可置信之色。

　　以他现在所处的社会地位，自然能够知道一些普通人所不了解的事情。

　　而其中就有关于“武林高手”的事情。

　　并且，他曾经还和几个“武林高手”有过亲密的来往。

　　甚至，他们陈家的祖上，就有一个练武的高手。

　　陈公子能够知道会“点穴”功夫的人，是超级武林高手，这还是陈伟庭亲口告诉他的呢。

　　所以，陈伟庭对于一个会“点穴”功夫的人，有多么的可怕比他的儿子还要更加清楚。

　　“这个混账儿子，什么人不去惹，竟然去惹到一个‘先天境界’的超级高手，他是不是想要把我们陈家害得灭门才开心啊？”

　　陈伟庭气得是牙齿都快被咬断了，对于先天高手的威能，他可是听家中的长辈详细说起过的。

　　所以，当他知道自己的儿子这次招惹的人，竟然是这种只存在于传说之中的超级人物，差点没吓得昏了过去。

　　先天境界级别的武林高手啊，他听那位长辈说过！

　　这种级别的人物，随便动动手脚，就能把一座几十层高的大楼给轰塌掉。

　　要是这种人想要对付自己的陈家的话，那绝对是被分分钟灭门的份。

　　并且，被灭了之后，还不会有谁会替自己讨回公道。

　　因为，达到那种级别的人物，早就已经超出了普通人的范畴，就连国家这个大机器都拿他们没有办法。

　　所以，当初的那位长辈一直警告陈伟庭，万一哪一天真的遇上了这种级别的人物，千万千万不能得罪他们，否则的话后果可能会非常的凄惨。

　　那位长辈的警告之言，如今还依依在陈伟庭的耳边徘徊着。

　　但是，他却怎么也没有想到，自己的儿子竟然真的招惹到了一个“先天境界”的超级大人物。

　　这时的陈伟庭真的很想立即飞回到自己儿子的面前，一脚把他给踹死了。

　　你特么的自己想要找死的话，自己玩去就好了，为什么要去招惹到先天境界这种超级武林高手？

　　这不是将整个陈家往火坑里拉，想要弄死陈家吗？

　　陈伟庭之前还想着查出李欢的身份之后，再动用关系将那六十亿巨款弄回来呢。

　　可是现在，他已经完全放弃了这种打算。

　　“跟一个‘先天境界’的超级武林高手去要账，这和主动去找死又有什么分别？”

　　陈伟庭摇了摇头，暗自苦笑不已。

　　“俊松，你把电话给那位‘大侠’，我想跟他说几句话。”陈伟庭向自己的儿子叮嘱道。

　　“知道了，爸！”

　　陈公子答应了一声后，将手机交给了李欢，“大侠，我爸有话跟你说！”

　　“嗯。”

　　李欢拿过了手机，说道：“怎么样，陈董事长，你现在可以确定你的宝贝儿子没事了吧？”

　　“确定了，呵呵，大侠，之前不知道您是一个这么厉害的超级大人物，我说话的时候多有得罪，还希望您能不要见谅。”

　　陈伟庭笑着说道，语气说不出的谦恭。

　　如果说之前他对李欢的客气，是被逼着做出来的话，那他现在就是发自内心的真心实意了。

　　没办法，李欢“先天高手”的身份，就仿佛一座超级重的大山一样，压在陈伟庭的身上，压得他连气都快喘不过来了，更别提什么反抗了。

　　他怕自己态度不好，引起李欢这位“超级武林高手”的不满的话，那就悲剧了！


第0818章 净赚六十亿

　　“这个陈董事长刚才还挺硬气的，怎么现在一下子又变得这么软弱起来了呢？”

　　李欢眉头轻轻的皱着，他对于陈伟庭态度转变之快，感到有一点诧异。

　　而且，陈伟庭对他的称呼，也让他感觉挺不对劲的。

　　之前陈公子称呼自己为“大侠”的时候，李欢还不是很注意。

　　可是，现在竟然连陈伟庭这个懂事长也这样叫自己，并且在说到“大侠”这两个字的时候，语气还显示很小心翼翼的样子。

　　难道这个“大侠”对他们两父子来说，有什么很重要的含义吗？

　　就在这个时候，他忽然回想起陈公子这个白痴，好像是在自己施展了“点穴”的功夫之手，就忽然开始变得怂了起来的。

　　这么一想，李欢突然有些明白陈氏父子两的态度为什么会前后转变得这么快的原因了。

　　估计是这父子两人，看出来了自己是武林高手的身份。

　　所以，他们才这么害怕自己的吧！

　　想通了这一点之后，李欢心中也就释然了，对着电话说道：“陈董事长，多余的废话我不想听，我现在只想知道一件事情，我要的那六十亿，你到底准备好了没有？”

　　听到李欢催得这么急，陈伟庭不禁感到有点郁闷了起来。

　　自从得知了李欢是一位超级武林高手之后，他就已经在想着，能不能跟李欢多聊上几句！

　　以及通过这一次的“交易”，跟李欢这位“先天境界”的超级大高手搭上一层关系呢。

　　因为他知道像李欢这种“传说”中的大人物，一定拥有着很多不为人知的神奇能力和手段。

　　他想着如果能够和李欢打好了关系的话，将来要是自己生个什么病，或者出现个不可挽救的意外之类的事件。

　　说不定，凭着现在搭上线的这一层良好的关系，能请得到李欢出手帮忙呢。

　　只可惜，现在看着李欢催得这么急，陈伟庭知道自己的这个念头恐怕要注定失败了。

　　“大侠，钱我已经准备好了，我马上就可以转入进你的账户中去，只是我希望大侠您能够信守承诺，放了我的儿子。”

　　陈伟庭收拾了一下失落的心情之后，飞快地说道。

　　“你放心吧，我这人做事向来一言九鼎，既然说过会放你儿子，就一定会做到的。”

　　李欢点头答应了一声，“只要我一收到钱到账的消息后，我立马就把你的儿子放了！”

　　听到李欢这么说，陈伟庭终于松了一口气，在他想来李欢这样的神奇人物，既然已经做出了保证，应该是不会反悔了的。

　　于是，他立即回答道：“好的，那我马上转账给您！”

　　说完之后，陈伟庭放下了手机，立即开始在自己的电脑上飞快的操作了起来。

　　因为李欢给他的那个银行帐号有些特殊，不能通过跨行转账，所以陈伟庭也就不能直接从自己公司的帐号中，把钱划给李欢。

　　他在电脑上，先是登陆进了陈氏集团的公共财务帐号，从中提取了六十亿的资金出来，转入到了自己的瑞士银行帐号之中。

　　随后又登陆瑞士银行帐号，把钱打入到了李欢那个瑞士银行帐号之中。

　　瑞士银行，是国际性的超级大银行，它的效率极高。

　　陈伟庭那边才刚刚把钱打进李欢的帐号之中，李欢就已经收到了银行系统自动发来的短消息提示。

　　看到转账成功的页面出现后，陈伟庭立即放下了电脑，重新拿起电话说道：“大侠，您要的钱我已经打进到您刚才给我的那个银行帐号上了，请您查收一下看看吧！”

　　“不用查了，我已经收到短消息提示了！”

　　李欢回答道，刚才短消息一来，他就已经打开来看过了，六十亿的收入存款，一分不差。

　　“那就好！”

　　陈伟庭轻轻的拍了拍自己的胸口，说实在话，他还真的是有点怕李欢会忽然翻脸不认账呢。

　　如果真是那样的话，那他可就被坑惨了。

　　这六十亿可是他冒了极大的风险，从公司里面偷偷的抽取出来的。

　　集团的财务帐号，一直都会有专门的人士看管着的。

　　他刚才没有经过董事会的同意，竟然私自抽取了六十亿的巨额资金出来，并且转给了一个陌生人。

　　这种事情的性质非常的恶劣，他知道不用多久，肯定就会有人打电话过来问自己那六十亿的资金去向。

　　“追问就追问吧，大不了直接跟他们说清楚就是了！”

　　陈伟庭有些摔破罐子的暗想道。

　　而就在这个时候，李欢的话又从电话之中传了过来。

　　“陈董事长，你的钱我已经收到了，现在我立即就放你的儿子离开，不过我劝你以后最好还是多多的管教一下你的儿子吧。”

　　“自己没什么本事，还要学那些白痴到处装叉，想要欺负人！”

　　“他这次是幸运好，碰到了我这么心胸宽广的人，如果换成一个气量小一些的话，陈董事长你现在就只能是替你的儿子收尸了！”

　　“谢谢大侠的不杀之恩，您放心吧，我知道该怎么做了，我以后一定会严格的管教好我的儿子，不让他再犯这种错误了的。”

　　陈伟庭连忙感谢道，只是他的心情很是别扭，自己给了李欢六十亿巨款，竟然还要说谢谢对方。

　　这特么的叫什么事儿啊？

　　陈伟庭的心情，李欢可没有兴趣去理会，他挥了挥手，示意陈公子可以离开了之后，又对着手机说道：“陈董事长，你的儿子我已经叫他回家去了，如果你有什么话想要跟他说的话，就打他的电话吧！”

　　“哦，对了，今天真的是谢谢陈董事长你的慷慨解囊了，下次若是有机会的话，我请你喝茶吧！”

　　“啊？喝茶！”

　　听到李欢这么一说，陈伟庭心中一喜，刚刚的郁闷一下子就消失不见了。

　　他原本都已经放弃了想要跟李欢搭上关系的念头了，却没想到，李欢竟然主动说出来想要约他一起去喝茶。

　　这简直就是“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”啊，哈哈……

　　陈伟庭的收中已经要快乐开了花来了，不过他的个性比较沉稳。

　　哪怕是心中巴不得立马就跟李欢一起去喝茶聊天拉关系，但表面上还是装着有些不好意思地说道：“大侠，像您这样的大人物，我猜想肯定要有很多的事情需要忙活吧？”

　　“您这么忙碌，还请我去喝茶，我怕会影响到您的工作和生活啊，不过，如果……”

　　“既然陈董事长不愿意，那本大侠也就不勉强你了，我还有点重要的事情要处理，就不陪你闲聊了，再见！”

　　陈伟庭的话还未说完，李欢就开口插话打断掉了，并且一说完之后就飞快的挂断了电话。

　　“喂，喂，大侠，大侠我的话还没说完呢，您怎么就挂了呢？”

　　陈伟庭对着手机焦急的大叫了几句，但是此时的电话早就已经被挂断了，所以他的话自然也是没有办法传得到李欢的耳中去。

　　这个结果，让他愣了一愣，随后便是大怒了起来，一把就将手上的手机砸在了墙壁上，“啪”的摔了个四分五裂。

　　他明明很想答应接受李欢的邀请的，却因为长久以来保持的习惯，利用委婉的方式，假装先是替李欢考虑一下，然后再来个大转折，说自己愿意接受李欢的邀请的。

　　可是，他才刚刚说完前面的客气话，还没有来得及把最后的关键性转折说出来，李欢就已经堵断了他。

　　并且，连半点援救的时间都不给他就已经挂断了电话。

　　这个结果，别提有多么的让人感到郁闷了！

　　又一个名贵的手机被他给摔坏了。

　　“陈伟庭啊陈伟庭，你既然这么想跟大侠喝茶拉上关系，你直接答应他不就行了吗？为什么还要这么的做作，故意装出一副不想的样子来呢？”

　　“现在好了吧，人家大侠误会你不愿意跟他喝茶了，特么的，这下你该满意了吧？”

　　陈伟庭一边用力的捶着自己的胸口，一边自责的大骂不已。

　　就在这个时候，他的美女秘书小玟刚好推门走了进来。

　　“董事长，您的……”

　　秘书小玟的话刚说到一半，就看到了正在不停的用手捶自己胸口的陈伟庭，当即给吓得愣住了，后面的内容生生被打住了。

　　她呆呆的看着自己的老板，脸上充满了疑惑之色。

　　小玟的到来，让陈伟庭立即醒悟到了自己的失态举动，他迅速的调整好了心态之后，装出一副很平静的样子，说道：“小玟，有什么事情吗？”

　　“嗯，是的！”

　　小玟回过了神来，说道：“董事长，咱们集团的几位股东来电，说是有很重要的事情要找您，让您马上去立体可视会议室开会！”

　　“好，我知道了，你先出去吧，我一会就过去见他们！”

　　陈伟庭点了点头，脸色却是有些不太好看。

　　小玟虽然没有说那些股东找自己是什么事情，不过他却已经猜到了肯定是与自己刚才私自抽取六十亿的巨款有关。

　　只是，他原本以为至少还要过一两个小时，集团的其他股东们才会找自己询问这件事情呢。

　　却没有想到，这还没到两三分钟呢，那些股东们竟然就已经联合行动起来了。

　　“看来，这些王八蛋还没有放弃窥视集团董事长这个位置啊，哼……”

　　心中冷哼了一声，陈伟庭面色不善的离开了办公室，准备去跟那些集团的股东们进行撕逼大战了。

　　再说忆景庄园这边，李欢挂断了和陈伟庭的通话之后，拿起漂亮女侍者带给他的那两瓶92年拉菲红酒，就往嘴里狂灌。

　　一边灌，还一边扭着屁股跳起了热舞来，虽然他跳得不好看，惹来了不少人的大笑声。

　　不过，李欢却对此一点都不在意。

　　因为此时的他，心中真的是太开心了。

　　他今天之所以会来参加这次的晚会，主要的目的就是想要从几个白痴的身上弄一点钱，把自己的资产凑够两千亿的整数来的。

　　没想到这才刚刚第一次出手，竟然就已经完成了预定的目标任务。

　　并且，还大大的超出了自己的预期。


第0819章 再见周作行

　　“我得意的笑，我得意的笑……”

　　忆景庄园宴会场中，某个偏僻的角落处，李欢一边喝着红酒，一边扭着小屁股，还一边洋洋得意的哼着小调儿。

　　那模样，要多风骚就有多风骚，要有多欠揍就有多欠揍！

　　这个时候，刚好有两个来客正好经过这个角落。

　　当这两人看到李欢的那副模样的时候，差一点没忍住想要冲上去甩他几个大耳光，顺便再踹上几脚！

　　其中的一个男子，立即就低声骂了起来：“特么的，这个白痴，一个大老爷们儿，喝酒和哼小调儿也就算了，为什么还要那么欠揍的扭屁股呢？”

　　“你又不是女人，扭个毛的屁股啊。”

　　“而且，最重要的是，你扭也就扭了吧，可是你特么的为什么要扭得那么的难看，让人看了还以为你是在那拉粑粑呢，太恶心了！”

　　说完之后，这个男子低下头开始在地上搜寻起来。

　　他的同伴看到他这模样，不由得奇怪地问道：“李老板，你这是在做什么？难道是掉了什么东西不成？”

　　“没有，我在找石头，张老板，你也帮我一起找一找吧。”被称为李老板的男子头也没抬的回答道。

　　“什么？找石头？”

　　张老板感到非常的诧异，又是不解的追问了起来：“你找石头干什么？”

　　“这个王八蛋跳舞太难看了，简直就是视觉毒药，所以我想要找几个石头把他打晕，省得让别的人看到了之后，反胃到吐出来！”

　　李老板指了指还在那扭来扭去的李欢，恨恨的解释道。

　　“我擦！”

　　听到李老板的话后，张老板的额头上立即落下了几道粗大的黑线。

　　他虽然也觉得李欢跳得很不“雅观”，让他感觉有些受不了。

　　不过他的个性比较平和，不像李老板这么的火爆冲动。

　　所以，哪怕他很想要冲上去暴打李欢一顿的冲动，但却也只不过是在心中想一想罢了，从来没有想过真的要付诸行动。

　　可是身边的李老板却不一样啊，这个家伙是一个典型的爆发户，因为运气好赚到了几个钱，就以为自己很了不起了。

　　所以每次参加宴会，碰到有什么他看不顺眼的事情，就想要站出来表现一番。

　　要不是因为自己和这个李老板有不少的合作项目的话，张老板绝对会躲得远远的，不靠近李老板的身边。

　　“李老板，你别找了，这里可是高级宴会场地，是不会有什么小石头的，而且，今天晚上能够来这里参加宴会的人，每一个都是很有身份背景的！”

　　“如果那个家伙是一个非常有来头的大人物的话，你把他给打伤了，那你就完蛋了！”

　　张老板拉着李老板的手臂，焦急的劝解道。

　　听到了张老板的话后，李老板果然不再找石头了，他转过头来看着前者，说道：“张老板，你见过哪个大人物会跳这么难看恶心的舞蹈吗？”

　　“额……”

　　张老板被问得不知道该怎么回答了，不过他还是再次劝说道：“哎呀，你管人家跳得难不难看呢，反正又不是叫咱们跳，而且人家也没叫我们在这里观看，多一事不如少事事，咱们还是到那边喝酒，找朋友们聊天去吧！”

　　一边说着，张老板一边拖着李老板往一个方向走去了。

　　李老板虽然还不死心的想要教训一下李欢，不过他又不好太用力挣脱张老板，所以渐渐的被拉远了。

　　“白痴，算你走得快，要不然劳资非得把你打得回家找妈妈不可！”

　　李欢侧过头，很是不屑的瞥了一眼渐渐离去的李老板。

　　他刚才虽然一直都背对着李老板和张老板两人，不过凭着他过人的听觉能力，自然是将两人的对话一句不漏的听了进去。

　　如果换在平时，竟然有人敢这么说他的话，他早就已经出手给对方一点教训了。

　　不过，今天晚上李欢的心情很不错，所以他也就大方的放过了李老板一回。

　　“不费吹灰之力的就净赚到了六十亿，这个世界上，果然还是敲诈土豪来钱最快啊，嘿嘿……”

　　李欢抬起一只手，将嘴角边的酒液擦拭了干净之后，嘿嘿奸笑着。

　　他今天的目标，本来是想从几个跟自己有过节的人身上弄个十亿元而已的。

　　陈公子并不在他的预期目标之中，因为自从上次教训过前者之后，李欢就已经把他给忘记掉了。

　　但是，他却没想到，这个陈公子竟然主动跑出来送钱给自己，这还真的是一个意外之喜呢。

　　李欢本来只是打算从陈公子的身上弄个一两亿就行了的。

　　刚才他之所以一开口就要六十亿赎金，想的是先来个狮子大开口，然后等待陈伟庭砍价还价一翻，再把价格给定下来的。

　　可是，他完全没有想到的是，自己无意之间表现出来的“点穴”功夫，竟然让陈公子误以为自己是先天境界的超级高手，吓得后者魂都快飞走了。

　　而之后陈伟庭也是因为李欢的那近两千亿巨额存款给震憾到了，再加上陈公子替李欢身份加上的一层“先天高手”的外衣。

　　竟然愣是让陈伟庭不敢跟李欢讨价还价，直接就敲定了六十亿这个“交易”的价格。

　　于是，李欢就这么简单轻松的入账了六十亿巨款！

　　回想起赚到这六十亿巨款的过程，哪怕是李欢也是感到了非常的不可思议。

　　从他出手把陈公子的那些精英保镖给放倒开始，到抓住陈公子后，向陈伟庭要钱，再到六十亿巨款入账。

　　总共所消耗的时间还不到十分钟。

　　而所做的事情也是非常的简单，只不过是随便挥挥手，动动嘴皮子，就把这么大一宗“交易”给拿下了。

　　十分钟就赚到了六十亿的巨款，整个世界上，恐怕都找不到一个像李欢这么变态的赚钱能力的人了吧？

　　虽然也有不少大财团会谈成几十亿，甚至数百亿的合作。

　　可是，那些全都是在做了无数的前期准备工作后，才会出现的结果。

　　不像李欢刚才那样，他完全就没有做过任何的准备工作。

　　一上来就是抓住了陈公子，用他来要挟陈伟庭给钱。

　　这个过程，完全可以说得上是简单又粗暴，直接且还很有效！

　　“没想到打劫土豪原来是这么的嗨皮啊，看来以后如果缺钱花的时候，倒是可以多找几个富二代‘聊聊天’，然后自己就又可以很快的弄到想要的钱了，嘿嘿……”

　　有了陈公子这一次的“甜头”之后，李欢发现自己似乎已经爱上这种打劫富二代的行为了。

　　这时，他又回想起了自己之前预定的几个目标来，心情一下子就变得有些迫不及待了起来。

　　不过，在去找那几个目标之前，他要先去找到蓝舒舒和北川静两女再说。

　　从两女来到这里之后，李欢就再也没有见过她们了，也不知道她们跑哪里去了。

　　他之前走遍了这个宴会场地，却仍然还是没有发现两女的踪影。

　　如果不是知道蓝舒舒的身边有着北川静这个小高手护卫着的话，李欢就要担心她是不是出现了什么不测了呢。

　　“我还是再去找一找吧，既然舒舒老婆和北川静这小美女来到了宴会场地，她们肯定就一定在这里的，之所以找不到，应该是自己刚才不小心遗漏掉了什么地方吧。”

　　心中这么想着，李欢拎着两个空酒瓶，重新回到了外面热闹的宴会现场。

　　这个时候，时间已经临近八点整，是宴会即将正式开始的时间了。

　　宴会场中，人头密布，一个个的衣着都非常的光鲜靓丽。

　　能够来这里参加宴会的人，几乎全都是在中海市比较有影响力的角色。

　　可惜，对于这些人李欢却是没有半点兴趣。

　　他找了一个地势相对较高的位置，开始在密集的人群中搜寻起蓝舒舒和北川静两女的身影来。

　　同时，他也没有忘记查看自己之前预定的那几个目标有没有来到这里。

　　虽然从陈公子这里弄来了六十亿的巨款，已经远超他预期的完成了任务目标。

　　不过，李欢可是个非常记仇的人。

　　那几个预定的目标，之前找过自己的麻烦，要是不还点颜色给他们的话，那可不是他的行事作风。

　　忽然，李欢的眼睛一亮，他在人群中看到了一个熟人。

　　周作行！

　　“太好了，这个姓周的白痴来了，嗯，一会又要有钱进账了，嘿嘿……”

　　李欢咧了咧嘴，眼中浮现出了阴阴的笑容。

　　这个周作行，也是和陈公子一样，在上一回的慈善拍卖会上见过的。

　　因为李欢和李朝辉的打财，这个周作行也不知道怎么回事，忽然插了一脚进来，最后被李欢和李朝辉联合给摆了一首家，坑了一些钱。

　　因此，他就开始暗恨上了李欢两人。

　　后来，更是在李欢和李朝辉两人在外出吃烘烤的时候，想要找人教训李欢。

　　结果，却没想到李欢的身手极其的了得，打人不成，反被李欢给扔到了江中去，出了一个大丑。

　　随后这个姓周的公子哥，又请来了本地的一些地痞流忙来找李欢的麻烦。

　　这几笔账，李欢可是一直记着呢。

　　他今天来之前所预定好的几个目标之一，就有周作行这号人！

　　李朝辉之前曾告诉过李欢，他说这个周作行，在中海市的上流社会圈子中，被人称为“周公子”，是中海市三大公子之一。

　　周作行的背后，是中海市非常出名的周氏商行。

　　周氏商行和陈氏集团有点不一样，后者是一家上市的集团公司，而前者却是一个家族企业，并没有上市，所有的一切资金和股权都牢牢的抓在周家人的手中。

　　不过，虽然周氏商行没有上市，但是它的经济实力却比陈氏集团还要雄厚得多。

　　曾经有专家对周氏商行的所有产业做出过价值评估，得出的数据竟然突破了两千个亿，比陈氏集团的一千五百亿还要多了数百亿。

　　并且，那还只是一个大概的评估而已，还不是最精确的统计。

　　如果真的要认真测算的话，恐怕要达到两千五百亿元以上。

　　也正因为这个原因，虽然周氏商行没有上市，但它在中海市十大著名企业之中，却到了第三位。


第0820章 再次出手

　　“连陈公子那个白痴，都给我带来了六十亿大洋，这个周作行无论是身份还是社会地位，都比陈公子高了一大截，想必周氏商行的人，应该出手的时候也要比陈伟庭那个穷鬼大方得多吧？”

　　李欢紧紧的看着人群中的周作行，眼神之中充满了兴奋之色。

　　据他所知道的，周氏商行虽然做得很大，资金实力在中海市这片地头儿排名第三。

　　但是，周家和之前的陈家有些相似，都是一样的人丁不旺。

　　陈氏家族到了陈公子的这一代，就只有陈公子这么一个儿子了，连女儿都没有一个。

　　而周家的情况，也仅仅只是比陈氏家族好上了那么一点点。

　　周氏商行，是经历了五六代人的积累才达到如今的这种规模的，如今家族的掌权人叫周怀春，他是周作行的父亲。

　　也不知道是不是周家的人得罪了老天爷，自从上两代开始，他们周家的人每一代都活不长，几乎都是刚过五十岁就要归西去了。

　　所以，现在整个周氏家族之中，周怀春这一代人已经是最高的辈份了。

　　周家当代最高辈份的人员之中，除了周怀春这一个“掌门人”之外，还有一个弟弟。

　　不过可惜的是，他这个弟弟却是没有生育能力的货色。

　　所以，整个周家传宗接代的任务，就落在了周怀春的身上。

　　然而，周作行虽然很拼命的想要扩大香火传承了，但却一直不能尽如他意。

　　他曾娶过好几个老婆，想要多生些儿子女儿出来。

　　可是无论他怎样努力的播种，他也就种出了一儿一女而已。

　　那个儿子，自然就是被大家称为“周公子”的周作行了。

　　所以，周作行自然而然的也就成为了周氏商行未来的继承者和接班人！

　　李欢现在心里头想的是，连陈公子这个在中海市十大著名企业之中，排行最末尾的公子哥，都送给了自己六十亿巨款。

　　而周作行作为第三位少年俊杰人物，他的价值肯定要比陈公子这个白痴高得多了吧？

　　“嗯，这个周公子作为整个周家未来的希望，周家的人肯定非常的看重他，说不定能从他这里搞个上百亿来呢，嘿嘿……”

　　李欢心里头暗暗一笑，随后便直接向周作行走了过去。

　　……

　　“李小姐，半年不见，我发现你是变漂亮多了，连气质也更加迷人了呢，哈哈！”

　　当李欢来到周作行的身旁的时候，看到他正在和一个白富美在聊天。

　　“周公子，你的意思，是不是说我以前就长得不漂亮，气质不行咯？”

　　周作行对面的白富美嗔怪的白了他一眼后，嘟起了小嘴说道。

　　这个白富美应该是某个家族的千金小姐吧，身上穿着的晚礼服，一眼看上去就有一种高大上的感觉。

　　只可惜，李欢不知道那礼服是什么牌子货。

　　当然，哪怕是知道了他也不会在意的，以他现在的身家，只要他想要，什么样的衣服买不到？

　　他之所以会注意这个白富美身上的衣服，是因为这礼服的款式很开放。

　　半透明的白色布料，背部是空着的，而且连前面的上身部分也是用料很少，将上前身的很多风景都若隐若现的展露了出来。

　　李欢注意到，那个周作行虽然表现上看起来一副很正派的样子。

　　但是他刚才说话的时候，一对眼睛却时不时的会落在对面那个白富美的胸脯之上。

　　而每当这个时候，他的喉结也是会微不可察的蠕动几下，似乎是在暗暗的咽着口水造成的。

　　这个周作行的色狼举动做得很隐蔽，所以站在他对面的那个白富美一点都没有发现，依然是跟他开心的热聊着。

　　又是偷偷的看了一眼白富美的关键部位之后，周作行温文尔雅地笑道：“呵呵，李小姐，我怎么会那样看你呢，像你这样漂亮的大美女，哪怕是瞎子看到了，也一定会竖起大拇指夸赞你的！”

　　“咯咯……”

　　听到周作行这么说，白富美忍不住轻笑了起来，摇头说道：“周公子，你这话说得也真是太假了吧，瞎子又看不到，他又怎么会知道我漂亮不漂亮呢！你就别逗我开心了，我自己是什么模样，难道我还不清楚吗？”

　　“李小姐，我可没有说谎啊，我刚才看了几遍今天晚上来这里的人，就属李小姐你长得最漂亮，最有气质了，看得我都挪不开眼了呢！”

　　周作行满是认真地说道，眼中绿光闪烁。

　　“哪有啊，周公子你就别再拿我继续开玩笑了！”

　　白富美羞涩的低下了头，似乎是被周公子说得有些不好意思了。

　　见到她的这副模样，周作行的眼中闪过了一丝淫光，随后便趁着白富美低着头的空档，上前一步拉起了她的一只玉手。

　　白富美似乎没有想到周作行竟然这么大胆，没有经过自己的同意竟然就抓自己的手，顿时变得有些紧张了起来。

　　“周公子，你这是做什么？请你快放开我的手！”

　　白富美一边说道，一边挣扎着想要将手从周作才的大手之中抽出来。

　　只是，以她那手无缚鸡之力的力量，根本就没办法从周作行这个大色狼的手中挣脱开来。

　　不仅如此，在他挣扎的时候，周作行竟然还趁机进一步贴了上来，深情的看着白富美，柔声说道：“李小姐，自从上一次在你父亲的生日宴会上见到你之后，我的心神就彻底被你给吸引住了。”

　　“那天晚上我回家之后，满脑子里装的都是你那迷人的笑容，我整整一个晚上没有睡觉的在想你！”

　　“后来，天一亮之后我就打算去跟你表白的，不过却因为在半路上出现了一点意外，最后进了医院，所以就没有去成。”

　　“而当我从医院康复出来之后，又立马去你家找你，想要把我的心意说给你听的。”

　　“只可惜，你父亲却告诉我你出国学习去了，要很长的时间才会回来！”

　　“当时听到这个消息之后，我真的好想也跑出国去找你的。”

　　“可是后来我爸的身体不舒服，我被迫无奈的要留下来帮忙他打理家族的生意，最后又没有去找得了你。”

　　“不过，我的人虽然在国内，但我的心早就已经飞到了大洋彼岸的你身上，我几乎每天晚上都梦到你，梦到跟你约会，跟你一起看电影，和你一起吃饭旅行。”

　　“甚至我还梦到了我们……”

　　说到这里的时候，周作行忽然停了下来，紧紧皱着眉头，一副想说，又害怕说出口的神色。

　　这个时候，白富美早就已经被周作行的话给感动到了。

　　这个白富美女孩的身份，只不过是一个小型公司老总的女儿而已，虽然长得确实还不错，但是社会地位也并不高。

　　可以说，她的身份在今晚来的客人之中，是属于最低一个层次的。

　　而周作行呢？却是中海市大名顶顶的三大公子之一。

　　是十大著名企业排行第三的周氏商行的未来掌门人，他的身份不知道比这个白富美高了多少个级别。

　　再加上周作行确实长得也很帅气，又是多金的青年郎，可以说就是一个男神级别的金龟子。

　　这个白富美女孩今天来这里，只不过是陪着自己的父亲过来增长一下见识而已。

　　她却没有想到，自己竟然能够吸引到周作行这个周氏商行的未来掌门人！

　　而且，更加让她没有想到的是，周作行竟然还暗恋了她这么久！

　　当周作行说出想要向自己表白的那些话的时候，她紧张得心脏都快要停止跳动了。

　　周作行的每一句话，都让她感到了无比的浪漫和幸福。

　　她听着听着，一下子就陶醉进去了，杏眼迷离的看着周作行那张帅气的面庞，早就已经忘了自己的初衷是想把手从周作行的魔爪之中抽出来。

　　然而，正当她听得入神的时候，周作行竟然忽然停了下来，这让白富美感到着急了起来。

　　“周公子，你还梦到了我们做什么啊，你倒是快说啊！”

　　白富美摇晃着周作行的手臂，微蹙着秀眉催促道。

　　“李小姐，后面的话有些太那个了，我怕说出来的话，会惹到你生气啊，所以……”周作行故做迟疑的看着白富美。

　　“周公子，你就直说吧，我保证不生气！”白富美女孩再次催促道。

　　“李小姐，你真的想听吗？”周作行并没有立即回答，而是又问了一遍。

　　“嗯，想听！”白富美女孩认真的点了点头。

　　“那我一会说出来之后，你不能生气哦？”周作行脸上露出了一丝担忧的神色。

　　“哎呀，人家刚才不是说过了嘛，你就直说吧，我保证不生你的气好了吧？”白富美女孩嘟起了小嘴，似乎有些不耐烦了。

　　“那我就说了啊。”

　　周作行点了点头，随后凑到了白富美的耳边，很小声的说了几句话。

　　“啊？你……你……”

　　听完了周作行所说的那些话后，白富美女孩的脸色一下子就红了起来，连耳根子都变得通红无比了。

　　她无限娇羞的看着周作行，支支吾吾地说道：“周公子，人家……人家还是黄花大闺女呢，你……你怎么可以跟人家说那样的话啊？你真是太坏了！”

　　“我哪里坏了，我刚才一直不愿意说，但李小姐你一再要求我说的啊，现在我说出来了，你怎么能怪我呢？”

　　周作行装着很委屈的样子，随后语气一转，又说道：“不过，李小姐你也不用担心，我刚才说的那些只不过是我做的梦而已，那不是真实发生的。”

　　“我知道那不是真实的，可是，你刚才说得也太详细了吧，搞得人家都……都……”

　　白富美一直在那“都”了半天，也没有继续说下去。

　　看到她的这样样子，周作行眼中闪过了一抹得意的光芒，嘴角勾笑。

　　作为花丛老手的他，自然是一下子就看出了眼前这个李小姐已经被自己的话勾起了某方面的情绪。

　　他知道，只要自己接下来再刺激刺激一下她，那应该就可以生米煮成熟饭了，嘿嘿……


第0821章 火了

　　“本来还以为这个李美丽出国留过学，喝过一些洋墨水，警惕之心应该比较强的呢！”

　　“却没想到，这小美女竟然这么容易上套，自己只不过随便瞎编了几个童话故事，就把她给感动到了。”

　　“如果一早就知道她这是这样的话，我就拉她到酒店去直接拿下就好了。”

　　周作行的心中暗暗的想道。

　　他可是周氏商行的未来继承人，身份地位高贵着呢。

　　以他的这种身份，怎么可能会喜欢上，像李美丽这种小公司家族的千金小姐呢？

　　他刚才对李美丽所说的那些话，全都是说谎的。

　　目的只不过是想要把李美丽这朵小花给采摘到手罢了。

　　很多人都不知道，他之所以被称为中海市三大公子之一，除了他的家世背景很雄厚之外，还有另一个因素。

　　那就是，他非常的风流，而且也很懂得读取女孩子的欢心。

　　“中海市三大公子”这个称号，其实最开始就是从上流社会的几个女孩子口中传出来的。

　　“这个李美丽，虽然家世不怎么样，不过人倒是长得挺标致的，最重要的是她竟然还是个处，这种女人玩起来最有味道了，嘿嘿……”

　　周作行的目光不断的在李美丽的身上游移着，心里头转动着各种淫邪的念头。

　　以他混迹花丛的经验，自然有的是办法能够拿下像李美丽这种单纯女孩的圣洁。

　　只是，他玩过了这么多女人，好不容易遇到个像李美丽这样漂亮又单纯的货色，当然是想要好好的设计一下接下来的享受过程了。

　　就在周作行暗想着该弄点什么花样拿下李美丽的时候，一个非常不和谐的声音在他的耳边响了起来。

　　“哎呦，这不是周作行，周大公子嘛？”

　　话的内容很好听，只是这句话的语气却是充满了调侃和讽刺的味道。

　　这句话，自然是李欢出自李欢之口了。

　　刚才他来到这里之后，本想直接就拿下周作行的。

　　不过，他忽然觉得自己这么做，好像有点不太好。

　　毕竟自己是想从周作行的手中搞钱的，如果无缘无故的就跟他要钱，说起来有点不太道义了。

　　于是，他决定一会先让周作行跟自己发生点冲突，然后自己再拿下他。

　　这样一来，自己跟他家里人要钱，也算是合情合理，谁也不能多说什么了。

　　做出了这个决定之后，李欢就在一旁默默的看着周作行色勾搭那个单纯的白富美女孩了。

　　当他听到周作行跟李美丽说出那些肉麻又羞人的内容之后，差点没忍住冲上去甩周作行一个耳光。

　　这个王八蛋，简直是太无耻了。

　　竟然对一个那么单纯的妹子，说出那么恶心的话来，完全是在祸害祖国未来的花朵啊。

　　如果不是没有看到李美丽并没有生气的反应，李欢真的就要教训周作行一揍了。

　　再说周作行，原本已经想出了几个好点子怎么享受李美丽这个单纯小美女的。

　　却忽然听到了李欢的嘲讽，这让他一下子就有些火了。

　　他猛的一转头，顺着声音传来的方向看去，想要看看到底是哪个王八蛋，竟然敢跟自己做对。

　　“是你？”

　　当周作行看到李欢的时候，脸色一下子就变了，咬牙切齿的崩出了两个字！

　　“嘿嘿！”

　　李欢嘿嘿一笑，对周作行那想要吃人的目光一点也不以为意，反而是一脸热情地说道：“周公子，咱们这么久没见，没想到你竟然还记得我啊，哈哈……”

　　“草你妹的，就算是你化成灰了，我也绝对能把你认得出来！”

　　周作行心中怒吼着，面色阴沉的看着李欢，眼中的怒火熊熊燃烧着。

　　如果眼神也能够杀人的话，他敢保证，李欢此时已经被他杀死一万遍了。

　　对于李欢这个人，周作行当然不可能不记得。

　　从他出生到现在，还从来没有在谁的手上吃过亏。

　　唯一的例外，就只有李欢这一个人了。

　　在之前的那次慈善拍卖会上，他为了想要在柳芳菲的面前突显自己的身份和地位，故意插入到了李欢和李朝辉的赌局之中。

　　后来，却是被李朝辉和李欢联合起来给狠狠的摆了一道。

　　那一次，他不仅没有能够成功的在大明星柳芳菲的面前树立起正面良好的公子哥形象，反而因为花了个超级高的价格买下了一件没有半点用处的拍卖品。

　　让人看了一个大笑话，丢了一个大丑。

　　那一次，是他长这么大以来，第一次遇到挫折，而且还是在这么多人的面碰的灰。

　　周作行为此感到很丢脸。

　　所以，后来李欢和李朝辉在烧烤摊上吃饭的时候，他为了报仇，带了几个保镖打手过去，准备找李欢和李朝辉两人算账。

　　但却没想到，仇没有报到，反正又被李欢给教训了一顿，再一次出了丑。

　　两次大仇，周作行自然不会这么轻易的承受。

　　他花了不少钱，找中海市道上混的人去教训李欢，最后仍然还是无功而返。

　　这更加让他感到无比的愤怒。

　　本来他还想去找杀手干掉李欢的，不过却因为后来的一些事情而耽搁了。

　　他没想到，自己今天晚上竟然会在这里能看到李欢这个大仇人！

　　“姓李的，你这个小白脸怎么会出现在这里？以你的身份似乎来不了这种高级的场所吧？”

　　周会行半眯着眼睛，眼神阴狠的盯着李欢。

　　自从在李欢的手上吃过了两次亏之后，他就特意叫人去调查了一下李欢的资料。

　　结果，却得知李欢这个家伙竟然是从乡下来的土包子。

　　这个结果让他感到是百思不得其解，他实在是想不明白为什么大明星柳芳菲和飞凤集团的高冷女总裁，都对李欢这个土包子这么的亲密。

　　后来，他总结得出来一个结论，李欢是一个小白脸！

　　虽然这个结果让他也是不太敢相信，柳芳菲和蓝舒舒这样身份的人，怎么会找个从乡下来的土包子当小白脸的。

　　以两女的身份和地位，以及极品姿色，就算是要找小白脸，也应该找像自己这像英俊帅气，又有风度的极品公子哥才对啊。

　　可是，除了李欢是小白脸这个结论之外，周作行实在是想不出为什么柳芳菲和蓝舒舒这两位极品美女为什么对李欢这么好的原因了。

　　“小白脸？”

　　一听到这个称呼，李欢心里就不爽了，之前那个陈公子这样叫自己，现在这个白痴周作行也这样称呼自己。

　　特么的，难道老子有那么像是“吃软饭”的人吗？

　　“姓周的白痴，在说别人是小白脸之前，你为什么不先撒泡尿照照自己，看看你和劳资相比，谁更像是小白脸？”

　　李欢直接指着周作行那张英俊的脸，讽刺着说道。

　　“小白脸，你特么的叫谁是白痴呢？想找死是吗？”

　　周作行被李欢的话气得浑身颤抖了起来，两只拳头捏得紧紧的，仿佛随时都有暴走的可能。

　　“怎么？说不过我，就想要动手打人了是吗？”

　　李欢瞥了一眼周作行，再次嘲讽道：“周公子，如果你想再尝一尝被扔进到水里的滋味的话，就跟我直说吧，我这人心地好，一定会满足你的！”

　　“我次奥你姥姥！”

　　李欢的话一落，周作行就忍不住大吼了起来，上次被扔下到江里的事情，可是他这辈子最大的耻辱呢。

　　他没有想到，李欢竟然当着这里这么多人的面直接说了出来，将他的这个伤疤给狠狠的再次撕开了。

　　周作行的忽然大喊声，立即引起了周围人群的注意力，大家纷纷向这里看了过来。

　　“怎么回事？发生什么事情了吗？”

　　“咦？那不是周氏商行的周公子吗？他的脸色怎么这么难看啊？”

　　“是啊，你们看周公子的脸色，都快绿了，难道是食物中毒了不成？”

　　“李总，你说错了，周公子可不是食物中毒，他的脸色之所以这么绿，是因为太过生气导致的。”

　　“太过生气？这是什么情况……”

　　周围的人群，不停的对着周作行指指点点的。

　　而作为造成这一切的始作俑者李欢，众人却并没有怎么关注。

　　没办法，谁叫周作行是大名人呢！

　　他可是中海市三大公子之一啊，在这里参加宴会的人，几乎没有哪一个人不认识他的。

　　作为一个名人，每当出现什么特别的事情的时候，自然就会产生“名人效应”。

　　这就和娱乐八卦新闻一样，每当某某明星搞出点什么特别的事情之后，立即就会引起很多狗仔队，或者粉丝们的注意力。

　　此时的周公子，就和明星的待遇一样，同样引起了周围人群的关注。

　　而相比于周大公子，李欢的光芒就要显得暗淡无比了。

　　李欢现在的身家虽然比在场的很多人都要多，不过因为他是典型的暴发户，不算是一个真正上流社会的人。

　　所以，在场众人之中，除了周作行之外，就再也没有人知道他是哪一号人物了。

　　因此，他的被关注度自然也就很小。

　　当然，小是小了点，但还是有一些人注意到李欢这号人物的。

　　毕竟，周大公子不顾形象的发火，可就是因为他而引起的，这同样勾起了这些人的好奇之心。

　　他们很难相信，在中海市这片土地上，竟然还有人敢得罪问罪周氏商行的未来接班人，难道他以后不想再在中海市混了吗？

　　“周公子，看来你的人气还挺高的嘛，只是吼了一句话，竟然就引起了这么多人的注意力，真不愧是咱们中海市三大公子之一哦！”

　　听着周围人群的话，李欢咧着嘴，又是加上了一把火。

　　“混蛋！你最好快点消失在本公子的面前，否则的话，别怪我对你不客气！”

　　周作行咬牙切齿地说道，周围人群的指指点点，本来就已经让他感到很尴尬了的。

　　可是，李欢竟然还往伤口上不停的撒盐，这更加令他恼火了。

　　如果不是因为要顾及自身的良好形象的话，他早就已经叫保镖过来教训李欢了。

　　面对周作行的威胁，李欢一点都没有害怕，反而是咧着嘴笑道：“周公子想要教训我吗？来吧，我就站在这里，你动手吧，我保证不还手！”


第0822章 秒杀兵王

　　说完自己不会还手之后，李欢便立即站定在了当场，将双手放到了背后扣了起来。

　　完全就是一副心甘情愿任人打的样子。

　　本来已经是怒火中烧，恨不得将李欢大御八块的周作行，在看到他的这个样子之后，竟然一下子就愣住了。

　　“这个家伙怎么回事？他到底想做什么？”

　　周公子紧紧的盯着李欢那张非常欠揍的脸，心里头充满了困惑。

　　他之前与李欢打过几次交道，而每一次，李欢都表现得非常的霸道嚣张，充满了攻击性，一言不合就会大打出手。

　　哪怕是自己这个中海市三大公子之一，也是一点都没有给面子，说打就打，完全没有任何一点顾虑。

　　更可恶的是，李欢的身手还偏偏很厉害。

　　所以，在周公子的心中，早就将李欢看成了是一个暴力嚣张男！

　　可是，李欢现在的表现，却与周公子对他原本的印象一点都不相符。

　　李欢的说话的语气，虽然还是那么的令周公子感到生气和不爽。

　　但是当自己反击威胁李欢的时候，这个家伙竟然出乎意料的没有爆发出手，甚至还主动提出让自己揍他的要求。

　　难道这个家伙的脑子进水了，故意跑过来让自己揍他，帮他把脑子里面的水给打出来？

　　周公子的心中，生出了一个非常荒诞的猜测。

　　没办法，实在是李欢的表现与周公子原本的预期，相差得太大了。

　　试想想，本来你之前明明看着是一个超级泼辣的女人，这才没隔几天就忽然转了性子，从凶恶变得温顺了下来。

　　这种巨大的反差效果，你遇见之后，会生出什么样的感想？

　　会不会感到不可置信，从来产生怀疑，甚至感觉很怪异？

　　此刻，周作行心中的想法，就是像上面所说的那样。

　　“喂，周公子，你不是说要对我不客气的吗？我站在这里都快站得腰疼了，你还不动手在等什么啊？快点找人过来打我啊！”

　　李欢看着周作行，有些不满的催促道。

　　他心中对周作行的表现感到有些不爽了，特么的，自己都这么主动的站出来让他打了。

　　这个家伙竟然还不动手，在那里犹豫个什么鸟啊？

　　就算你害怕不敢动手打劳资，那至少也要再开口说出几句狠话来，威胁一下自己吧。

　　要是不能把和你的矛盾冲突进一步扩大化，那我等一下怎么好向你下狠手要钱呢？

　　周作行想不明白李欢今天的表现为什么与之前的相差这么大，心中还一直在猜测着他是不是挖了个坑，准备弄自己。

　　所以，他正准备向李欢问清楚，李欢的目的是什么，然后再决定看看要怎么做的。

　　可是，还不等他开口询问，李欢就又再一次刺激他了，这让他一下子又变了脸色。

　　他和李欢的这里，现在已经成为了整个宴会现场所有人的目光聚集点。

　　周作行作为中海市最出名的十大青年之一，他身上的光辉可是一直让很多人都羡慕嫉妒恨的。

　　此时眼看着有热闹好瞧了，这些人自然是不想错过。

　　在场中的众人，都很想知道，中海市上流社会中最著名的三大公子之一，大名顶顶的周氏商行未来继承人，周公子！

　　在被人一而再，再而三的挑衅寻事后，到底会该怎么应对。

　　是暴怒出手，还是忍辱负重？

　　此刻的周作行，哪怕是没有去看周围人群的目光，他也能够猜到他们心中的想法是什么了。

　　他知道，自己要采取一些措施了，否则的话，他的声誉就要大受损失了。

　　如果他被李欢一次又一次的挑衅还能够忍住，没有一点作为的话，那周围的这些人会怎么看他？

　　他们肯定会说原来大名顶顶的周公子竟然是个胆小如鼠的窝囊废啊，别人都打到他的脸上了，却是连反抗都不敢反抗一下，简直就是废物一个。

　　对于这样的评价，周公子可绝对不想看到，而且也不愿意承受。

　　所以，他眉毛一扬，眼中闪过了一抹冰冷的寒光。

　　“小白脸，虽然我不知道你为什么要挑衅我，不过既然你自己想要找不自在，那也就怪不得我了！”

　　周作行冷冷的看着李欢，随后对着刚刚赶到身边的两个保镖一挥手，大声地说道：“狂龙，猛虎，你们两个给我把这个小白脸绑起来，然后丢到外面去，别让他影响到了在场的各位客人的兴致！”

　　“是，公子！”

　　两个保镖答应了一声后，便向李欢走了过去。

　　李欢瞥了两个保镖一眼，眼中闪过了一丝不屑，提醒道：“周公子，你是不是忘了上一次的教训了，上一回你找了七八个保镖，都没能够耐何得住我！”

　　“这次竟然只找了两个来，难道你以为就凭这两个白痴，能够拿我怎么样吗？”

　　“哼！”

　　面对着李欢的挑衅，周公子哼了一声，冷笑道：“小白脸，上一次是本公子太大意了，不知道你的身手会那么厉害，所以才吃了一点亏。”

　　“不过，这一次我可不会再犯上次同样的错误了，我这两个保镖，可是我花了大价钱从军队里请来的退役特种兵。”

　　“他们两个人在部队里的时候，可是被称为‘兵王’的，随便拉出一个来，都能够轻易的单挑十个精英级别的保镖！”

　　“小白脸，现在你还觉得自己是他们的对手吗？哈哈……”

　　在他说完这些话的时候，两个保镖也已经来到了李欢的面前，并且开始向他出手了。

　　看到这里，周公子的眼睛微微的眯了起来，脸上露出了浓浓的笑意。

　　他仿佛已经看到了李欢被两个保镖轻易拿下，然后再拿绳子捆绑起来丢到外面去的情景了。

　　“特么的，这个小白脸让自己出了这么多次大丑，要是不给点厉害的颜色他看看的话，他就不知道马王爷到底有几只眼睛，哼！”

　　周公子心中冷冷的想着。

　　他决定，一会等两个保镖把李欢拿下之后，自己就找一个借口到外面去，狠狠的虐待一回李欢。

　　把之前两次的仇，给彻底的清算掉。

　　然后再叫人将他送到蓝舒舒和柳芳菲的面前，让她们看看，她们看上的小白脸，到底是一副什么德性。

　　一个乡下来的土包子，竟然也敢跟本公子斗，真是不知道死字怎么写，哼！

　　想到自己当着蓝舒舒和柳芳菲的面前，狠狠的踩住李欢的脸的那种情景，周公子的心中就忍不住有些兴奋了起来。

　　正在他幻想着美好的时候，他的耳边却响起了一个满是嘲讽的声音。

　　“周公子，这就是你找来的兵王吗？实力也不怎么样嘛，竟然连我一招都接不了，真是两个废物！”

　　听到这个声音之后，周公子几乎是下意识地问道：“小白脸，你说什么？”

　　刚才他只顾着走神想别的事情去了，没有注意到两个保镖跟李欢对战的结果。

　　但现在他终于发现了，自己的两个保镖，竟然定定的站在原地一动不动的，仿佛两根木头一样。

　　“狂龙，猛虎，我不是叫你们把这个小白脸绑起来吗？为什么还不动手？”

　　周作行的脸色很不好看，自己明明对两个保镖下了命令，让他们出手教训李欢的。

　　但是，他们两个竟然敢对自己的命令无动于衷。

　　现在这里可是还有好多人在看着呢，两个保镖这么不给自己面子，这不是等于在打他周公子的脸吗？

　　发生了这样的事情，周公子的脸色要是还能够保持得住正常的话，那才叫怪事了。

　　听到周作行的大叫声，李欢嘿嘿一笑，说道：“行了，周公子，你不用叫了，你的这两个保镖已经被我打晕过去了，就算你喊破喉咙，他们短时间内也不会清醒得过来的。”

　　“不可能，你说谎！”

　　听到李欢的话后，周作行想也没想的就回道。

　　这两个保镖可是他花了好大的价格托人从特种部队里请来的兵王，他之前可是看到过他们轻松放翻了自己以前的那些精英保镖的。

　　这么强大的实力，怎么可能会被李欢这个小白脸打晕过去了？

　　而且，就算是被打晕了，他们还怎么会站着？

　　更何况，刚才的时间最多也只不过是两三秒钟的时间而已，在这么短的时间内，两个保镖绝对不可能会被打败的。

　　看着周公子的脸色，李欢也知道他不相信自己的话。

　　于是，他伸出两只手指，轻轻的一点两个保镖。

　　随后，那两个刚才还站得笔直的保镖，就这么无声无息的倒了下去。

　　“怎么样啊，周公子，这下你该相信你的保镖是废物了吧？”李欢咧着嘴笑道。

　　“竟然是真的！狂龙和猛虎两人，竟然真的被这个小白脸给打晕了，我的老天……”

　　看着地上那两个昏迷不醒的保镖，周作行的眼珠子都差点没瞪了出来。

　　自己花了大价钱，以为牛比无比的兵王保镖，竟然就这么轻易的被KO掉了！

　　这个时候，场中很多人的反应也和周作行差不多，他们也是震惊不已。

　　刚才他们看到两个兵王保镖向李欢出手的时候，两人才刚刚抬起了手来。

　　然后，他们的动作就忽然定格住了。

　　起初他们还觉得挺奇怪，这两个保镖抬起手来又不继续动手，到底是什么意思。

　　可现在，他们明白了，原来这两个保镖竟然在他们不知道的情况下，早就已经被李欢给打晕过去了。

　　震惊过后，人群便一下子炸开了锅，纷纷开始议论了起来。

　　“你们看到这个人，是怎么把那周公子的那两个保镖给打晕过去的吗？”

　　“不知道啊，我刚才只看到周公子的那两个保镖刚刚抬起手来，然后就一动不动了，就好像被人点了穴道似的。”

　　“是啊，这件事太奇怪了，两个好端端的人，怎么莫名其妙的就晕倒了过去了呢？难道是中邪，被鬼附身了？”

　　“胡说八道，这个世界上哪来的鬼，那都是江湖骗子用来骗财的玩意！”

　　“那你说，周公子的两个保镖为什么会突然就晕倒了？”

　　“这还用说，肯定是那个跟周公子争吵的年轻人下的手啦，你没听到他刚才说，是他把那两个保镖给打晕了的吗？”

　　“他打晕的？可是我刚才一直都看着他，他根本就没动过一下手啊，不动手，又怎么能把人给打晕过去呢？”

　　“你没看到，不代表那年轻人没有动过手，说不定是他的速度太快，超过了你的眼速，所以你当然看不到他是怎么出手的啦。”

　　“这么说来的话，那这个年轻人恐怕很不简单吧？”

　　“嗯，我也觉得是，这个年轻人我第一眼看到就感觉他很特别了，我看这一次周公子似乎是踢到铁板了……”


第0823章 太凶残了

　　听着周围人群的话，周作行脸上的面色是一阵青，又一阵白。

　　上下两排牙齿不停的打着架，眼神惊惧的看着李欢。

　　原本他认为李欢只不过是一个身手比较好的土包子而已的。

　　但是现在，他的想法开始改变了。

　　此时在场的足有近百号人，刚才他们的视线几乎都聚集在了李欢和两个保镖的身上。

　　可是，就是在这么多人的眼皮子底下，竟然没有一个人看到李欢是怎么出手把自己的两个保镖给打晕过去的。

　　这种现象，完全是已经超出了他们的认知。

　　如果不是他很肯定自己的两个兵王保镖，跟李欢没有任何的关系的话。

　　周作行说不定就要认为这是两个保镖，联合李欢一起上演的“双簧”了。

　　“小子，你到底是什么人？”

　　周作行紧紧的盯着李欢，此时的他，第一次开始正视李欢的身份了。

　　听到周作行的问题后，李欢想也没想就说道：“男人！”

　　“该死！”

　　如果是之前的周作行听到李欢这么回答的话，肯定是已经生气了。

　　不过现在，他却是不敢生气，再一次追问道：“我问的是你的真实身份，不是问你的性别！”

　　李欢有些诧异的看了一眼周公子，对于他的反应有些意外。

　　这个家伙一直都对自己表现得很不屑的，没想到自己把他的两个保镖“秒杀”了之后，竟然一下子就开始转变起了态度了。

　　看来，这个世界上的很多事情，果然还是用拳头来说话最有效啊。

　　心中这么想着，李欢脸上却是一副淡然的模样，“周公子你刚才不是一直说我是‘小白脸’吗，其实，我确实是一个靠吃女人软饭的小白脸！”

　　“怎么样？我的这个身份，周公子你还满意吧？”

　　“……”

　　周作行脸上的肌肉不自禁的抽了几下，如果是他的两个保镖没有被李欢打晕之前。

　　李欢这么说的话，他会感到很开心。

　　可是现在，他却开心不起来了。

　　因为，李欢说的这些话，摆明了就是在赤裸裸的调侃他。

　　正在这时，宴会场的入口处走进来了一个三十岁左右的美少妇。

　　这美少妇一进场，就看到了宴会场的所有人目光都集中在李欢这一边，于是她也不由得将视线转了过来。

　　而当她看到场中站着的周作行的时候，眼睛不禁一亮，然后便迅速的走了过去。

　　“啊！行，这里发生什么事情了？”

　　美少妇来到了周作行的身边后，微蹙着眉头问道。

　　听到有人喊自己，周作行先是一愣，随后才转头看着美少妇，诧异道：“三姨，你不是在家里陪我爸的吗？怎么跑来这里了？”

　　周作行的父亲周怀春，因为想要扩大周家的香火传承，所以连续换了几任老婆。

　　而此时出现在这里的这个美少妇，是周怀春的第三个老婆。

　　“你爸跟一个老朋友去吃饭了，我一个人在家里觉得有些无聊，于是就来这里凑凑热闹了。”

　　美少妇妩媚的一笑，随后她终于看见了躺在地上昏迷不醒的两个保镖。

　　“阿行，这里到底发生了什么事情？你的两个保镖怎么被人打晕在地上了？”

　　美少妇指着地上的两个保镖，向周作行寻问道。

　　“三姨，这个……”

　　听到美少妇的问题，周作行的脸色一下子就变得有些尴尬了起来。

　　他不知道该怎么跟自己的这个后妈说，毕竟自己的保镖被李欢秒杀，是一件很没有面子的事情。

　　他之前还向这个美少妇吹嘘了好多次，自己找来的这两个兵王保镖有多么多么牛比呢。

　　但现在却被人无声无息的秒杀了，这让他有一种被打了脸的感觉。

　　所以，他只能是尴尬的立在了当场。

　　看着他的反应，美少妇暗暗的皱起了眉头，随后她的目光开始在周围的人群中扫了一圈。

　　最后，目光定格在了李欢的身上。

　　“是你打晕了阿行的保镖？”

　　美少妇面色冰冷，两道目光仿佛一把刀一样的刮在李欢的脸上。

　　“不错。”

　　美少妇的出现，也是让李欢愕然了一下，因为他竟然从这个美少妇的身上，感应到了武者的气息。

　　而且，还是挺不弱的气息。

　　如果他没有猜错的话，这个美少女的实力比北川静还要厉害，已经是达到了一级武者的水准了。

　　没想到，这个周作行，竟然还认识一个这么厉害的人物！

　　李欢对此感到有点意外。

　　听到李欢承认，美少妇眼中异光一闪。

　　她刚才看了一圈场中的众人后，发现在场的全都是普通人而已，没有一个高手。

　　而她之所以问李欢，也只不过是见他离地上的这两个保镖距离最近罢了。

　　本来刚才也只不过是随便问问而已，并不是真的认为李欢这个身上没有半点“武力值”的人会是凶手。

　　但是，她却没有想到李欢竟然直接点头承认了。

　　这一次，她不由得正视起了李欢来。

　　只是，当她再一次认真的将李欢打量了一遍之后，却仍然还是没有发现到他的身上有什么特别的地方。

　　“阿行，你的这两个保镖，真的是这个家伙打晕的吗？”

　　美少妇转过了头，向周作行问道。

　　“是的，三姨！”

　　周作行立即回答道，对于这个三姨，他的心里一直都感到有些畏惧，他也不知道这是为什么。

　　美少妇轻轻的点了点头，重新将目光定在了李欢的身上，开口问道：“这位先生，你为什么要打晕我儿子的保镖？”

　　“没什么，劳资高兴而已！”

　　李欢冷冷一笑，美少妇的话虽然说得挺好听的，不过她那副高高在上的姿态，却让他看得很不爽。

　　吗的，不就是一个一级的女武者吗，有什么了不起的。

　　竟然用像审犯人一样的语气跟自己说话，真以为自己很牛叉了不成？

　　在武林界中，通常都是男性开者比较多，而女性练武者就比较少见了！

　　李欢出道以来，也没有见过多少个女武者。

　　而眼前这个美少女一级武者境界的实力，是他见过的女武者之中，实力最高的了。

　　才三十来岁，就已经突破到了一级武者的境界，这一种习武天赋，比好多的男武者都要来得高了。

　　不过，就算是这样，这个美少妇也没有被李欢放在眼中。

　　李欢的回答，显然有些超出了美少妇的意料。

　　所以，当他听到李欢的话后，先是愣了一愣，随后才生气地说道：“小子，年轻人骄傲可以，但是千万不能太过嚣张狂妄了。”

　　“你以为自己有点小本事，就可以不将天下人都放在眼里了吗？要知道这个世界上，有的是人能够收拾得了你！”

　　在她看来，李欢能够打晕周作行的两个兵王级保镖，肯定也是有点本事的。

　　不过，她却没有在李欢的身上感受到有“武者”的气息。

　　所以，她便以为李欢只不过是一个比较强大的普通人罢了。

　　以她一级武者的实力，要解决一个普通人，那还不是手到擒来？

　　“哈哈，我承认这个世界上有很多人可以收拾得了我，不过，这些人之中却不包括你这个白痴！”

　　李欢嚣张的大笑着，他本来是不喜欢骂女人的，不过这个美少妇实在是让他太反感了。

　　“你，再说一遍，谁是白痴？”

　　美少妇目光如刀，咬牙切齿地说道。

　　“怎么？你以为装出一副很凶恶的样子，劳资就会怕你了？”

　　李欢不屑的看了一眼美少妇，然后淡淡地说道：“看在你是女人的份上，我就原谅你刚才的失礼了，现在你给我赶紧滚一边去，别妨碍我做事情。”

　　说完，李欢将目光移到了周作行的身上。

　　他这次的目的，可是想从这个周家大少爷的身上弄点钱来的，可没有心情跟一个自以为是的女人纠缠。

　　“周公子，我记得刚才你说过，想叫你的两个保镖把我绑起来，然后扔到外面的大街上去的是吧？”

　　李欢目光炯炯的看着周作行。

　　周作行被李欢的目光盯得心里有些发毛，颤抖着声音说道：“你……你想干什么？”

　　“我想干什么？嘿嘿……”

　　李欢嘿嘿一笑，咧嘴说道：“我这人向来公平，周公子你刚才想怎么对我的，我也就怎么对你！”

　　“你什么意思？”周作行惊声问道。

　　其实他已经猜到了李欢的意思了，只不过他有点不敢相信罢了。

　　“我的意思很简单，就是把你绑起来，然后扔到外面去！”

　　李欢哈哈一笑，随后语气一转，说道：“对了，你身上的衣服看起来很贵样子，为了不把你的衣服弄脏。”

　　“所以，我决定把你扔出去之前，先把你身上的衣服都扒下来！”

　　“你敢！”

　　周作行还没有来得及开口说话，一旁的美少妇就先大声喝了起来。

　　刚才李欢叫她滚，就已经把她的怒火给点燃了，此时再听到李欢竟然说要把周作行扒光了衣服，再扔到大街上去。

　　这更加是火上添油，怒火更加旺盛。

　　“小子，你年纪轻轻，却为人这么的嚣张狂妄，要是等你年纪再大一点的时候，岂不是可以把天都给捅一个窟窿出来？”

　　“今天，我就替你的长辈好好的教训一下你，让你明白做人要低调的道理！”

　　美少妇指着李欢的鼻子，一副大义凛然地说道。

　　“哈哈……”

　　李欢被气乐了，这个白痴女人，她真的就以为吃定自己了？

　　本来他都不想跟这个美少妇多计较了的，但她却不知死活的再一次跑出来，以一副高大上的姿态来教训自己。

　　这可就让李欢感到很不爽了。

　　李欢微微眯起了眼帘，寒光闪烁的盯着美少妇，冷声说道：“白痴女人，我劝你最好还是哪凉快，就到哪呆着去，别在这里叽叽喳喳影响我的心情！”

　　“否则的话，别怪我把你也扒光衣服丢到大街上去，让大家都看看你的春光是什么样的。”

　　哗……

　　他的话刚一落，场中立即就响起了一阵阵的喧哗声。

　　所有人都没有想到，李欢竟然会说出这样的话来。

　　要把一个女人的衣服给扒光后，再丢到大街上去，这也太凶残了吧？


第0824章 出手

　　李欢的“豪言”一说出来后，整个会场顿时就像是炸开了锅一样的热闹了起来。

　　没办法，李欢的那一番话实在是太具有冲击性了。

　　今天来到这里参加宴会的人，每一个都是上流社会的人士。

　　而像他们这样的人，在公众的场合之中，无论男女老少，一直都是保持着文明礼貌的绅士行为的。

　　什么时候会出现过像李欢这样狂妄的人。

　　竟然当着这么多人的面，说要扒光一个女人的衣服，然后再扔到大街上去。

　　这么无耻的话，也敢如此肆无忌惮的大声说出来。

　　这个年轻人难道连一点交际礼仪都不懂吗？

　　“你们有谁知道这个野人是谁吗？他到底是从哪里冒出来的？竟然在这种公共的场合说出这么伤风败俗的话来，真是太不懂事了！”

　　人群中，一个穿着一身得体西服，大腹便便的中年人，一脸厌恶的看着李欢。

　　“是啊，这小子也太不懂事了，也不看看现在这里什么地方，竟然说出那样下流的话来，也不知道他的父母是怎么教育他的，连一点老头都没有！”

　　胖子中年人的身边，同样一位衣着光鲜的人说道。

　　“他要是有教养的话，就不会跟周公子发生冲突了，你们是没看见啊，刚才那个小子一出现之后，就立即跑到周公子的面前挑衅他了，那模样别提有多么的嚣张了，也亏得是周公子大人有大量，没有发怒跟他计较，要是换成了是我的话，我早就叫保安过来把他轰出去了，哼！”

　　一个小老板模样的男子大声高喊道。

　　“不错，换成是我，我也早就叫人把那个不懂礼数的小子给赶出去了，跟他这样的人呆在一起，简直就是对我的侮辱。”

　　又是一个成功人士站了出来，指责着李欢。

　　“哈哈，你们不用急，那小子刚才说的那些话，可是把周懂事长家的公子和妻子给得罪死了，接下来他死定了！”

　　“不错，不错，这小子真是脑子进水了，惹谁不好，竟然偏偏去招惹咱们中海市三大公子之一的周公子，和周董事长的新欢，这么鲁莽的行为，肯定会给他带来巨大的灾难的，哈哈，我已经想要看看那小子接下来会得到什么样的凄惨下场了。”

　　“张总说得太对了，周懂事长可是咱们中海市排行第三的企业家，无论是背景还是实力，都厉害着呢，我听说就连黑白两道见到了周懂事长，都要给他几分面子呢。”

　　“那小子敢冲撞得罪周懂事长唯一的儿子，以及他现在最喜欢的老婆，简直就是不知道死字怎么写啊……”

　　“对对对，这小子这回可是真的摊上大事了！”

　　“嗯，不知道他还能不能看到明天的太阳？”

　　“你们说，如果周懂事长知道了这里发生的事情之后，会不会找人来把这个小子给大卸八块，然后扔到海里喂鱼啊？”

　　“很有可能，我可是听说周董事长最爱的两个人就是周公子和眼前的这位美少女老婆了，最心爱的两个人被人挑衅，周懂事长肯定会发大火的。”

　　“这小子死定了……”

　　会场之中，一个又一个人纷纷发表着自己对这件事情的看法，这些人无一不都是对李欢的狂妄之态，表示了反感，并且也八卦的预示了李欢接下来可能会出现的结果。

　　此时在这里的人群中，恐怕十有八九都会认为李欢肯定没好果子吃了。

　　因为他们都知道，周氏商行现在的掌门人，周怀春可是一个非常铁血和狠辣的角色。

　　以前就有一个人，只不过是无意之间说了他几句不好听的话。

　　第天二之后，那个说话的人就被人发现躺在了街边的臭水沟里，并且嘴巴都被人给打烂掉了，连手脚也被废掉了一只。

　　虽然那个人受的伤，没有直接的证据证明就是周怀春叫人干的。

　　不过，大家都心知肚明，那就是周怀春派人去做的。

　　否则的话，事情怎么可能会那么巧呢？

　　这人才刚说了几句对你不敬的话，然后还没过几个小时，他就被人给狠狠的收拾了一顿。

　　这么巧合的事情，如果谁要说是和周怀春没有半点关系的话，十个人里面也有九个会说不相信。

　　剩下的那个，虽然没说出口，但也应该会持怀疑的态度。

　　除了被扔进下臭水沟的这个人之外，还有很多相类似的事情。

　　而且那些事情之中，被扔下臭水沟的这个人落得的下场还是最轻的，最严重的那一个人，据说连全家人都人间蒸发，消失无踪了。

　　一想到被人灭门的惨案，所有人都不自禁的感到一阵寒颤。

　　当然，在场的人群之中，也并不全都是向着周怀春的。

　　周氏商行做到现在中海市所有企业的第三位，自然是不可能一路顺风的爬上来的。

　　在它崛起的过程之中，也不知道踩了多少人的辛苦和努力才获得了如今的成就。

　　所以，周氏商行虽然在中海市里面风光无限，但也有不少的公司看它不爽，与它有大仇的。

　　因此，现在会场之中，也有一些人看到李欢竟然这么不给面子的挑衅周公子和美少妇之后，心里头暗爽不已的。

　　只不过，有着这样心理的人只占据在场中的很小一部分罢了。

　　而且，他们也不敢大声的替李欢叫好出来。

　　能够混到现在这种地位的人，没有几个是白痴的，像这种公然拉仇恨的事情，他们可不会去做。

　　因为他们代表的除了自己之外，还代表着他们身后所在的集团或者公司。

　　万一自己现在站出来高调唱反调，惹起了周公子和美少女的怒火的话，那他们就要面临周氏商行的报复打击了。

　　场中的众人，有人欢喜也有人愁，不过他们在发表了一些自己的看法之后，就没有再多说什么了。

　　只是紧紧的盯着李欢的那一个圈子，想要看看接下来事件会怎样发展下去。

　　而此时的场中，美少妇早就已经被李欢气得浑身都在不停的颤抖，脸色都快变成茄子般的紫色了。

　　手指指着李欢，却硬是说不出一个字来，显然是到了快要暴发的边沿。

　　这美少妇怎么也没想到，自己无聊之下来参加这次的宴会，竟然会遇到李欢这样的嚣张狂妄的人。

　　竟然敢说要扒光自己的衣服，扔到大街上让所有人观赏自己的身体。

　　这对她来说，简直比要杀了她还要难受。

　　想到自己一流武者的实力，竟然被一个普通人这般当众的羞辱。

　　如果这件事情被武林界中的其他人知道的话，那自己以后还有脸说自己是练武之人吗？

　　想到这里，美少女的眼中闪过了一抹杀意。

　　自从她练武有成之后，就再也没有谁敢这样对她不敬了，今天却让一个小子给羞辱了一回，这种事情怎么可以原谅？

　　“小子，我不得不恭喜你，你已经成功激怒了我，接下来，我会让你明白，敢跟我江飞燕做对的下场，到底会有多么的凄惨！”

　　美少妇江飞燕面色无比阴冷的看着李欢，藏在背后的双手已经握成了爪状。

　　自从她嫁给了周怀春之后，因为去到哪里都有保镖护卫着，于是就再也没有出过手。

　　所以，除了她的老公周怀春之外，根本就没有几个人知道她是一个实力超级强大的一流武者。

　　周公子之所以会在潜意识里对她感到害怕，也正是因为她是一个深藏不露的高手的缘帮。

　　本来江飞燕以为，自己有了保镖护卫之后，以后应该都不需要再亲自动手了的。

　　但是今天，她却没有将保镖带在身边，所以只能是由她亲自出手拿下李欢了。

　　看着江飞燕身上渐渐升腾而起的气势，李欢知道她已经做好了向自己出手的准备。

　　而且，看她此时正在不断积蓄力量的模样，显然她一出手肯定就会是非常凶狠的招式。

　　如果换成是另一个普通人，单凭江飞燕现在所散发出来的气势，恐怕就已经要吓得腿软了。

　　可现在，站在这里的却是李欢！

　　以他准先天境界的实力，比江飞燕还要高了整整一个大层次。

　　双方之间的实力差，根本就不是在一个档次上的。

　　所以，他一点也不害怕江飞燕蓄势，依然是一脸淡然的站在那里，再次嘲讽道：“老子长这么大以来，曾经激怒过很多人，其中也有不少跟你这个臭八婆一样，信誓旦旦的说一定会让我很凄惨。”

　　“可是，到最后我才发现，那些白痴狠话说得震天响，但一动起手来之后，却是一个个的银样蜡头枪，中看不中用的货色。”

　　“臭八婆，老子现在最好给你一次机会，滚到一边去，否则的话我可真的要扒光你衣服，丢到大街上去了！”

　　“你找死！”

　　李欢的话，令江飞燕再也忍不住了，愤怒的大喝了一声之后，闪电般的出手向李欢的右手碗抓去。

　　人的手腕，也叫做“命门”，这是人体最大的几个要害部位之一。

　　这个部位，虽然不如人的大脑和心脏，脖子等这些要害部位来得重要。

　　但是，却也不能太过大意了。

　　因为只要谁被扣住了手腕上的“命门”，那他就会瞬间变得浑身发软，失去所有的反抗能力。

　　就好像砧板上的鱼肉一样，只能是沦为任人揉捏宰割的份。

　　本来江飞燕是打算一下子就将李欢给打倒，让他明白敢得罪自己是个多么严重的错误的。

　　但是李欢一而再，再而三的激怒她，又让她改变了主意。

　　她觉得一下子就把李欢给打倒，那真是太过便宜他了，已经不能满足自己对李欢的涛天恨意。

　　所以，她决定先把李欢给制服住，然后再慢慢的折磨他，要他一点点的尝尽人世间最痛苦的折磨。

　　要他跪在自己的面前唱征服！

　　江飞燕相信，以自己一级武者的实力，只要自己小心一点，一定可以在不弄死李欢的前提下，好好的跟李欢玩一玩“刺激”的游戏的。

　　“狂妄的小子，这一切都是你自找的，你可怪不了我心狠手辣！”

　　江飞燕眼中寒光闪烁，右爪闪电般的扣住了李欢的手腕。


第0825章 分筋错骨手

　　“这个狂妄的小子竟然没有做出反抗？”

　　这么轻易的就扣住了李欢的“命门”，让江飞燕心中微微有点诧异。

　　她本以为李欢应该会做一下反抗的，却没想到他竟然一动不动的就让自己得手了。

　　不过，她转念一想又好像明白了过来。

　　她自己可是一流境界的武者啊，这个级别哪怕是放在武林界，也算是很厉害的高手了。

　　更何况自己现在对付的只不过是一个普通人而已？

　　要是自己这样的实力，骤然出手还能够让李欢这个“普通人”反应的话，那岂不是太对不起“一流武者”这个高手的称号了吗？

　　“自己也真是的，这个狂妄的小子只不过是一个有点小能耐的普通人罢了，竟然让自己这个一流武者高手，使出了全力来对付他，真是太小题大做了！”

　　“还好这里没有别的武林人士在，否则被他们看到自己刚才的这个举动后，肯定会暗暗的笑话自己吧？”

　　江飞燕的心中，感到有些郁闷。

　　不过她的这种心情并没有持续多久，便又被她抛出了脑外。

　　此时可不是想这些乱七八糟事情的时候，如今自己已经拿下了这个狂妄的小子，那接下来就要给他一点厉害瞧瞧了。

　　想着，江飞燕眼中冷光一闪，扣着李欢手腕的那只手猛然发力向下一扣紧，想要封住手腕上的“命门”，让李欢彻底的失去反抗的机会。

　　然而，在江飞燕一发力的瞬间，李欢的手腕部位却从很柔软的状态，忽然变得坚硬了起来。

　　她的那一扣，仿佛扣在了最坚硬的花岗岩上一样。

　　不，不是花岗岩！

　　以江飞燕一流境界武者的实力，哪怕是花岗岩这种极为坚硬的石头，也根本承受不起她的大力一抓。

　　所以，李欢的手腕坚硬的程度，比花岗岩可要强大太多倍了。

　　恐怕比最新研制出来的钛合金还要坚硬。

　　江飞燕怎么也没有想到，李欢的手腕会在这个时候变成这样状态。

　　而且因为她刚才是含恨出手，下手极重的因素，所以她这一爪子下去，不仅没有伤到李欢半根毛。

　　她自己反而是因为没有准备，把手指都给震痛了。

　　如果不是她的神经反应速度够，说不定她就要被自己的力量把手指给震断了。

　　“这到底是怎么回事？这个狂妄的小子的手腕，怎么会忽然之间变得这么坚硬了的？”

　　松开了李欢的手腕后，江飞燕一脸震惊满是震惊的轻声道。

　　“哼，就凭你这个臭八婆，也想封住老子的‘命门’？还是回去再练个几十年再来吧！”

　　李欢满脸冷笑的盯着江飞燕，眼中充满了不屑和嘲讽。

　　他刚才之所以不躲不闪的任由江飞燕抓住自己的手腕，自然是因为有着绝对的信心，能够保证自己不会被她伤害到了。

　　他现在可是准先天境界的颠峰，离真正的先天高手也只不过是一步之遥而已。

　　而江飞燕这个女人，却只不过是才刚刚突破到一流境界而已，还处于初期阶段。

　　而从一流境界初期，到准先天境界的颠峰，这之间可是相差了整整六个小境界呢。

　　两者之间的实力对比，就好像小学一年级的学生，跟小学六年级的学生对比一样。

　　两个不同年级的学生，所掌握的知识，根本就没有办法能够比较的，因为相差得实在是太大了。

　　要是在实力相差这么大的情况下，李欢还会被江飞燕伤到的话，那他干脆自己买几块豆腐回家一头撞死算了。

　　“混蛋！”

　　李欢的嘲讽和眼神，让江飞燕一下子又有了想要发狂的冲动。

　　她扬起一只手就准备向李欢的脸打去，不过才刚刚打到一半却又停了下来。

　　“小子，你怎么知道‘命门’这个词的？如果你告诉我的话，或许我可以考虑少折磨你一些。”

　　江飞燕把打出去的手收回来之后，紧皱着眉头向李欢说道。

　　她刚才忽然想起了李欢那句话中提到的“命门”这两个关键字。

　　人体的手腕是“命门”，这可是只有武林界的人才会这么称呼的。

　　可是她明明没有跟李欢说起过这件事情，那他是怎么知道的？

　　所以，她才感到很困惑。

　　她心里猜测李欢的背后会不会也有一个“武林高手”替他撑腰了。

　　当然，她却是从来没有想过，李欢本身就是一个武林高手。

　　因为她根本就没有在李欢的身上感受到有半点“武林人”该有的气息。

　　李欢一听江飞燕的话，就明白这个女人又开始自以为是了，不由得更加不屑了起来。

　　“臭八婆，我怎么知道‘命门’这个词，关你什么鸟事？你以为自己是谁？你问了老子就一定要回答吗？愚蠢的女人！”

　　李欢再次不屑地说道。

　　“小子，我给你机会你却不知道珍惜，我是不是以为我不敢对你下手？如果你要是真的这样想的话，那我可以很明确的告诉你，你大错特错了！”

　　江飞燕面色冰寒，冷冷地说道：“像你这样的人，我一只手就可以把你打到残废去，所以你最好不要再刺激我，否则的话，我不介意让你偿一偿‘分筋错骨手’的厉害！”

　　“什么？分筋错骨手？”

　　李欢震惊的看着眼前的江飞燕，眼睛瞪得大大了起来，他是被后者的话给惊吓到了。

　　分筋错骨手！

　　这是一种非常歹毒的武功，是专门用来折磨人的手段。

　　这种武功想要练成的话，非常的困难！

　　不过一旦练成之后，它的威力就会变得非常的恐怖。

　　古时候，就有很多做事心狠手辣的人，专门去练习这种“分筋错骨手”。

　　为的，就是想要折磨自己的敌人，让他们偿一偿生不如死的滋味。

　　当然，也有一些人练习这种武功，是用来对犯人进行逼供的。

　　在张三千收集的那些功夫秘籍之中，自然也是有这种“分筋错骨手”的。

　　不过，李欢却没有练习过。

　　因为他觉得这种武功实在是太歹毒，太不人道了。

　　要是将“分筋错骨手”，在普通人的身上施展的话，那这个人绝对撑不住三分钟，就要被活活的痛死过去。

　　哪怕是意志再坚挺的人，算他运气好撑过了三分钟，那结果肯定也是无比的悲惨。

　　因为一旦被人用了“分筋错骨手”这种刑罚，那这个人就算是不死，也绝对活不长久了。

　　因为中了歹毒的“分筋错骨手”后，那人的全身骨头都会移位，经脉错乱断裂。

　　那种痛苦，绝对不是人能够承受得住的。

　　李欢当初在张三千的藏书阁之中，看到“分筋错骨手”的介绍之后，就立即打消了练习它的念头。

　　他没想到，眼前这个江飞燕，表面看起来还挺正派的，原来却是个表里不一的货色。

　　竟然去练习“分筋错骨手”这么歹毒的武功。

　　由此可见，这个女人的内心，肯定也是阴毒无比的。

　　“哼，本来老子还不打算不跟你计较的，却没想到这个臭八婆是个这样心肠歹毒的女人，那老子也就不用再留情，给她一点颜色看看了！”

　　李欢的拳头慢慢的握紧了起来。

　　他刚才之所以没有出手将江飞燕拿下，是因为他并不想打女人。

　　而之前说的，要扒光江飞燕的衣服，再扔到大街上去，也只不过是故意气她的罢了，并不是真的想那么做。

　　可是现在，李欢改变主意了。

　　“臭八婆，本来我还不想出手教训你的，不过你这人的心肠却是太过歹毒了，竟然连‘分筋错骨手’这种恶心的武功都敢练，还想用来对付老子！既然是这样，那我也就用不着再对你手下留情了！”

　　李欢一边说着，一边渐渐的开始散发出自己的气势。

　　江飞燕本来还想反击李欢几句的，不过却忽然感受到了李欢身上散发出来的气势，顿时震惊的两眼都瞪圆了起来。

　　“怎……怎么可能？你……你竟然也是……”

　　江飞燕手指指着李欢，脸色布满了惊骇。

　　她之前明明在李欢的身上没有感受到有半点“武者”的气息的，可是现在却是怎么回事？

　　这个狂妄的小子，竟然也和自己一样，暴发出了武者的气势。

　　并且，他身上的气势比自己还要强大。

　　高手！

　　而且还是个实力远远超过自己的超级高手！

　　这一瞬间，江飞燕终于意识到为什么刚才自己想要封住李欢“命门”的时候，他的手腕为什么会忽然变得坚硬无比了。

　　原来，他刚才是在扮猪吃老虎。

　　这个时候，江飞燕也明白过来，为什么李欢面对着自己这个一流境界的武者，还敢表现得那么的嚣张，说要扒光自己的衣服扔到大街上去了。

　　原来这一切，他都是有恃无恐！

　　他根本就没有将自己这个一流武者放在眼里！

　　亏自己刚才还信誓旦旦的说要把他怎么样，怎么样呢！

　　原来那只不过是自己在那里张牙舞爪的自以为是罢了。

　　想到自己之前的那些举动，江飞燕顿时有了一种羞愧无比的感觉。

　　江飞燕的反应，李欢看得很开心，咧嘴大笑道：“臭八婆，你刚才不是说想要替我的长辈好好的教训我的吗？现在怎么又不敢吭声了？”

　　“哼，你想怎么样？”

　　江飞燕冷哼了一声，李欢的实力虽然超出了她的意外之外，不过她也不是这么容易认输的人。

　　这些年来，她同样经历过不少的大风大浪。

　　所以，她并不是很害怕李欢。

　　“我想怎么样？这个问题问得很好，我很满意，嘿嘿……”

　　李欢一边嘿嘿坏笑着，一边用一种充满了侵略性的目光，不断的在江飞燕的身上游荡了起来。

　　李欢不得不承认，这个江飞燕虽然已经年过三十了，但是身材倒是保持得很不错。

　　身上该突的地方突，该翘的地方翘，身材算得上是魔鬼一个级别的。

　　而脸蛋嘛，皮肤虽然有一点粗糙，不过却也算得上是大美女级别的了。

　　像她这样的女人，如果走在大街上的话，绝对能够吸引到百分之九十九的回头率。

　　李欢扫了一圈周围的人群，心中暗想道：恐怕有很多男人都对这个年轻的美妇有些想法吧？


第0826章 老女人

　　李欢那肆无忌惮的侵略性目光，让江飞燕感觉有一双作怪的大手不断的自己全身上下不停的摸一样的难受。

　　她自己本身就是一个练武之人，对于武林高手所拥有的一些能力也很了解。

　　当练武之人的实力达到一定的高度之后，他们的身体的各种机能和能力就会得到极大的强化。

　　这种强化，其中就包括了视力。

　　以她现在一流武者的实力，如果有一个人一动不动的站在那里她的面前，任由她观察的话。

　　她完全可以凝聚眼力把视线透过这个人穿在外面的衣服，直接看到内部的皮肉。

　　就连她自己都有这样的能力，更何况是眼前这个比她还要强大无数倍的超级高手？

　　在李欢的目光扫视下，此刻的江飞燕忽然觉得自己就像是一颗被去了壳的鸡蛋一般，完全一丝不挂的站在李欢的面前。

　　“无耻之徒！”

　　江飞燕又羞又怒的瞪着李欢，双手紧紧的护在了自己的胸前，以此来挡住李欢目光的侵略。

　　只是，她才刚做完这个动作，又忽然想起还有一个关键部位没有挡住。

　　于是，她又立即分了一只手出去，挡住另一个部位。

　　看着江飞燕的这翻举动，李欢直接就是愣住了，过了半晌之后才反应过来是怎么回事，顿时忍不住骂了一声：“靠！”

　　“臭八婆，你说我色我没什么意见，但是，你绝对不可以说我无耻！劳资从小到大，还从来没有对哪个女人，用过无耻下流的卑鄙手段。”

　　李欢冷冷的看着江飞燕，随后语气又是一转，道：“你以为自己长得很漂亮吗？我呸！”

　　“劳资家中的老婆，每一个都比你漂亮一千倍，一万倍！”

　　“就你这样的垃圾货色，要是出现在我老婆们的面前的话，劳资敢保证你一定会惭愧到想要撞墙自杀！”

　　“哼，真想不明白，就你这样的一个又老又丑的老女人，为什么总是那么的自恋，竟然以为劳资会看上你那副破身体？”

　　“也不回家撒泡尿照照自己是副什么模样，别以为穿得好看一点，就自认为自己是西施了，其实你这老女人连红灯区的粉红女郎都比不上，真是搞不懂你有什么可以自傲的？”

　　“如果劳资是你老公的话，绝对明天就去跟你离婚，哼！”

　　李欢的话像连珠炮似的不停的崩了出来。

　　而他的这一番话所带来的轰动，一点也不比之前说要将江飞燕扒光衣服扔到大街上的那一次来得弱上半分。

　　甚至，还要大大的超过了上一次！

　　凡是听到他刚才说那翻话的人，此时已经完全说不出话来了，只是愣愣的看着李欢，嘴巴张成了大大的“O”型。

　　一时之间，整个宴会场中，除了轻缓的音乐声之外，再也没有一个人开口说话。

　　谁都没有想到，李欢这个年轻人除了嚣张狂妄之外，还有着这么冷酷的一面！

　　没错，就是冷酷！

　　江飞燕现在的年纪最多也不超过三十五岁，这个年纪对于一个女人来说，就算说它是正处于黄金年龄段也一点不为过。

　　三十五岁的女人，虽然已经不再是花季少女了！

　　但是，却也绝对与“老”这个字搭不上半点关系。

　　如果懂得保养，并且保养得好的话。

　　那这个岁数的女人，甚至能够将容貌保持在二十岁左右的模样，让人误以为是青春少女。

　　而江飞燕恰恰就是一个很懂得保养的女人，如果单从她的外貌上判断的话，她顶多也就是二十三四岁的样子。

　　可是，就是这样的容貌，却被李欢说成了是一个老女人！

　　这种观点，简直和古时候的“指鹿为马”差不多！

　　除了年纪这一点之外，观众们对于李欢批判江飞燕的身材样貌差，也是感到一阵无语。

　　在这些人的眼中，江飞燕的模样，不仅长得很漂亮，身材同样火爆的让人想要犯罪。

　　而且，最重要的是，她的气质也非常的迷人。

　　三十五岁的她，没有了少女的青涩，但却多出了一份成熟和妩媚。

　　这样的女人，对于很多男人来说，都是具有非常大的杀伤力的。

　　之前江飞燕出现在这里的时候，暗地里就有不少的男人偷偷的在窥视着她。

　　众人实在想不明白，像江飞燕这样漂亮迷人的美妇，竟然被李欢给贬得连站街女都不如了。

　　周围的观众是被李欢的话给震惊住了。

　　而作为当事人的江飞燕，此时却是差点没被气炸了肺。

　　这个该死的王八蛋，竟然说自己是老女人，还说自己连那些低贱的站街女都比不上，真是气死我了！

　　出离的愤怒之下，江飞燕牙齿都快要咬碎掉了，她的心中有一种强烈的冲动。

　　她想要把身上的衣服全部脱下来，让眼前的李欢看一看，她到底哪里老？到底哪里长得差了！

　　只是，这种冲动被她的理智给压制住了。

　　现在这里可是公共场合，自己当着这么多人的面主动脱衣服，那成何体统？

　　要是真这么做了，那中海市明天早上新闻，她肯定得上头条。

　　就连标题她都已经猜到那些编辑会怎么写了，就叫“周氏商行总裁夫人，宴会之上大跳脱衣舞”！

　　只要这条新闻一面世，那不仅整个周氏商行要蒙羞，就连她也不会有什么好下场。

　　暴怒之下的周怀春，一定不会原谅她的这种下贱的行为的。

　　到时候，离婚就是最终的结局。

　　江飞燕好不容易才傍上了周怀春这个大富翁，她怎么可能会让刚到手没多久的幸福逃走掉？

　　“你给我等着，这笔账，我一定会跟你算的，哼！”

　　江飞燕满是怨毒的看着李欢，牙齿咬得咯咯直响。

　　此时的她，是多么的希望能够将李欢切成千万片啊！

　　但是，她知道仅仅凭自己一个人，是绝对不可能打得过李欢的。

　　从李欢之前暴发出来的气势上，她判断出他应该已经是踏入到了准先天境界高手的实力了。

　　这个结果，让江飞燕感到是又惊又怕。

　　惊的是李欢的武学天赋竟然这么的变态，才刚刚二十出头的年纪，竟然就已经练到了无数人辛苦一辈子，都达不到的准先天境界。

　　她以三十岁出头的年纪，修炼到一流武者境界，曾经被很多人称做“百年难得一出”的绝顶练武天才。

　　这个荣誉一直让她沾沾自喜，自以为天下再也没有谁的武学天赋能够比得上她了。

　　可是，李欢的出现，就仿佛一记响亮的耳光一样，抽得她鼻青脸肿。

　　在她最自以为是，最骄傲的地方，狠狠的打了一拳，压得她连头都抬不起来。

　　这对已经骄傲了很多年的江飞燕来说，绝对是一个无比巨大的打击！

　　如果不是今天遇到了李欢，她恐怕永远不会明白什么叫做“一山还有一山高”、“天外有天”的真理。

　　李欢的妖孽天赋，确实是把她给狠狠的震惊住了。

　　而她怕的，幸好她刚才攻击李欢的时候，没有狠下杀手。

　　否则的话，绝对会引起李欢的狂暴反击。

　　那种结果，不是江飞燕能够承受得住的，李欢的实力实在是超出她太多了。

　　她一流武者境界的实力，在普通大众的面前，确实是能够横扫一切。

　　可是，以她的这点实力要是跟李欢对上的话，那就完全不够看了。

　　江飞燕心中没有半点信心能够抵挡得住一个准先天境界的高手的攻击。

　　所以，今天跟李欢的这个仇，她只能是等以后再找机会报了。

　　“小子，就让你先多活几天，等我回家族里叫来帮手之后，看你到时候还是不是像现在这么嚣张，哼！”

　　江飞燕眼神闪烁了几下，心里暗哼了一声后，转头看向了一旁的周作行，说道：“阿行，今晚的宴会我们不参加了，跟我一起回家吧！”

　　“是，三姨！”

　　周作行点头同意道，刚才江飞燕显露实力，暴发出一流武者境界实力的时候，他着实被吓住了。

　　他和江飞燕这个后妈已经共同生活了有大半年的时间了，但是竟然一点都没有发觉后者竟然是一个超级高手。

　　那时，他才忽然明白过来，自己为什么一直对江飞燕感到有些害怕呢。

　　而惊吓过后，周作行又立即变得惊喜了过来。

　　有着江飞燕这么厉害的帮手在，那自己岂不就是可以找李欢报仇了？

　　然而，还不等他开口向江飞燕请求拿下李欢的时候。

　　李欢的身上竟然同样暴发出了一股强大的气势，这股气势一出现之后，压得他连呼吸都变得困难了起来。

　　身上就仿佛有着一座大山压着一样，让他两条腿都软了，差点没一屁股跌坐在了地上。

　　要不是身边刚好有一张桌子让他支撑住身体的话，他一定要出洋相了。

　　更让周作行惊恐的是，原来还以为非常厉害的后妈江飞燕，竟然也在李欢的气势之下，被压得动弹不得。

　　那一刻，周作行知道自己想要依靠江飞燕替自己报仇，已经是不可能的事情了。

　　所以，当听到江飞燕说要离开这里之后，他才会那么痛快的答应下来。

　　其实周作行并不想现在就走，因为今天晚上的宴会上，出现了好几个让他心动的“猎物”。

　　并且，刚才就已经有一个“猎物”被他勾到手了，只要他再采取一点小手段，然后就又可以品尝一下初女的味道了。

　　现在离开这里的话，他会失去不少的乐趣和享受。

　　不过，他刚才已经跟李欢发生了剧烈的矛盾冲突！

　　如果他还继续留在这里的话，难保李欢会不会做出什么伤害他的事情。

　　而且，以他对李欢个性的了解，这种可能性还非常的大。

　　周作行虽然很好色，但他也不完全是个精虫上脑的白痴。

　　在很多重要的事情上，他还是分得清楚主次关系的。

　　能够搞到几个美女玩耍，虽然确实是不错的享受。

　　但是相对于自己的人身安全来说，那就完全没有可比性了。

　　有句话说得好：留得青山在，不怕没柴烧！

　　只要自己还活着，以后还怕会没有漂亮的妹子可以玩吗？

　　为了将来更长久的幸福，现在退缩一回又有什么关系？

　　只有懂得取舍的人，才能够更好的生存在这个社会上！


第0827章 以势压人

　　“站住！”

　　做出了决定之后，周作行立即跟着江飞燕的步伐，准备离开这里。

　　然而，他们两人还没有走出几步，就被人叫住了。

　　开口的正是李欢！

　　对于江飞燕和周作行的离开，李欢其实是有点意外的。

　　他这人有点大男子主义，一般都不会对女人出手。

　　哪怕是人家让他感到不爽了，只要对方不主动率先向他下杀手，他也不会出手的。

　　可是，他又真的很想教训一顿江飞燕这个自以为是的高傲女人。

　　所以，他刚才故意说了很多难听的话，想要刺激江飞燕生气，然后暴怒的向自己下杀手。

　　这样一来，他就可以心安理得的进行暴力的反击了。

　　可是，让李欢没有想到的是，他都已经说得那么过份了，这江飞燕竟然能够忍得住心中的怒火！

　　这还真的是有点超出了李欢的意料。

　　也就是在他愣神的这个时间中，江飞燕带着周作行转身就准备离开。

　　好在他很快就发现了，所以便出手叫住了两人。

　　李欢两个跨步之间，就出现在了江飞燕和周作行两人的面前，拦住了他们的去路。

　　“怎么？你们两个连一声招呼都不打，就这么想走了？”李欢不怀好意地说道。

　　“小白脸，这里是宴会场，又不是你家，我们想来就来，想走就走，你管得着吗？”

　　周作行指着李欢，很是愤怒地说道。

　　而在他身边的江飞燕却是没有开口，只是面色冰冷的看着李欢。

　　她是个高傲的女人，被李欢拦住去路，让她感到很生气。

　　如果不是因为打不过李欢的话，说不定她都已经一巴掌搧过去了。

　　听到周作行的话后，李欢淡淡的一笑，说道：“这里确实不是我家，不过，你们两个想要离开，还得先问过我同不同意再说！”

　　“你凭什么？”周作行火了，扯着脖子说道。

　　“周公子这个问题问得很好！”

　　李欢点了点头，嘿然一笑，一指地上之前被他秒杀晕过去的两个保镖，说道：“就凭这两个白痴！”

　　周作行一看李欢指着的保镖，脸色就是一变，他似乎猜到李欢想要做什么了。

　　不过却还不是非常的明白，便问道：“小白脸，你这话是什么意思？”

　　“什么意思？哼！”

　　李欢冷冷一哼，道：“周公子，我看你长得也是人模狗样的，为什么做事一点都没有担待呢？”

　　“你……”

　　周作行脸色一变，就想骂人。

　　不过李欢根本就不给他把话说完，“周公子，你刚才指使你的这个保镖想要伤害我，这件事情你不会这么快就忘了吧？”

　　“……”

　　周作行没有回答，只是脸色变得更加难看了。

　　他知道，李欢将这件事情重提出来，肯定是有着什么阴谋的。

　　他有心想否认李欢的话，可是刚才李叫两个保镖收拾李欢的时候，为了突显自己的存在感，是当场大声喊出来的命令。

　　所以，他的那些话在场的人都听到了。

　　如果现在自己反口说不是的话，那别人就会说他周公子是一个不过信义的小人了。

　　如果这样的名声真的被传开出去的话，那他以后就别想再像现在这样的风光无限了。

　　想了想后，周作行紧紧的看着李欢，问道：“小白脸，你到底想怎么样？”

　　“周公子，你先别急嘛，事情咱们要一点一点的来进行分析，我是一个很讲道理的人，绝对不会做出坑人的事情的！”

　　李欢微笑着说道。

　　周公子脸上的肌肉抖了抖，虽然李欢的话说得很好听，笑容也很和蔼。

　　但他的心中，却总有一种被狼盯上了的感觉，这让他感到非常的不自在。

　　“小白脸，我还有很重要的事情要做，可没有功夫陪你在这里说废话，你有什么话就直说吧！”

　　周作行不耐烦地说道，跟李欢聊得越久，他就越感到不舒服。

　　所以，他还是觉得快点远离李欢才好。

　　“既然周公子这么干脆，那我也不再多说废话了！”

　　李欢面色一正，认真地说道：“周公子，你刚才故意支使你的保镖要伤害我，这对我造成了很大的困扰。”

　　“如果不是我还有点小本事的话，恐怕我现在已经被你的保镖抓起来，丢到大街上去了！”

　　“而且，你刚才一直在喊我是‘小白脸’，这也是对我人格尊严的侮辱！”

　　“可以这么说，你的行为已经对我造成了极大的伤害，按照咱们国家的法律规定，我现在有权力要求你对我进行道歉和赔偿！”

　　“什……什么？”

　　周作行已经听得呆住了，对于李欢的无耻，他真的已经不知道该怎么形容了。

　　刚才明明是这个混蛋跑上来先挑衅自已的，然后自己才叫保镖去教训他。

　　这件事情，明明是自己占理的吧？

　　可现在到了李欢的嘴中，却是自己做得不对了？

　　我次奥了！

　　你主动上来找我麻烦，结果还要向我要索要道歉和赔偿，你还能更无耻一点吗？

　　如果现在手中有一块板砖的话，周作行绝对会毫不犹豫的拍在李欢的脸上。

　　吗的，见过不要脸的，可就没见过像你这样不要脸的，明明吃亏的是我自己，你竟然还好意思跟我要赔偿，太欺负人了。

　　周作行在心中不断的问候起了李欢的所有女性家属。

　　看着周作行的表情，李欢有些不爽了，生气说道：“怎么，周公子你这是不打算认账了吗？”

　　“小白脸，你不要欺人太甚了，刚才明明是你主动过来找我的麻烦，我才叫保镖出手的，而且我的保镖也没有伤害到你，反而被你给打昏了。”

　　“这件事情，本公子都还没有开始找你算账呢，你竟然反倒有理，恶人先告状了，你还要不要脸了？”

　　周作行指着李欢的鼻子就骂开了起来，他实在是忍不住了。

　　“你的保镖没有伤害到我，那是因为他们垃圾没本事，如果我只是一个普通人的话，恐怕早就被他们伤害到了吧？”

　　李欢不屑的看了一眼周作行，随后语气一转：“废话少说，你到底向不向我道歉？”

　　“哼，该道歉的人是你！”

　　周作行咬牙切齿，脸色难看极了。

　　他并不觉得自己有什么地方做错了。

　　而且，就算是真的做的不对，他也不可能向李欢道歉的。

　　现在这里这么多人，而且一个个都是上流社会的精英人物。

　　如果自己这个中海市的三大公子之一，竟然向一个吃软饭的小白脸低头道歉的话，岂不是要被他们笑掉大牙？

　　“我最后再问一遍，你真的不跟我道歉？”李欢问道。

　　“我没做错什么，凭什么要跟你道歉？”周作行反问道。

　　“看来你是真的不肯道歉了。”李欢轻轻的点了点头，随即脸色忽然一冷：“既然这样的话，那我只能亲自出手向你讨回公道了。”

　　话刚一说完，李欢就是闪电般的出手，一下子就抓住了周作行的肩膀，随后手臂一甩。

　　顿时间，体重足有一百四五十斤的周公子就被李欢甩飞了出去，向着几米外的游泳池落去。

　　“不好！”

　　江飞燕在李欢和周作行对话的时候，就一直防备着李欢会骤然出手了。

　　只不过，她还是没有想到李欢的出手速度竟然这么变态，快得连她都反应不过来了。

　　当她醒悟过来的时候，周作行已经被甩飞了出去。

　　眼看着周作行即将一头扎进到游泳池里了，江飞燕顾不得惊世骇俗，暴发出了强大的实力，瞬间便窜到了游泳池的边上，出手拉住了周作行。

　　“三姨，发生什么事情了？”

　　落地后，周作行满是迷茫的看着江飞燕问道，刚才发生的一切实在是太快了，他到现在还没有反应过来发生了什么。

　　“这个等下回头再说！”

　　江飞燕淡淡的说了一句，随后转过头来看着李欢，面色阴晴不定地说道：“小子，你堂堂一个准先天境界的超级高手，竟然出手对付一个普通人，难道就不觉得有失你的身份吗？”

　　“不觉得！”

　　李欢干脆的回答道。

　　“你……”

　　江飞燕一呆，被李欢的话给呛得说不出话来了。

　　她终于发现，李欢这个人不仅无耻，而且还非常的无赖。

　　堂堂一个超级武林高手，欺负一个普通人，不仅不感到脸红惭愧，反而还一副理直气壮的语气。

　　这种人，完全没有一点身为武林高手的觉悟！

　　他根本就不配做一个武林高手！

　　内心之中，江飞燕狠狠的鄙视着李欢。

　　“算了，跟你这种人说不通道理，你直接说吧，你到底想要怎么样？”

　　江飞燕此时也和周作行一样，都感觉跟李欢这种人根本就没有办法交流。

　　她怕自己要是再继续留在这里的话，就算不被李欢给打死，也要被他给气出内伤来了。

　　所以，还是尽早远离李欢为妙。

　　“还真不愧是‘母子’啊，连问的问题都一模一样，不过却都是废话！”

　　李欢嘲讽的笑了笑。

　　江飞燕皱了皱眉，却是没有开口。

　　见状，李欢也觉得没意思了，他本来还想故意气一气江飞燕，逼她出手的。

　　却没想到，这个女人竟然还是那么沉得住气。

　　“算了，打这种臭女人也没什么意思，还是赚多点钱养老婆们吧！”

　　心中主意一定之后，李欢终于开始认真了起来。

　　“周公子，劳资最后再给你一次机会，立刻向我道歉，否则的话，下一次你就不是被扔进游泳池这么简单了，或许卫生间的坑更适合你！”

　　“你敢？”

　　听到李欢的话后，江飞燕柳眉一竖，怒视着说道。

　　李欢的话，已经是赤裸裸的威胁了。

　　“老女人，我现在是在跟姓周的白痴说话，与你无关，你最好给劳资放安份点，否则的话，我不介意连你也一起丢进坑去！”

　　李欢目光一冷，强大的气势瞬间爆发而出，向着江飞燕压迫而去。

　　江飞燕被李欢的气势压得呼吸难受，不过她仍然还是咬着牙说道：“小子，你别以为自己是准先天境界的高手，就认为天下无敌了！”

　　“如果你今天敢动我们半根头发的话，我保证你一定会死得很难看，我们江家绝对不会放过你的……”


第0828章 武林界的秘辛

　　“不会放过我？”

　　听完江飞燕的话后，李欢忍不住皱了皱眉头。

　　眼前这个老女人，既然都已经一口说出自己的境界实力了，竟然还敢夸下海口说要自己死得很难看。

　　这样的结果有两个，其中之一就是她是在虚张声势，故意说出这些话来恐吓自己，让自己投鼠忌器，不敢对她和周作行出手。

　　而第二种结果，就是她确实有着足够的底气，能够让自己死得很惨。

　　对于这两种结果，李欢还是比较偏向第一种的。

　　因为以他现在准先天境界的实力，已经是站在了武林界的颠峰，几乎可以说是无敌的存在了，他实在想象不出来还有什么样的武林高手，能够威胁得到自己的生命。

　　再加上他还有各种神奇丹药的辅助，如果武林界的人谁想要杀死他的话，简直是比徒步登天还要难。

　　所以，李欢根本就不怕有高手找他麻烦。

　　除非来的人是先天境界以上的超级变态人物，否则的话他完全可以不将任何敌人放在眼中。

　　然而，先天境界级别的人物，一直都只存在于传闻之中，根本没有人见过！

　　至少李欢出来混了这么久的时间，还没有碰到过一个。

　　甚至连听都没有听说过哪里有！

　　所以说，这个世界上到底还有没有突破到先天境界的超级高手，李欢是抱着怀疑的态度的。

　　不过，他也知道万事没有绝对，自己没有听过见过，但也不能代表它就没有。

　　想到这里，他再次抬眼看去，冷冷的逼视着江飞燕，想要看看她是不是故意虚张声势。

　　如果她刚才是在说谎的话，那她在自己的逼视之下，肯定会表现出心虚的神色来，从此就可以断定她是在扯虎皮了。

　　但是，如果她敢跟自己对视的话，那恐怕她说的就有七八分是真实的了。

　　为了确保万无一失，所以李欢将自己准先天境界高手的气势散发出来，向着江飞燕笼罩了过去，以此来增加她的心理压力。

　　可是，让李欢皱眉的是，江飞燕虽然在他的气势压迫之下，连呼吸都变得很困难了。

　　但她却一直是毫不退缩的跟自己对视着，一点也没有移开的打算。

　　这个结果，让李欢心中感到有些震惊了。

　　难不成这个江飞燕的背后，真的有一位突破到了先天境界的超级猛人？

　　随后他忽然又想道，眼前这个老女人仅仅三十出头，就达到了一流境界。

　　这样的人，如果没有强大的势力背景支撑的话，那是几乎不可能的。

　　别看李欢现在刚二十出头，就已经突破到了准先天境界，是一件很容易的事情。

　　其实，他能够在这么年轻就拥有这么高的成就和实力，与张三千有着很大的关系。

　　张三千是一个炼丹师，他几十年的生涯之中，几乎大部分时间都在收集各种珍贵的药材，和天材地宝。

　　他收集起来的宝物，有一部分被他消耗在了炼丹之上。

　　而更多的一部分，却是被他用来培养李欢了。

　　可以说，李欢从小就不停的开始享用天材地宝了，再加上他自身也有不错的奇遇，所以才在这个年纪达到了无数人穷极一生都达不到的高度。

　　假如没有张三千收集到的那些天材地宝的培养，哪怕是以李欢千年难得一出的妖孽天赋，想要在年纪轻轻的二十来岁，就突破到准先天境界，那也是一个痴人说梦的故事。

　　收此可见，一个武林高手的成长，除了自身天赋之外，还要有一个强大的后盾替他提供各种资源。

　　李欢曾经跟张三千学过一种秘术，它能够判断出一个人的武学天赋好不好。

　　此时的他就在对江飞燕施展着这种秘术，判断着她的武学天赋到底怎么样。

　　很快，他就得到了结果！

　　眼前这个老女人，她的武学天赋只不过是优秀级别而已，连天才都远远谈不上。

　　更加不可能跟他这个千年难得一出的妖孽天才相提并论。

　　“看来，这个老女人的背后，真的有着一个强大的势力呢！”

　　再三确认了江飞燕的武学天赋后，李欢终于相信了她刚才说的那些威胁自己的话。

　　不过，他还不能确定江飞燕刚才说的保证让自己死得很惨的意思，是她背后有一个突破到先天境界的超级高手，还是她江家有很多跟自己一样境界的高手，想要用人数来堆死自己。

　　如果江飞燕说的是后者的话，那李欢完全不需要将她的话放在心上。

　　但如果江飞燕的依仗是前者的话，那李欢就要仔细考虑一下到底要不要继续出手了。

　　先天境界级别的高手，传闻之中可是非常牛叉的人物，如果真的出现了这样的敌人，李欢猜测自己肯定是干不过人家的。

　　当然，虽然干不过传说中的先天高手，但李欢对于逃命倒是有一定的信心，因为他曾经学过一门极品的逃命功法。

　　虽然施展那种功法，会对寿命有不小的消耗，但只要等他把“长生丹”炼制出来后，那就完全不需要担心了。

　　只要施展那种逃命的功夫，李欢有很大的信心能够从先天境界高手的手中逃掉。

　　不过，他也担心万一那先天境界高手恼怒自己跑掉了，然后将怒火发泄到与自己有关系的亲朋好友身上，到时候可就要悲剧了。

　　所以，李欢想了想之后，决定先探探江飞燕这个老女人的口风，然后再做决定该怎么做。

　　想清楚之后，他身子一挺，佯装淡然地说道：“老女人，我这人最讨厌的就是别人威胁我了，你知道以前那些敢威胁劳资的白痴们最后的下场是怎么样的吗？”

　　“哼……”

　　江飞燕并没有接话，只是从鼻子之中冷哼了一声。

　　当然，这不是她不想开口，只是她现在还在被李欢的强大气势给压迫着，连多说几个字的力气都没有了。

　　能哼一声，已经是她此刻能做出的最大反应了。

　　李欢也很快意识到了江飞燕的状态是什么情况。

　　他现在的目的可是在打探军情的，要是江飞燕不能开口说话，那还怎么打探啊？

　　于是，他渐渐的收回了一些气势，减轻了一些江飞燕身上的压力，让她可以开口说话。

　　感觉身上一松，江飞燕先是愣了一下，随后便又冷冷的盯着李欢，恨声说道：“小子，我劝你最好立刻放我们离开，不要想着打我们的什么主意，否则的话，我们江家一定不会放过你的。”

　　“虽然你的实力达到了准先天境界，确实很厉害，不过，我们江家可不会怕了你一个人！”

　　“如果你不相信的话，那你就动手看看吧，我保证你一定会后悔的！”

　　该死的老女人！

　　李欢的眉头一皱，拳头悄悄的握紧了起来，这个江飞燕一次又一次的拿话来压他，已经让他感到很不爽了。

　　此时的他真的很想冲过去搧江飞燕几个耳光子，让她明白自己可不是被吓大的。

　　不过，在情况还没有明朗之前，他还是没有冒然出手。

　　“老女人，你少拿狠话来压劳资，劳资能混到今天，可不是被吓大的，武林界的古武世家之中，劳资只听说过四大家族，至于你那什么狗屁江家，劳资连听都没有听说过，竟然也敢拿它出来吓我，真是笑死人了！”

　　李欢满是讥笑着说道，看着江飞燕的眼神，就仿佛在看一个白痴。

　　这一次，江飞燕竟然意外的没有被李欢的话刺激到，反而是以同样嘲弄的眼神看向李欢。

　　“小子，我真不知道该说你是孤陋寡闻好，还是说你无知者无谓了。”

　　江飞燕以一种高高在上的语气说道：“我本以来你能够修炼到准先天境界的实力，应该会知道一些武林界的秘辛的！”

　　“可是现在看来，我实在是太高看你了！你这人对武林界根本就是一点都不了解！”

　　“就你这样的人，真不知道你是怎么混到准先天境界高手的实力的，真是白白浪费了，哼……”

　　听了江飞燕的话后，李欢的眉头再一次皱了起来。

　　江飞燕的话并没有说错，他的实力虽然已经牛叉到快要无敌的境界了。

　　但是他对于武林界的很多事情，还是知道的很少的。

　　他以前一直都生活在偏僻的大山深处，几乎都没有到外面的世界走动过。

　　山中除了一个张三千师傅之外，就再也没有别的练武之人了。

　　而偏偏张三千又是一心只管着教他炼丹，对于武林界的事情跟他说过的极少极少。

　　这就造成了李欢对“武林界”的很多信息都不知道，几乎可以说是一个“界盲”了。

　　他现在所知道的一些有关“武林界”的信息，大部分还是从老家出来之后，道听道听涂说来的呢。

　　而且，还有不少是北川静这个东瀛国的小美女告诉他的。

　　“老女人，我听不懂你说的是什么意思，也不想知道，如果你想用这种方法来转移我的注意力的话，那劳资很明确的告诉你，你别白费心机了！”

　　李欢很是不耐烦的看着江飞燕。

　　“什么？你说我是在转移你的注意力？真是可笑啊可笑！”

　　江飞燕讥屑的瞥了李欢一眼，随后语气一转，说道：“看在你这么无知的份上，我今天就发发善心告诉你一些事情吧。”

　　说完，江飞燕又摆出了之前出场之时的高傲姿态，开口道：“小子，在这武林界之中，除了你刚才说的古武四大家族外，还有‘三宗’、‘二堂’、‘一派’几个强大的势力。”

　　“三宗，分别是天剑宗，长拳宗，地煞宗！”

　　“二堂，指的是黑龙堂，和咏春堂。”

　　“最后的‘一派’，它的名字叫做‘龙隐’！”

　　“这十个势力之中，古武四大家族属于明面上的势力，在众多势力之中实力是最低层次的。”

　　“在他们四大家族之上，实力层次从弱到强，分别是‘三宗’、‘二堂’、‘一派’！”

　　“而除了古武四大家族之外，其它的另外三大势力，则是隐秘势力，只有一些实力达到一定高度的人，才会知道这三大隐秘势力的存在。”


第0829章 天才多如狗

　　江飞燕的话，已经把李欢给震惊到了。

　　本来他之前听到华夏还有四大古武世家的时候，还以为他们应该是站在武林界的最顶峰位置了呢。

　　却怎么没有想到，在武林界之中，竟然还有这么多强大的势力。

　　四大古武世家之中，据说每一家都拥有着一两个准先天境界实力的高手坐镇。

　　然而，就是这样连李欢都有些忌惮的强大底蕴，竟然还只是在众多势力之中，排行最末尾的而已。

　　那刚才江飞燕这个老女人所说的什么“三宗”、“二堂”、“一派”，这些势力的实力又要牛叉到了什么程度？

　　有着几个准先天境界实力的高手坐镇，还只是垫底的货色。

　　那比四大古武世家更加强大的其它势力，它们所拥有的高手肯定更厉害。

　　先天高手！

　　那几大势力之中，绝对有突破到先天境界以上的超级高手！

　　这一瞬间，李欢就对那“三宗”、“二堂”、“一派”，这六个超级势力做出了判断。

　　“如果眼前这个老女人没有骗自己的话，那这个世界上还是有着先天高手存在于世的，而且，数量恐怕还不少呢！”

　　李欢暗暗的想道，心情有些激动了起来。

　　他没想到，自己今天晚上只不过是想来弄点钱，把自己的存款凑够两千亿而已。

　　竟然意外的听到了有关武林界的这么多秘辛。

　　李欢刚刚从老家的大山出来的时候，除了想要找到那莫须有的“观音姐姐”之外，最想要做的事情，就是赚很多很多的钱。

　　有了钱之后，将来就可以娶很多极品美女老婆。

　　而这个目标，他已经在不知不觉之间完成了。

　　不仅有着好几个极品美女做红颜知己，就是他现在的身家财富，也已经是拥有了几辈子都花不完的钱了。

　　对现在的他来说，就算是赚再多的钱回来，也不会让他觉得有什么太大的意思，顶多也不过是会小小的开心一下而已。

　　今天下午，他拿到习凉交给他的银行帐号，看到里面那天文数字一般的存款的时候，还迷茫了一下自己以后要做什么才能让生活不那么无趣，变得有激情一点。

　　现在，他知道答案了。

　　他要去追求自己从小就有了的梦想，当这个世界最牛叉的男人！

　　老天爷赋予了他千年难得一出的妖孽天赋，让他在武学领域，炼丹领域，以及医学领域都拥有着别人望尘莫及的才华。

　　如果不将这些才华开发起来，他觉得自己真的很对不想老天爷，对不起对他寄予厚望的师傅张三千，同样对不起那从来没有见过面，却将他带到这个世界来的，最伟大的两个人。

　　他的父母！

　　之前因为不知道到底有没有先天境界，所以李欢的实力达到了准先天境界的颠峰之后，他就对练功有些懈怠了。

　　不过现在，他已经猜到了这个世界上确实存在着先天境界的高手，那他知道以后该努力了。

　　“也不知道先天境界的高手，拥有什么样的能力，真想现在就突破到先天境界啊！”

　　李欢忍不住幻想了一下，传说先天境界的高手，每一个都拥有着非常牛叉的实力。

　　就算是移山填海，也不是不可能！

　　对于传说中的这种手段，李欢可是一直非常向往的。

　　一切说来话长，其实从江飞燕说完那些话到现在，也就只不过是过了几秒钟而已。

　　李欢很快就收拾好了自己的心情，抬起头来看着江飞燕，认真地问道：“老女人，你刚才说的那些武林界的秘辛，确实让我大开眼界了一回。”

　　“不过，你介绍了那么多强大的势力，但是他们好像跟你那什么狗屁江家，没有半毛钱关系吧？”

　　“哼，谁说没关系？”

　　江飞燕冷哼了一声，一脸骄傲地说道：“我们江家，就是‘三宗’之一的‘天剑宗’的附属家族之一！”

　　“哦，原来是那什么‘天剑宗’的附属家族啊，难道你这老女人这么‘贱’呢！”

　　李欢嘿嘿一笑，他一看到眼前这个老女人那一副自以为很了不起的样子，就感到很不爽。

　　特么的，不就是“天剑宗”的一个附属家族吗？

　　又不是“天剑宗”真正的人员，你有什么好得意的？

　　真以为是一个大势力的附属家族就很了不起吗？

　　更何况还是“天剑宗”众多附属家族中的一个而已。

　　估计就算劳资把你们江家给全部揍趴下，“天剑宗”也不会替你们出头吧？

　　哼哼……

　　李欢的话，让江飞燕的脸色一下子就变得无比难看了起来，那模样就仿佛是吃了只苍蝇一样的难受。

　　在江家人的心目中，一直都以能够成为“天剑宗”附属家族而感到无比的自豪。

　　江飞燕身为江家之人，自然也不会例外。

　　而且，因为她曾经受到过一位“天剑宗”内部人士的指点，她心中的那种自豪感更加强烈，都已经演变成骄傲了。

　　也正是因为受到过一位“天剑守”内部人士的赞扬，才养成了她自以为是的骄傲心理。

　　在她的心中，自己的家族能够成为“天剑宗”的附属家族，那是一件无比光辉的事情。

　　然而，现在李欢竟然敢借着“天剑宗”的名称来骂自己贱！

　　这让她心中生出了一股强烈的怒火。

　　如果不是因为知道自己打不过李欢的话，她肯定已经出手，把李欢的嘴巴给抽烂掉了。

　　尽管不敢出手，她还是没能忍住自己心中的怒火，狠狠的盯着李欢，说道：“小子，你不要以为自己是准先天境界高手，就可以猖厥，可以嚣张！肆意妄为了！”

　　“我告诉你，在我们江家之中，像你这样准先天境界的高手可是有着三个之多！”

　　“如果你敢再继续找事的话，我一定会请家中的高手出来收拾你！到时候，你就算后悔都来不及了，哼！”

　　“我次奥！”

　　三个准先天境界的高手！

　　李欢被江飞燕的话给吓了一大跳，他刚才听到江飞燕说江家只不过是“天剑宗”的一个附属家族而已。

　　于是，就猜想江家的实力应该不会强得到哪里去。

　　可是现在，他发现自己想错了。

　　这特么的只不过是一个小小的附属家族而已啊，这底蕴竟然比四大古武世家还要牛比。

　　本来还以为四大古武世家就已经挺牛叉的了，可现在才知道，什么四大古武世家，根本就是一团渣啊。

　　难道刚才自己说到四大古武世家的时候，眼前这个老女人表现得这么不屑呢。

　　原来是人家有着足够的底气看不起别人啊，草了！

　　李欢此时的心情，很想要吐槽一翻。

　　他突破到准先天境界之后，着实自恋了一翻，觉得这个世界上除了自己之外，应该已经没有几个准先天境界级别的高手了。

　　然而，现在却一下子跑出来了三个之多。

　　而且，这还只是一个小小的江家而已。

　　像江家这样的附属家族，还不知道有多少家呢。

　　更何况，在这种附属家族上面，还有更牛比的“天剑宗”。

　　在那个宗派里，连先天境界的高手都会有吧？

　　这么说来，像自己这样的准先天境界高手，在“天剑宗”里面，恐怕就和市场上的大白菜一样，变得很不值钱了！

　　仿佛为了验证李欢的想法似的，江飞燕又继续开始向他爆料了。

　　“小子，我还可以告诉你，就算你逃得过我们江家的追杀，你也逃不过‘天剑宗’的报复。”

　　江飞燕冷笑的看着李欢，说道：“你能够在这么年轻的岁数，就已经修炼到了准先天境界的实力，这在我们外面的世界之中，确实可以说是非常逆天了。”

　　“可是，你知道吗？像你这样岁数的准先天境界高手，在‘天剑宗’之中，就算是没有一百，也有好几十了。”

　　“所以，你别以为自己是准先天境界高手，就可以牛叉上天。”

　　“在‘天剑宗’的眼中，你这样的小子，连屁都不是！”

　　“他们只要随便派出几个天才弟子，就能够把你追杀得满世界逃蹿。”

　　“就算弟子杀不死你，只要出来一个‘先天境界’级别的超级高手，你也别想活命！”

　　“……”

　　李欢脸上的肌肉抽了抽，他已经不知道该说什么了。

　　泥玛的，那个什么鸟毛“天剑宗”里，竟然足足有着几十号准先天境界的高手。

　　你特么的，这是在逗我吗？

　　他很想质问江飞燕是不是在拿自己来寻开心。

　　可是，他已经通过眼前这个老女人的心中频率，以及体内血液流速的变化之中，判断出了她并没有说谎。

　　“单单一个‘天剑宗’里，就有这么多牛叉的人物，看来这个世界上隐藏起来的武林高手，还是非常多的！”

　　李欢凝神暗想着。

　　“天剑宗”，只不过是六大隐秘势力之中最弱的一个而已。

　　但就是这样的一个势力，里面的高手就已经大大超出了李欢的意料了。

　　而再“天剑宗”之上，还有更加强大的五大隐秘势力，那些势力之中的高手，肯定比“天剑宗”只多不少。

　　“看来，自己的武道之路，还有好长的路要走啊……”

　　李欢有些伤感的暗叹道。

　　以前上学的时候，老师说过这样一句话：知道得越多，你就会感觉自己越渺小！

　　当时老师说出这句话的时候，李欢还暗暗的鄙夷了他一下。

　　他觉得老师这么说，完全就是为了想要装叉，装博学，装深沉。

　　在他的心中认为，无论什么事应该是知道得越多，就越强大才对，怎么还会反过来越渺小呢？

　　就像炼丹一样，如果他一个丹方都不知道，那他就没办法炼丹，只能通过自己的摸索尝试着炼制，到最后也不知道到底会炼制出什么样的东西出来。

　　反之，如果他知道的丹方越多，那他也就可以炼制越多的丹药。

　　并且，因为有丹方的注释，他可以轻易的分辩出这种丹药的功效是做什么用的，从而可以做到有效合理的利用。

　　这是以前李欢对说那句话的老师的看法。

　　而今天，他的想法开始改变了。


第0830章 不再留情

　　“老女人，我很感谢你告诉了我这么多有关武林界的隐秘信息，所以，劳资就大人有大量，不跟你计较之前的事情了，也就是说，你现在可以走了。”

　　李欢淡淡的对江飞燕说道，随后目光一转，便移动了一旁的周作行身上，说道：“不过，这个周公子还不能走，他必须完成我之前所说的两个要求之后，我才能让他离开！”

　　听到李欢的话后，周作行的脸色顿时就是一变，一下子就变得阴沉了下来。

　　“小白脸，你不要欺人太甚，我的两个保镖被你打昏过去，我还没有找你算账呢，你竟然还想要得寸进尺！”

　　“别以为你武功高强，我就会怕你，如果你再敢纠缠不清无理取闹的话，别怪我真的对你不客气了，我们周家可不是吃素的！”

　　周作行咬牙切齿的瞪着李欢，拳头握得咯咯直响，他心中对李欢的恨意都快要化成杀意了。

　　李欢今晚的所作所为，已经让他大丢面子了。

　　他还没有找李欢算总账呢，却反而被后者逼着要自己向其道歉和赔偿。

　　这种被人硬逼着低头认错，有辱自身声誉和形象的事情，他周公子怎么可能会答应下来？

　　除非他是傻子才会真的按李欢说的去做吧！

　　如果不是知道单凭他自己干不过李欢的话，此时的周作行绝对会不顾形象的冲上去爆打李欢一顿。

　　“小子，你到底是没有听懂我刚才说的那些话的意思，还是真的想要找死？”

　　江飞燕在这个时候出声了，她的面色和周作行一样的难看，冰冷之中带着一抹青色，这是怒及攻心的表现。

　　她的心里实在想不明白，自己都已经把江家的底蕴说得很明白，并且也多次警告过李欢了。

　　怎么这个家伙还是的那么不开窍，非要死抓着不放呢？

　　难不成他以为准先天境界的实力，就可以无敌于天下了？

　　还是说，这个小子真的是嫌自己活的不耐烦，想要自寻死路？

　　“哈哈……”

　　江飞燕的话，让李欢忍不住大笑了起来，他鄙夷的看着前者，嘲弄道：“老女人，你不会以为抬出来一个江家，就能吓得住劳资了吧？”

　　江飞燕柳眉一挑，毫不畏惧的反驳道：“小子，你别再这里装蒜了，我们江家有三个和你一样境界实力的高手，而你却只有一个人。”

　　“相同武学境界和实力的高手，三个人同时打一个，那还不是手到擒来的简单事情？就算你武学天赋再妖孽，也活不了！”

　　“所以，我劝你最好收起你那那自以为是的狂妄，否则万一哪一天被人打死了，那你想后悔都晚了！”

　　“活在这个世界上，不管你的天赋再优秀，只要你还没有站在金字塔的最顶层，最好还是保持低调一些的好。”

　　说完之后，江飞燕一脸笑意的看着李欢，想要看看她露出一副听教者的模样。

　　在她想来，自己这次又是硬话，又是软话，软硬并行的警告李欢，后者应该会多加思考的。

　　可是，事情的发展却超出了她的意料之外。

　　她想象中的李欢“悉心受教”的画面没有出现，映入她眼帘的，却是一张充满了嘲弄的表情。

　　李欢听完了她说的这些话之后，不仅没有一点害怕和感激她的意思，反而是更加肆无忌惮的大笑了起来。

　　那笑声里，让江飞燕感觉到了浓浓的嘲讽之意。

　　这一瞬间，江飞燕的心情又一次从云端跌落到了俗底。

　　“这个该死的混蛋，老娘看在他有着上好的武学天赋上，才特意劝导他做人要低调的道理的，没想到他不仅不知道感激道谢，竟然还反过来嘲笑自己，真想一脚把他踹到游泳池去！”

　　江飞燕怒视着李欢，内心之中狂骂不断。

　　李欢并不知道江飞燕心中在骂自己，不过他从后者那火冒三丈的神情上，却也独到了江飞燕肯定对自己的反应感到非常的反感了。

　　不过，李欢对此却是一点也不感到愧疚。

　　江飞燕这个老女人，抬出江家的三个准先天境界高手来威胁自己也就罢了，竟然带装出一副高大上的姿态来教训自己该怎么为人处世。

　　她以为自己是谁？

　　劳资的长辈吗？

　　屁！

　　一个三十多岁了，实力还不如自己的老女人罢了，她有什么资格来教训自己？

　　别说江飞燕了，哪怕就是李欢的师傅，张三千那个老家伙，也不会像江飞燕这样，用这种语气和口称说教。

　　所以，李欢对江飞燕的反感更加上升了一层。

　　“老女人，劳资活在这个世界上，该怎么为人处世，那是我自己的事情，还轮不到你这个外人来多管闲事。”

　　李欢冷冷的看着江飞燕，哼道：“另外，我还要告诉你的是，人多并不就一定是力量大，有时候人数少的一方，也能够战胜人数多的一方！”

　　“历史上这种以少胜多的事情多得我都不想说了，而且你应该也明白这个道理。”

　　“还有，你也不用老是拿家庭来压劳资，那样只会让我觉得你这个老女人更加没用！”

　　“也不怕再告诉你一件事情，劳资除了是个千年难得一出的武学天才之外，还是一位天赋卓绝的炼丹天才。”

　　“所以，以老子的实力和本事，哪怕就算是你们江家那三个准先天境界实力的白痴一起出手，我也一点不害怕。”

　　“如果你不信的话，大可以叫你家中的那三个大白痴来找劳资，看看劳资会不会打爆他们的菊花，让他们偿一偿菊花残，满腚伤的独特滋味，哈哈……”

　　说到最后，李欢自己忍不住先大笑了起来，似乎已经看到了自己将江家的三个，和自己同样实力的高手，狠狠虐打的唯美画面了。

　　此时的江飞燕，早就已经被李欢的话给刺激到快要吐血了。

　　一流境界武者的气势尽数被她展现了出来，强大的气息不停的在她的身周涌动着。

　　将站在她旁边的周作行，因为没有心理准备，被她的这股忽然爆发出来的气势一下子就给逼退到了两米开外，差一点脚下不稳就跌进到游泳池中了。

　　好在这个周作行平时也经常锻炼身体，自身的平衡性还算不错。

　　所以，在他即将失去重心的那一刻，让他在慌乱之中很幸运的调整好了自己的身体，这才没有摔进到游泳池里当落汤鸡。

　　正处于暴怒状态之中的江飞燕并没有注意到周作行的事情，她正用那双充满了杀意的眼睛，不带一丝感情的看着李欢。

　　“狂妄的小子，你嘲讽我也就算了，竟然连我江家中德高望重的几个长辈都敢侮辱，如果今天我不出手，好好的教训教训你这个不知道天高地厚的小子的话，那我江飞燕就枉为江家的子女！”

　　“小子，看招！”

　　江飞燕一声怒斥，抬起双手便向李欢出手攻击了过去。

　　如果是在正常的情况下，哪怕是江飞燕再生气，她也不一定敢向李欢出手攻击的。

　　因为她知道自己远远不是李欢的对手。

　　然而现在，因为满腔的怒火压制下了她的理智。

　　所以，此时的她早就已经忘记了自己和李欢之间的实力，足足相差了好几个小境界。

　　她一心只想着，要把李欢这个敢出言侮辱自己家中德高望重的几个长辈的小子，狠狠的暴打一顿。

　　极度愤恨之下，江飞燕出手也是一点都没有留情。

　　一出手就是她也练过的最厉害，最歹毒的武功——分筋错骨手！

　　此时她攻向李欢的双手已经半握成了爪状，双手十指的尖端部位，隐隐散发出一股股森冷的阴寒气息。

　　这就是“分筋错骨手”最开始的起手势。

　　只要李欢被江飞燕的这一对爪子抓住了身体，那么暗藏在十根手指尖端部位中的内力就会瞬间刺入到他的体内，令其在眨眼之间就失去反抗的能力。

　　而一旦出现了这种结果，那么李欢接下来就惨了。

　　他将会要迎接“分筋错骨手”的真正“考验”。

　　这个“考验”共有两个阶段。

　　第一阶段是“分筋”，他身上的血管和筋条，首先会被对江飞燕这个老女人破坏成一截一截的。

　　只要是懂些医学常识的人，应该就会知道，当人体的血管和筋条被破坏了它们的链接性的话，那人体内的血液就没办法正常运行流通了。

　　血液无法畅通运行的结果，是非常可怕的，最轻的结果都要让你感觉痛得死去活来。

　　而最重的下场，很可能会因为血管的忽然暴烈，从而当场暴毙而死。

　　当然，最糟糕的结果出现的概率并不是很高，要不然的话这“分筋错骨手”，就达不到严刑逼供的效果了。

　　可就算是这样，哪怕出现的只有最轻的痛苦感，对于一个人来说，也是一种巨大的折磨。

　　在“分筋”的折磨过后，接下来就该轮到“错骨”了。

　　错骨，顾名思义，就是将骨头与骨头之间的关节连接位置给错开来。

　　平时人们的手或者脚出现了一点点关节错位，就已经是痛得哇哇大叫受不了了。

　　而“错骨”的话，却是比关节错位还要更加厉害十倍，几十倍。

　　因为“错骨”可是要把身上的每一个关节的位置给完全的错开来的。

　　这样的一种折磨，说起来的话或许并不能表达的很清晰，只有真正体验过的人，才会明白其中到底是多么可怕的一件事情。

　　“分筋错骨手！”

　　看着江飞燕向自己抓来的双爪，李欢双眼之中目光如刀一般的锐利。

　　他虽然没有练过“分筋错骨手”这种歹毒的武功，但是却不妨碍他对这种武功的认识。

　　而且，因为“分筋错骨手”的一些特殊性，李欢以前还对其有过一定的研究呢。

　　所以，他只不过是随便扫了一眼，就已经将江飞燕所使用的招式给认了出来。

　　“好你个歹毒的老女人，竟然对劳资使用‘分筋错骨手’这么恶毒的武功，看来真的是想玩死劳资了啊，既然这样，那你也不能怪劳资心狠手辣，辣手摧花了！”

　　李欢心中的一怒，决定对江飞燕这个女人不再留情了。


第0831章 真气防御罩

　　“忽……”

　　江飞燕这一动手，在她的身边立即刮起了一阵旋风。

　　她作为一名一流境界的武者，虽然只不过是刚刚突破到一流境界初期而已。

　　但是，她的速度也已经达到了非常变态的程度。

　　再加上她本来就和李欢的距离非常的近，所以只是一瞬间她就已经来到了李欢面前一米处。

　　这个过程虽然说来有点话长了。

　　但事实上，自从江飞燕开始向李欢出手的那一刹那算起，到现在也只不过是刚过了半秒钟的时间而已。

　　半秒钟的时间，江飞燕竟然就跨跃过了四五米的距离，杀到了李欢的面前。

　　半秒钟的时间就进行了这么长距离的位移，可见江飞燕的速度有多么的迅速了。

　　要知道她刚刚最开始的状态可是一直静止不动的，然而才经历了短短的半秒钟，就已经移动了这么远。

　　要是换成一个普通人的话，半秒钟的时间里，恐怕连想要动的念头都还没有向身体下达出来吧。

　　这就是武林高手与普通人之间的巨大差距。

　　再说此时的江飞燕……

　　当她来到了李欢的近前之后，暗含着一流境界武者内力的双爪，猛的向着李欢的双肩抓了过去。

　　哪怕是理智大降的情况下，她的潜意识之中也告诉她，眼前的李欢是一个非常不好惹的对手。

　　所以，她一出手就是要先废掉李欢的两条手臂。

　　只要李欢的两条手臂被她废掉，那他就等于一个被拔了牙的老虎，威胁力瞬间就大降下来。

　　到时候哪怕是出现什么意外，她也有更多的时间和能力去应付了。

　　而且，根据她练习“分筋错骨手”多年总结出来的经验，只要她能够一个子废掉了李欢的双臂，接下来她就会暴发一轮最猛烈的攻击。

　　虽然这一轮攻击暴发之后，她也会因为内力大量损耗而变得虚弱下来。

　　不过她有信心，只要李欢被她的这一轮攻击全部击中，那李欢就要彻底悲剧了。

　　哪怕他是准先天境界级别的高手，也要沦为一个废物！

　　“狂妄自大的小子，敢侮辱我江家的长辈，你给我去死吧！”

　　江飞燕心中一声怒喝，出手的速度在极速之中又是猛的暴增了几分。

　　原本隔着李欢还有二十多公分距离的双爪，在下一个零点零一秒过后，就瞬间出现在了李欢的双肩上。

　　那速度，简直就和传说中的“瞬移”一样变态了。

　　对于这个变化，江飞燕心中也是狂震了一下。

　　“没想到竟然在这个关键时间爆发了一次‘小宇宙’，这真是太好了！”

　　江飞燕暗中狂喜不已，她本来还有些担心自己的出手可能会被李欢给抵挡下来的。

　　但是这一回的“小宇宙”暴发，却让她的这一丝担心彻底消去了。

　　两个高手之间的战斗，并不一定就是境界高的一方会获得最后的胜利。

　　除了境界这个基本要素之外，还有着其它的许多因素能够决定一场战斗的结果。

　　这种以弱胜强的事情，历史上不知道出现过多少回了。

　　江飞燕很清楚自己与李欢之间的实力相差很大，甚至可以说是完全没有可比性的。

　　然而，她还是出手了，并且是在极度愤怒的状态下出手的。

　　在这种状态下，她的潜能会被完全的激发出来，让她一瞬间就达到了自己最颠峰的状态中。

　　而她的出手，虽然有些欠缺理智，但同时她的内心之中，也有着一丝期望。

　　李欢准先天颠峰境界的实力，比她江飞燕一流初期境界要高了整整几个小等级呢。

　　按照正常人的心理推断，像这种实力相差极大的情况之下。

　　身为实力弱的一方，一般都是不敢主动对强的一方出手攻击的。

　　所以，江飞燕就是期望着李欢也会和一般人心中想的那样，对自己这个弱者心生大意。

　　如此一来，她就有了偷袭成功的大好机会。

　　而事情的发展，也确实令江飞燕感到激动不已。

　　因为面对着她的出手偷袭，李欢竟然一点动作都没有，依然是静静的站在那里。

　　这在江飞燕看来，完全就是李欢对自己的偷袭没有反应过来。

　　单凭这一点，江飞燕就对自己这一次偷袭的成功率有了七八成的信心。

　　而随后忽然爆发的“小宇宙”，更是让她喜上加喜！

　　她也是完全没有想到自己今天的人品竟然这么好，竟然连无数人求都求不到的“小宇宙”爆发都让她给碰到了。

　　而且，还是在这么关键的时刻。

　　这一次的意外“小宇宙”爆发，顿时让江飞燕原本的七八成信心瞬间又提了许多，几乎就要达到十成了！

　　“狂妄嚣张的小子，看来连老天爷都看不惯你的嚣张跋扈了，竟然在这个时候给了我一次‘小宇宙’爆发的机会！”

　　“这一回，看来是不需要我们江家的长辈出手了，老娘今天就可以收拾了你！”

　　江飞燕眼中的寒光更加冷冽了，身上的气势竟然在这个时候又提升了许多，几乎都快要赶得上一流中期境界的武者了。

　　一流初期境界，把一个准先天颠峰境界的大高手给打暴掉！

　　别说没见过，就算是连听也没有听谁说起过。

　　可是今天，自己却是快要完成这一壮举了！

　　想到自己以一流初期境界的实力，竟然将一个一只脚已经迈入“先天境界”的大高手给打爆掉，江飞燕心中就忍不住生出了一股强烈的兴奋之情来。

　　以上的各种念头，在江飞燕的脑中闪电般的掠过，所用的时间连十分之一秒都不到。

　　而这个时候，她的双爪已经落在了预定的目标，李欢的双肩之上。

　　“抓住了！”

　　江飞燕心中一喜，双爪能够这么轻易的落到了李欢的肩膀之上，这对她的这一次偷袭来说，可以说已经成功了一半。

　　而且，通过与李欢身体接触的双手，她感觉到李欢真的是对自己的偷袭完全没有反应过来。

　　因为他的肌肉是松软的状态的。

　　如果李欢对她的这一次偷袭有反应的话，那当她的手抓到李欢肩膀的时候，李欢的本能就会做出相应的反应。

　　江飞燕不知道李欢的本能会做出什么样的具体反应，但是有一点她可以肯定，那就是李欢的肌肉会骤然变得紧张起来。

　　可是现在，她却一点都没有感觉到李欢的肌肉有半点紧张，依然是松垮垮的，完全就是没有一点防备意识啊！

　　想到这里，江飞燕更加激动了。

　　都到现在这种程度了，眼前这个狂妄的小子没有反应过来，那自己接下来的动作他肯定更加不可能反应得过来了。

　　哼，只要让自己在这个狂妄嚣张的小子身上施展一遍“分筋错骨手”，哪怕他的实力再高强，也一样发挥不出来，只能沦为任老娘宰割的一个废物！

　　心中这么想着，江飞燕手上的动作却是一点都不慢。

　　双手刚刚与抓在了李欢的双肩上后，她的十根手指就是猛然往内一扣，准备先把李欢的两条手臂给弄成残废，接下来再慢慢折磨他。

　　武林高手的实力要远远超过普通人，但如果某个武林高手没有修炼过锻体功法的话，那这个武林高手的躯体，也只不过是比普通人好上一些罢了，他同样能够被普通利器所伤。

　　江飞燕早就已经通过李欢的身体特征，判断出了李欢并没有练过诸如“铁布杉”、“金钟罩”等锻体的功夫。

　　所以，李欢的身体防御力并不强大，顶多也就是比普通人要好上那么一点点罢了。

　　而她暗含着一流境界武者内力的指劲，属性却是非常的锋锐，哪怕是两厘米厚的铁板也可以戮穿掉。

　　江飞燕相信，在自己的内力指劲攻击之下，李欢那副完全没有防备意识的身体绝对抵挡不住，会被瞬间戮出十个血洞来。

　　“小子，这下你死定了！”

　　江飞燕心中一声怒喝，一直在她双手十指的指尖端酝酿着的内力猛然爆发，透过了她的指尖向着李欢肩膀的血管和筋条刺去。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　……

　　“啊……”

　　十声骨头断裂的声音几乎在同一瞬间响起，与之同时的还伴随着一个女人凄厉的惨叫声。

　　“这……这到底是怎么回事？”

　　江飞燕脸色苍白，无比痛苦的看着自己的双手十指。

　　她的双手此时正在不停的颤抖着，而十根手指最末尾的尖端关节处，全都露出了血淋淋的小骨头。

　　很明显的，她的十根手指头最末尾的那节手指已经骨折了。

　　正在这个时候，李欢那充满了嘲弄的声音忽然在她的耳边响了起来。

　　“老女人，本来我以为你这个一流的女武者，会比以前我碰到的那些白痴聪明一点，不过现在看来，你比那些人还要更加愚蠢几倍！”

　　“就你这样的实力，竟然出敢向劳资出手偷袭，真是自找死路啊，哈哈……”

　　李欢大声的狂笑了起来，看着江飞燕的眼神充满了讥讽之色。

　　“什么？”

　　一听李欢的话，江飞燕便是霍然抬起了头来，一脸震惊的看着李欢，脱口说道：“原来，你一早就已经知道我出手偷袭你了？”

　　“哈哈，那是当然了！”

　　李欢表情不变，继续说道：“从你一爆发出气势，劳资就已经知道你要对我出手了！”

　　“不可能，你在说谎！”

　　江飞燕怒喝着否认李欢的话，“如果你一早就已经知道了我会对你出手的话，那你为什么对我的攻击，没有做出任何一点防备？”

　　“防备？”

　　李欢听得是一愣，随后又再次嘲笑了起来，道：“老女人啊老女人，你刚才不是口口声声的说你们江家之中，有着三个像我一样的准先天境界高手的吗？”

　　“难道他们没有告诉过你，到了劳资这个层次的实力，内力会在身体之内自然形成一层强大的‘真气防御罩’？它可以抵挡住任何准先天级别以下高手的攻击！”

　　“什么？‘真气防御罩’？”

　　江飞燕被李欢的话给说得愣住了。

　　正如李欢也说的那样，她还真的是从来没有听家族中的，那三个准先天境界的长辈，说起过“真气防御罩”这种东西。


第0832章 自毁形象

　　“准先天境界的体内会竟然会自动生成一层‘真气防御罩’，为什么爷爷他们从来没有跟我说起过有这样的事情？”

　　李欢透露出来的信息，让江飞燕在震惊之余，又心生起了很大的疑惑。

　　她是现任江家族长的女儿，并且因为武学天赋优秀的缘故，她很有可能成为江家的第四位准先天境界的高手。

　　因此，江飞燕非常深受家里长辈们的青睐，各种有关武者和武林界的秘闻，都会跟她说的。

　　而且，江家三大准先天境界高手之中，有一个是她的亲爷爷，对她也极其宠爱。

　　她能够在现在这个年纪就突破到一流武者境界，与她爷爷的关照有着非常大的关系。

　　按理来说，以江飞燕在江家的地位和影响力，以及受宠程度。

　　如果准先天境界的高手，真的有“真气防御罩”这种东西，她的爷爷应该会告诉她才对啊。

　　然而，她却从来没有在她爷爷的口中听说过有关这方面的信息。

　　“如果准先天境界的高手体内，真的有‘真气防御罩’这种东西的话，爷爷他们不可能会不跟自己说的，而他们却从来没有跟自己提起过。”

　　“这么说来的话，那这个小子刚才所说的话，十有八九是在骗自己，他应该是利用了某一种神奇的武功挡下了自己的攻击才对！”

　　对于自己在家族长辈们心中的份量有多重，江飞燕有着极大的信心。

　　所以，她在经过了一翻思考之后，确定李欢刚才所说的什么“真气防御罩”，肯定是在忽悠她而已。

　　一想到这里，江飞燕心中又是不自禁的涌起了一股怒意。

　　这个狂妄嚣张的小混蛋，不仅阴了自己一把，竟然还拿话来坑骗自己，他还要不要脸了？

　　好歹也是堂堂一位准先天境界的高手吧？竟然还要用这样的小技俩来欺负自己这个才一流初期境界的弱者，简直是太可恶了！

　　江飞燕咬牙切齿的暗想道。

　　再说此时的李欢，心情别提有多么高兴了。

　　他刚才所说的“真气防御罩”，也是不久之前才刚刚获得的一种特殊能力。

　　之前他突破到准先天境界之后，他的就从筋脉之中溢出，扩散到了全身的每一个角落，从而在他的体内形成了一个“真气罩”。

　　这个“真气罩”不仅可以有效防御得住准先天境界以下实力高手的一次攻击，并且还具有自动反击的强大效果。

　　之前他之所以站在原地一动不动的让江飞燕这个自以为是的女人攻击，不是他没有对江飞燕的偷袭没有反应过来，也不是他被吓傻在了原地。

　　而是因为他有所依仗！

　　这个依仗，正是他体内的“真气防御罩”。

　　有了“真气防御罩”护身，就算是让江飞燕爆发一次致命的攻击，李欢也一点都不害怕。

　　因为他很清楚，江飞燕对自己发动的攻击肯定会被“真气防御罩”给抵挡下来的。

　　并且，还会自动把江飞燕的攻击返还给她。

　　而最后的结果，也正如他所意料的那样，江飞燕果然被他体内的“真气防御罩”给反击震动了手指骨头。

　　当看到这个结果的时候，李欢的心中别提有多么爽了。

　　自己的体内有一个可以防御，还能附带强力反击效果的护罩，这不仅仅提升了他的生存保命能力，还为他增加了一种隐藏的攻击手段呢。

　　一想到利用体内的“真气防御罩”来阴人的场景，李欢就忍不住有些兴奋了起来。

　　兴奋过后，李欢重新将目光落到了江飞燕的身上。

　　只见后者的脸色一直在那里变幻个不停，却久久都没有再吭一声。

　　看到这里，李欢还以为她是在想有关“真气防御罩”的事情呢。

　　于是便开口问道：“怎么样，老女人，想起来什么叫‘真气防御罩’了没有啊？”

　　闻言，江飞燕冷哼了一声，说道：“什么狗屁‘真气防御罩’，我连听都没有听说过，估计这个世界上也根本就没有这种东西，你竟然也杜撰出来想要骗老娘？真是可笑！”

　　“没有听说过？”

　　李欢的眉头微微一皱，他认真的看了看江飞燕的脸色，以确定她是不是在说谎。

　　很快，他就有了答案。

　　而这个答案，却又让他的心中产生了一丝困惑。

　　他本来以为每一个准先天境界的武林高手，都会像自己一样自动在体内生成一个“真气防御罩”呢。

　　但是现在看到江飞燕这个老女人的反应后，他才发现好像事情并不是和自己所想的那样子。

　　他虽然在体内生出了一层“真气防御罩”，但是其他的准先天境界的武者，却似乎没有？

　　而事实上，像李欢身上出现的这种能够防御还可以进行自卫反击的“真气防御罩”，确实不是每一个武林高手都能够拥有的。

　　一个武林高手修炼到了准先天境界之后，体内到底能不能形成一层“真气防御罩”，需要具备一定的因素。

　　其中最关键的因素，就是武者本身的武学天赋一定要很高。

　　如果这个武者的武学天赋能够达到“天才”这一个级别的话，那他就有很大的机率会在成为准先天境界高手的时候，体内出现一层“真气防御罩”。

　　假如武学天赋低于“天才”级别的武者，那它们无论再怎么努力，也是不可能会出现“真气防御罩”的。

　　除了武学天赋的要求之外，还有另一个很重要的因素。

　　那就是功法！

　　武林界之中，将练武之人所修炼的功法分为了内门和外门这两大类。

　　其中每一个类别之中，又细化分为了九个等级，从低到高分别用数字一到九代表。

　　这九个等级之中，一到三级属于低级功法；四到六级属于中级功法；而最后的三个等级则是高级功法。

　　“真气防御罩”的自主形成，要求武者所修炼的功法必须是高级功法，也就是说至少都要修炼七级以上的功法。

　　除了以上的这两个要素之外，真气防御罩的产生还有几个条件。

　　不过那些条件跟上面所说的这两个相比，都有点显得微不足道了。

　　所以，如果哪个武者能够同时具备上面所说的这两个要素，那他成为准先天境界武者的时候，体内就有七八成的机会生成“真气防御罩”。

　　当然，假如哪个武者缺上了上面所说的两个要素之一的话，那他就别想拥有“真气防御罩”这种极品技能了。

　　江飞燕家族之中，虽然足足有着三个准先天境界的高手。

　　可惜他们三人的武学天赋还达不到“天才”这一个级别，武学天赋最好的一个人，也只不过是和江飞燕这个老女人一样，是个优秀级别而已。

　　另外，他们江家人所修炼的功法，也只是五级的中级功法而已。

　　因此，哪怕那三个江家的长辈已经突破到了准先天境界很多年了，却仍然还是没有办法在体内自动生成一层“真气防御罩”。

　　甚至，他们根本都不知道有“真气防御罩”这种秘事，所以就更加不可能告诉江飞燕这个老女人了。

　　不过，江家背后的靠山“天剑宗”倒是知道“真气防御罩”的事情。

　　因为“真气防御罩”，是一个非常重要的东西……

　　李欢对江家的那三个准先天境界的高手有没有“真气防御罩”的事情，只是微微思索了一下后，便不再多想了。

　　对他来说，自己有这种神奇的技能就行了，别人有没有又与有什么关系？

　　更何况，他现在和江家已经是处于敌对关系。

　　他巴不得江家的那三个老家伙不如自己呢。

　　收拾了一下思绪之后，李欢再次看向了江飞燕，目光落在了她的双手之上，咧着嘴说道：“老女人，偷袭劳资不成，反倒是让劳资的‘真气防御罩’给反击震断了骨头，感觉是不是很爽啊？嘿嘿……”

　　“老娘爽你妹啊爽！”

　　李欢的话就像是一捅燃油一样浇在了江飞燕的心田上，令本来就已经是怒火中烧着的她，感到了更加的愤怒。

　　于是，她终于忍不住大声破口大骂了起来。

　　本来她是不想骂人的，不过今天却是被李欢给彻底刺激到了。

　　所以，这一怒之下连形象都顾不上就开骂了起来。

　　只是，她才刚一骂完，就有些后悔了。

　　因为她的这句粗口一爆出来之后，立即就将在场所有人的目光都吸引到了她的身上。

　　所有人的目光之中，都是充满了不可置信和怪异之色。

　　其中，甚至还包括了周作行这个周家的公子哥，在看着她的时候，就仿佛是拿破伦发现了新大陆一样的惊讶。

　　感受到众人那仿佛在看着外星人一样的目光之后，江飞燕这才反应过来，这里可是高级宴会场所。

　　而周围的人群，无一不是上流社会的精英人物。

　　这种群体，最讲究的就是文明礼仪了。

　　江飞燕因为是练武之人的关系，以前的她向来都很豪爽，几乎是想说什么就说什么，想做什么就做什么。

　　可是，自从她嫁入到了周家，做了周氏商行的总裁夫人之后，就开始收敛了自己的本性。

　　她开始也改变自己的言行举止，努力的让自己气质和形象变得端庄大气一些。

　　只有那样，她才能够配得上周氏商行总裁夫人的身份。

　　经过了几年的坚持不懈努力，她终于在上流社会的圈子中竖立起了一个端庄秀丽的形象了。

　　可是就在刚才，她竟然在这么多人的面前，一点不顾形象的骂了一句非常粗鄙的话语，再次露出了她原本泼妇的形象来。

　　这一瞬间，就让她努力的好几年才换来的结果，彻底化为了泡影。

　　如果这件事情传出去了的话，那她这位周氏商行的总裁夫人，以后还要不要在圈子里混了？

　　别的富太太会怎么看她这个“泼妇”？

　　还会跟她一起愉快的玩耍吗？

　　“该死，我怎的么会说出这样话来，这下惨了，如果怀春知道我竟然在公共场合里这样不顾形象的大骂，肯定会怪责我的！”

　　江飞燕的心中充满了懊悔，懊悔自己不该被气昏了头，说出那样不合身份的话来。

　　只是，说出去的话就像泼出去的水，已经无法再收回来了。

　　现在才后悔，也根本无济于事。

　　于是，她便将导致出这件事情的罪魁祸首定在了李欢的身上。

　　“都怪这个该死的嚣张小子，如果不是他不停的刺激老娘，老娘哪里会做出这么大损形象的事情来！”

　　江飞燕满是怨毒的看着李欢，眼眸之中寒光闪烁，心中不停的念叨着：“杀了他，一定要杀了他……”


第0833章 踢下水

　　“这个白痴的老女人，竟然想要杀劳资？”

　　李欢的感知比野兽还要更加敏锐！

　　所以，江飞燕才刚刚对他生起杀意，就被他给察觉到了。

　　“白痴的老女人，你竟然还敢对劳资生出杀心，你是不是脑子进水变傻了啊？”

　　李欢冷冷的看着江飞燕，不屑道：“以你之前完整状态的实力，都伤不了劳资的一根汗毛，更何况你现在已经被废掉了双手！”

　　“你觉得，以你现在的实力还能够威胁得了劳资吗？真是够愚蠢的！”

　　“不试一试，你又怎么知道我杀不了你呢？”

　　面对李欢的嘲讽，江飞燕竟然没有多说什么反驳的话，只是很小声的说了一句而已。

　　而她眼中的寒光，却是比之前又冷冽了几分，显然她并没有被李欢的话所打动，依然坚持着想要杀死李欢，以泄心头之恨。

　　“这个老女人不仅是白痴，而且还是脑残的傻叉！”

　　看着江飞燕那冥顽不灵的样子，李欢心中也是忍不住发火了。

　　特么的，劳资不对你下狠手，你就应该烧高香拜大佛的感谢劳资了。

　　江飞燕这个白痴老女人不知道感恩图报也就算了，却还想着要弄死他。

　　就算是泥人，都还有三分火气呢。

　　更何况是自己这个大活人？

　　真以为自己是好好先生一样的好说话，不会发火吗？

　　特么了个比的！

　　李欢本来还想教训一顿江飞燕后，就放她放开，让其回江家去找那三个准先天境界实力的高手来对付自己的。

　　因为他想要看看能不能通过跟几个同级别的高手战斗，从而让自己突破到先天境界。

　　之前的他，设想的是找到“长生丹”的炼制材料后，将它炼制出来。

　　然后通过服用“长生丹”时，产生的巨大能量，用它来冲突自己身体的任督二脉，从而一举踏入梦寐以求的先天境界。

　　可是，“长生丹”的炼制材料实在是太难找了，虽然他已经收集到了几样，但是剩下的却不知道什么时候才能够得到呢。

　　这一切还得看老天爷的心情，如果它心情不好的话，说不定李欢一辈子都收集不齐全。

　　所以，像这种看运气和机率的事情，李欢并不是太热衷于做。

　　而今天晚上，他却意外的从江飞燕的口中听说了许多有关武林界的秘辛，知道了这个世界上其实还有那么多的隐世高手。

　　所以，他就动起了想要跟高手战斗，从而进行突破的打算。

　　李欢很清楚，在巨大的压力逼迫之下，人的潜能是最容易被激发出来的。

　　李欢一直以来都没有爆发过一次“小宇宙”，就是因为他所遇到的战斗，对他来说都是没有太大压力的。

　　他上次在东瀛国遇到的，那个东瀛国第一高手“清水先生”，是他长这么大以来碰到的最厉害的高手。

　　可是，那个“清水先生”也只不过是才刚刚突破到准先天境界而已，与他还有着不少的差距。

　　所以，那一战他打得也是没什么压力，一直在放水跟“清水先生”玩儿。

　　而当他玩厌了之后，才暴发了一次，轻松的就将“清水先生”给制服了。

　　如果不知道这个世界上还有这么多的隐世高手也就算了，但他知道了之后，体内的好战因子立即就被激活了起来。

　　因此，他刚刚才会一而再，再而三的刺激江飞燕。

　　故意激怒羞辱她，为的就是想要让她恨自己，然后回江家找帮手。

　　李欢需要进行一场真正高强度的战斗，他要逼自己爆发自身的潜能，看看能不能运气好，一举迈入先天境界。

　　可惜，他的计划和想法本来是很顺利的。

　　可江飞燕这个老女人的固执性子却超出了他的意外，这个女人受了刺激和羞辱之后，竟然不是想着回去找帮手后，再回来找李欢报仇。

　　却想着靠自己的匹夫之勇来杀李欢，这简直就是脑子进水了的表现。

　　以她的那点实力，能杀得了李欢这个准先天境界的高手吗？

　　之前她全力一击，都没伤到李欢的半根毫毛，反而还被李欢的“真气防御罩”给打击震断了手指。

　　吃了这样的闷亏，江飞燕却不知道吸取教训，还想自寻死路。

　　这一回，可算是把李欢给激怒了。

　　“老女人，既然你坚持想要找死，那你就尽管出手吧！”

　　“只要你再敢动手，老子绝对不再对你客气，以你现在的状态，我只要随便一拳就能把你干掉。”

　　“等把你杀掉之后，劳资就把你的尸体丢进流浪汉的窝去，你这老女人虽然又老又丑了一点！”

　　“不过我想那些不知道多久时间，没有偿过女人味道的流浪汉们，应该还是有不少人会喜欢你那诱人的遗体的！”

　　“等他们拿到你的遗体之后，我就将他们怎样玩弄你遗体的画面给录制下来，然后寄给你的老公。”

　　“想必你的老公肯定会非常喜欢我的这一份礼物吧？哈哈……”

　　李欢冷冷的看着江飞燕，说出了一翻非常邪恶的威胁。

　　“嘎，嘎，嘎……”

　　江飞燕的牙齿咬得“嘎嘎”响，几乎都快要咬断了。

　　而她身上的杀意同样比之前变得更加强烈了，此时她心中的怒意也是疯狂的翻滚着。

　　李欢竟然说要把自己死后的身体，送给那些低贱下等的垃圾流浪汉随意玩弄！

　　并且，还要将自己被玩的画面给拍出来，送给自己的老公看。

　　这么恶毒的话语，差点没把她气得当场就疯掉。

　　而她之所以没有疯掉的原因，是因为她要凝聚自己最强大的力量，给予李欢一记舍命的攻击。

　　此时的她，就是正在蓄势之中。

　　很快，她就已经蓄势完成了。

　　江飞燕挺直了身体，面色狰狞的看着李欢，阴森森地说道：“狂妄的小子，今天你不死，难泄我的心头之恨，所以，就算是拼了我的这条命，我也要杀死你！”

　　“蠢货，要出手就快点，哪来的这么多废话，我想天桥下的那些流浪汉们，已经快要等不及玩弄你的身体了吧？哈哈！”

　　李欢脸上挂着浓浓的冷笑。

　　李欢的这几句话，就仿佛一颗炸弹一样投进到了江飞燕的心中，竟然让她已经蓄势完毕的力量都出现了一丝紊乱。

　　好在她及时的压制住了，紧接着她便是一声怒吼：“小子，你给我去死！”

　　死字一落，江飞燕就将蓄势了好久的所有力量全都往右腿灌注了过去。

　　她本来最擅长的是手上功夫，不过因为刚才双手的十根手指骨已经被李欢给震断掉了。

　　所以，此时她的双手已经失去了强大的攻击力。

　　因此，她只能将力量移动到腿部，用脚发出她最大的一次攻击。

　　力量的灌注几乎是快如闪电，只不过是半个眨眼之间的功夫便已经凝聚完成了。

　　这一瞬间，江飞燕感到自己的右腿充满了爆炸性的力量。

　　这股力量，让她都感觉到有些心惊胆颤。

　　她从来没有想到过，当将自身的所有力量全都凝聚在一条腿上之后，竟然能够使得力量激增到这样的程度。

　　以此时自己右腿中力量的强大程度，恐怕已经达到了准先天境界的水准了吧？

　　这一脚下去，就算是不把眼前这个狂妄的小子给踢死，也至少可以将他弄成残废。

　　江飞燕的信心开始变得无限膨胀了起来。

　　“去死吧！”

　　心中怒吼了一声，江飞燕的右腿闪电般的向李欢踢了过去。

　　这一切说来话长，其实从她将力量灌注到右腿，再到出腿攻击，这整个过程只不过是一瞬间的事情而已。

　　所以，江飞燕的右腿几乎是刚一动，就已经快踢到李欢的身上了。

　　“我次奥，这是什么情况？怎么这个老女人的攻击力一下子暴涨了这么多？难道又是‘小宇宙’爆发了？”

　　感受到江飞燕这一脚的力量强度，李欢也是感到有些吃惊。

　　他怎么也没有想到，江飞燕这个才一流初期境界实力的武者，竟然能够爆发出一记准先天境界实力级别的攻击。

　　这确实让他感到很意外。

　　不过，意外归意外，李欢的反应却是一点都不慢。

　　既然江飞燕的这一脚，力量已经达到了准先天境界实力的级别，那他身上的“真气防御罩”已经没办法完成抵挡得住了。

　　说不定李欢会被她的这一脚给踢伤呢。

　　当然，哪怕是真踢伤了，也只不过是轻伤罢了。

　　江飞燕的这一脚威力达到了准先天境界的水准，不过也只是刚刚达到而已，还不能对李欢构成生死威胁。

　　尽管如此，李欢也不想让自己被江飞燕踢到。

　　“就算是‘小宇宙’爆发又怎么样，你这老女人的实力，在我眼中看来，仍然还是一个战斗力不足五的渣渣货色！”

　　李欢心中冷笑了一声，左手成拳，迎着江飞燕踢来的脚就是一拳轰了过去。

　　“砰！”

　　当李欢的拳头跟江飞燕的脚相撞的瞬间，一声震响从它们的相接之处传了出来。

　　随后，人们就看到江飞燕的身体仿佛被一列奔驰中的火车给撞到了一样，“咻”的一声往后倒飞了出去。

　　“扑通！”

　　重物落水的声音响起，江飞燕径直砸进到了游泳池之中，溅起了一朵两米多高的水花。

　　“什么？这个小子竟然一拳把人给打飞了十几米远？”

　　“我的老天，这小子是怪物吗？竟然拥有这么强大的力量，一拳把人打飞了这么远！”

　　“眼花了，一定是我眼花了……”

　　看到刚才那一幕的人们，全都张大了嘴巴，久久不能回过神来。

　　他们心中实在是太吃惊了，李欢这个看起来并不怎么高大魁梧的年轻人。

　　竟然把江飞燕这外足有八九十斤重的女人，一拳轰飞了十几米远。

　　哪怕他们是社会的精英，见过不少的奇异场面，也是被这一幕给刺激到了。

　　周作行同样被这个结果给吓住了，不过他总算还有点能耐，很快就从失神状态中清醒了过来。

　　他猛的转过头来，恶狠狠的盯着李欢，阴沉地说道：“小白脸，你竟然敢把我三姨打下……”

　　“废话真多！”

　　不等周作行把话说完，李欢就是一脚踢出，正中前者的小腹。

　　砰！

　　“啊……”

　　一声惨叫过后，紧接着又是一个重物落水声响了起来。

　　周作行同样步了江飞燕的后尘，被李欢给踢进到游泳池中去了。


第0834章 两个选择

　　宴会场内游泳池的水并没有多深，只不过是一米五左右的水深罢了。

　　对于身高在一米六七以上的江飞燕和周作行来说，这点深度的池水还不能对他们构成生命的威胁。

　　再加上两人都懂得水性，也会流浪，所以两人被李欢打进到了游泳池后，并没有被淹死。

　　当然，虽然没有被水给淹死，但是因为两人的落水方式都太过突然，又太过快速了。

　　所以，在没有心理准备的情况之下，江飞燕和周作行两人都被灌了不少游泳池的水，呛得两人脸色都变绿了。

　　等两人从游泳池中爬了出来之后，浑身上下都在不停的滴水，那模样与之前的帅气和靓丽相比，完全就是反面的示范教材。

　　在场的宾客看到江飞燕和周作行无比狼狈的模样后，差点没忍住要暴笑了起来。

　　好在他们反应够迅速，知道眼前这两只“落汤鸡”可是中海市第三龙头企业，周氏商行总裁的老婆和儿子。

　　要是自己现在出声嘲笑了他们，万一让他们两人给记恨上的话，那后果可就不太舒服了。

　　以周氏商行总裁，周怀春的个性，肯定会对敢嘲笑他老婆和儿子的人，进行严厉的打击和报复的。

　　如果周怀春用光明正大的手段来报复的话，在场中的倒是不怎么感到害怕。

　　然而，他们害怕的是周怀春用一些黑暗的卑鄙手段对付他们，那就严重了。

　　很多人都听说过，周怀春的手中掌握着一只黑暗势力呢。

　　所谓明枪易躲，暗箭难防！

　　不怕对手正面而来，就怕他在暗地里搞小动作，让你在不知不觉之中就中大招了，这才是最可怕的。

　　当然，这只是在场中的大部分人的想法而已。

　　并不是所有人都害怕周怀春的。

　　其中就有几个看起来很有威势的中年人，看着江飞燕和周作行两人的狼狈模样的时候，在那里轻笑着发表着自己的看法。

　　而且说的话还非常的露骨难听。

　　比如有一位中年人是这样说的：“你们看那个江飞燕，她身材还真是挺有料的嘛，难怪周怀春那个老色胚这么快就把第二任甩掉了，原来是遇到了这么极品的女人啊！”

　　而在这名中年人身边的另一个同样是满副威势的老总，也是轻笑着说道：“这女人确实是极品，只不过她搭上了周怀春那个老东西，恐怕是要经常受罪了，你们也应该知道周怀春那老东西，身上的某个部件是中看不中用的货色，不到一两分钟就不行了！”

　　“是啊，江飞燕这样的女人跟了周怀春那个混蛋，真的是太可怜了，我估计她的心里应该感到非常的空虚寂寞冷吧？”

　　又是另一个大老板模样的人出声说道。

　　“哎，你们别老盯着那个女人看行不行，你们快看看周怀春的儿子吧。”

　　又有一个老总指着周作行湿身之后，身上某个显露出来的部位，满是促狭地说道。

　　周围的几个大老总听到他的话后，立即顺着他指的方向看去。

　　下一刻，大家的脸上都不禁露出了愕然之色。

　　紧接着，他们又是哄然大笑了起来。

　　“哈哈，没想到响誉整个中海市的‘威猛’的周家大少爷，竟然是一个‘小牙签’，笑死我了，哈哈……”

　　“是啊，我也没想到，咱们中海市三大公子之一的周公子，竟然这么短小精干，真是太‘威武霸气’了，呵呵……”

　　“今天晚上我终于明白了什么叫做‘闻名不如见面，见面更胜闻名’，太有意思了，真是太有意思了！”

　　“什么叫‘虎父无犬子’？你们看看，这周作行就是最好的典范，他确实不愧是周怀春的种，就连那地方的大小长短都和周怀春一模一样，以后谁要说周公子不是周董事长的亲儿子的话，我第一个站出来反对他！”

　　“老张的话说得真是太好了，老牛我支持你，谁敢说周作行不是周怀春的亲儿子，我也会站出来表示反对的。”

　　“我也是……”

　　一时间，这几人都纷纷表示支持和赞同上面那个老张所说的话了。

　　如果没有听到他们刚才所说那些内容的话，或许别人还会以为这几个人是在特别拥护周作行呢。

　　然而，事实上却根本就不是那样。

　　这几个中年人所说的话里，语气之中充满了嘲笑的意味。

　　不过，因为他们说话的声音并不太大，所以在场之中并没有多少个人听到他们说的内容。

　　然而，这些没有听到的人之中，却不包括李欢在内。

　　以李欢的敏锐听觉，哪怕是隔着几百米远，只要他想要偷听的话，他也完全可以听得一清二楚别人说话的声音。

　　更何况，此时他离刚才说话的那几个“不良中年人”，仅有几十米的距离而已。

　　所以，李欢根本就不用刻意的去听，这几个不良中年人的话，也是一字不落的进入到了他的耳中。

　　而当他听到了这些不良中年人所说的话后，额头上也是不自禁的落入了几条巨大的黑线。

　　他没想到，这几个中年人外表上看起来，一副非常正派，形象很正面的中年人，竟然会说出这样蕴涵“深意”的话来。

　　而且，他们说的每一句话都不带半个脏字，却能够起到非常好的嘲讽效果。

　　这一刻，李欢也不得不感叹：果然姜还是老得辣啊，这语言的艺术真是太高大上了，佩服，太佩服了！

　　对于那几个不良中年人的表现，李欢不仅没有感到有任何不对，反而是大加的赞赏他们。

　　谁叫他们攻击的对象，是自己的敌人呢？

　　既然有共同的敌人，那李欢自然就把他们看成了是跟自己站在统一战线上的“好朋友”啊。

　　他的目光落向了那几个“不良中年人”的身上，将他们的模样记在了脑海之中，准备一会过去跟他们扯扯蛋，聊聊天，促进一下感情。

　　同时，再拿几颗好点的丹药出来，去卖给他们。

　　以这几个家伙展露出来的形象和气质，肯定都是有钱人。

　　李欢最喜欢赚那些有钱人的钱了，因为这类人不出手则已。

　　一出手的话，就会非常的阔绰和豪爽大方。

　　“嗯，这几个家伙思想那么的‘纯洁’，那一会过去后就卖几颗‘生龙活虎丹’给他们好了，想必他们会非常喜欢自己的这些丹药的，嘿嘿……”

　　李欢的目光之中，闪烁着狡黠的光芒，他已经把那几个无良中年人看成了是待宰的羔羊了。

　　花开两支……

　　李欢对几个无良中年人的表现感到很赞赏，但是作为被“点评”的当事人，周作行和江飞燕两人的脸色却是仿佛吃了几只苍蝇一样的难看。

　　他们的听力虽然没有李欢那么的灵敏，不过因为几个无良中年人就站在他们的旁边不远处，双方之间的距离还不到四五米远。

　　因此，几个不良中年人的话，同样是一字不差的被周作行和江飞燕听到了。

　　江飞燕以想要吃人的目光狠狠的盯了几个无良中年人一眼，如果不是因为她现在双手被废掉，并且右腿也被李欢之前的那一拳给震断了小腿骨，导致无法行走的话，她此时一定会冲上去把这几个敢于侮辱自己的无良中年人打死不可。

　　李欢是准先天境界高手，自己打不过他，所以他欺凌自己也就算了。

　　可你们这几个人，只不过是普通人罢了，有什么资格也敢出言侮辱老娘？

　　是以为你们家的钱多吗？

　　再多钱，难道你们还能够和周氏商行比富有？

　　“几个该死的混蛋，老娘记住你们了，等回头再找你们好好的算今天的这笔账！”

　　江飞燕把这几个无良中年人的样貌记下来了之后，暗暗的想着。

　　不只是江飞燕一个人感到生气而已，周作行同样对这几个无良中年人充满了恨意。

　　吗的，竟然敢说自己的那里是“小牙签”，还嘲讽自己的那种能力不行，简直是太气人了。

　　虽然周作行也知道自己的能力确实不太行，可是这些中年人在这种公共场合的地方，直接点评说出来，这不是在等于当众狠狠的抽他耳光吗？

　　这样公然的羞辱，周公子怎么可能不发怒？

　　此时的他，恨得牙齿都快要咬啐了，他是多么希望立即冲上去干掉这几个无良中年人啊。

　　可惜，他办不到。

　　因为他现在的身体也不比江飞燕好得到哪里去，连站起来的力量都没有了。

　　刚才李欢的那一脚踢得实在是太狠了，虽然踢中的部位是他的小腹位置。

　　但是，那一脚之中却是暗含了一股震荡之力。

　　这股震荡之力，把周作行靠近小腹部位的几根肋骨都给震断掉了。

　　刚才在游泳池里被水泡着的时候，因为有凉水刺激着，所以他还没有意识到自己的肋骨断掉了。

　　而等他爬上岸之后，他才感到到了断骨之痛，额头之上的冷汗混杂池水，沿着他的脸颊不停的滑落。

　　以他现在的这种状态，还能保持得住清醒的意识都已经算是很不错了，又怎么可能还有能力跑去杀得了那几个无良中年人呢？

　　“该死的小白脸，竟然害得本公子这么凄惨，等劳资把伤养好了之后，一定要叫老爸给我一大笔钱！”

　　“本公子要请一堆杀手干掉他，然后再鞭打十遍，如果不能在他的身上打上一百个窟窿的话，以后本公子的姓就倒过来写，次奥特么的王八蛋……”

　　周作行在心中狠狠的发誓道。

　　就在周作行在心中发誓要对付李欢的时候，后者也正好来到了他的身边。

　　看着周作行那咬牙切齿和狰狞的模样，李欢就算是不去想，也能够猜到这个白痴肯定是在心中想着怎么对付自己呢。

　　对此，他却是一点都不以为意。

　　像周作行这样的普通人，就算是再来上一捆，他也能够挥手间便灭掉了。

　　因此，李欢并没有对周作行痛下杀手，以绝后患。

　　他走到了江飞燕和周公子两人的面前，以居高临下的姿态俯视着两人，淡声说道：“现在老子给你们两个选择，第一，就是立即向我道歉，并且赔偿我的精神损失费！”

　　“只要你们完成我的这个要求之后，我就立即放你们离开，并且保证这里没有人再敢多说你们半句难听的话，这是第一个选择。”

　　“而第二个选择嘛，就是让我无限次的把你们踢进到游泳池中去，一直到你们答应我刚才提到第一个选择为止！”

　　“给你们三秒钟的时间考虑，到底要选择哪一个选项！”


第0835章 踢你没商量

　　李欢的话刚一说完之后，江飞燕和周作行的脸色就是猛然一变。

　　“小子，我送你一句话：做事留一线，日后好相见！你现在回头还来得及，否则到时候你连后悔的机会都没有了！”

　　江飞燕紧紧的看着李欢，沙哑着声音说道。

　　“什么狗屁‘做事留一线，日后好相见’，劳资从来不相信这些鬼话！”

　　李欢不屑的冷笑了起来，“而且，劳资也从来不会对自己所做的事情而感到后悔，嗯，至少你这个老女人还没有让我心生后悔的资格，哼！”

　　闻言，江飞燕本是苍白的脸色，又更加没有血色了，低声说道：“小子，你这么做，难道真的不怕我们江家和‘天剑宗’的疯狂报复？”

　　为了能够增加自己话语的份量，她将“天剑宗”再一次搬了出来，想用它来威胁李欢。

　　只可惜，江飞燕的这一种做法，不仅没有得到她想要的结果，反而是更加激起了李欢心中的不爽情绪。

　　“老女人，你少拿什么‘天剑宗’来压劳资，劳资又不是吓大的，那‘天剑宗’之所以不为世人所知道，恐怕他们想要出现在普通人的世界之中，也有不少的束缚要破开吧？”

　　李欢嘿嘿冷笑着，之前他听到江飞燕透露出的那几个隐秘势力的时候，确实大大的震惊了一回。

　　可是，后来他仔细一想，如果那六大隐秘势力真的有这么厉害的话，那他们应该早就站出来把华夏国的政权给拿下了啊？

　　可为什么现在政权还是在普通人的手中呢？

　　并且，连许多武林人士都不知道这个世界上，竟然还有着几个无比强大的隐秘势力。

　　所以，他就猜测，那“三宗”、“二堂”、“一派”，这六大超强隐秘势力。

　　想要“出山入世”的话，应该不是那么容易的事情。

　　否则的话，现在华夏的武林界，早就已经被一大堆准先天境界的高手，给搞得热闹无比了。

　　绝对不可能还会像现在这么的平静！

　　江飞燕听到李欢的话后，整个人都是一震，满是不可置信的看着李欢，道：“小子，你是怎么知道这个秘密的？”

　　六大隐世势力的人员们，不能轻易下山入世来到普通人的世界。

　　据她爷爷说，六大隐世势力的人，都居住在一个叫做“秘境”的神秘地方。

　　至于“秘境”到底有什么样的神奇，她爷爷却是没有多说，因为他也不是很清楚。

　　不过，江飞燕的爷爷倒是跟她说过，外面的人想要进入“秘境”并不太难，只要实力达到准先天境界后，就可以通过入口进入到“秘境”里面了。

　　可是，一旦进入到了“秘境”里面之后，再想要出来，就会非常的困难了。

　　除非付出极大的代价，才有可能从“秘境”里面走出来。

　　江飞燕曾问过那所要付出的“极大的代价”是什么。

　　后来她的爷爷只是摇了摇头说，这代价比人命还要昂贵！

　　所以，“秘境”里面虽然有很多强大的武林高手，但是外面的世界之中，却几乎从来没有看到过那些从“秘境”之中走出来的强者的身影。

　　而江飞燕倒是听她爷爷说过，在二十五年前，曾有一个“秘境”中的超级高手，穿越过了入口的限制，来到了这个世界。

　　并且在这个世界引起了一场极大的风波。

　　那块风波之中，死了无数的武林高手。

　　最后，当风波结束了之后，那个从“秘境”之中跑出来的超级高手也跟着神秘失踪了，没有人知道他去了哪里。

　　也没有人知道他是不是返回到“秘境”之中去了。

　　以上的这些秘闻，都是江飞燕从她爷爷的口中所听来的。

　　其中有关于“秘境”中人无法轻易离开秘境，来到这个世界的信息。

　　还是江飞燕求了自己的爷爷好久，后者才告诉给她听的。

　　可是现在，她竟然从李欢的口中听到了这个秘密，这怎么能让她不吃惊？

　　她明明记得，自己刚才说到“三宗”、“二堂”、“一派”这几个隐世势力的时候，李欢的脸上还露出了迷茫之色的。

　　很明显，在今天之前，眼前这个狂妄的小子根本就没有听说过这六大隐世势力的半点信息。

　　可现在他又是怎么知道隐世势力不能出山的秘密的？

　　难道是猜的？

　　可是，他能猜得这么准吗？

　　江飞燕表示深深的怀疑。

　　李欢可不知道江飞燕心中因为自己的一个猜测而震惊不已，此时的他已经从江飞燕脸上的表情中，得到了想要的答案。

　　“天剑宗”的人，果然如他所猜想的那样，没办法轻易来到出现在这个社会上。

　　虽然他不知道“天剑宗”等隐世势力是隐藏在什么地方，不过李欢猜想它们肯定在一个很不寻常的地界。

　　“老女人，三秒钟的时间已经过了，你该说出你们的选择是哪一个了！”

　　李欢打了一个响指后，淡声说道。

　　“小子，我们都已经被你弄成这副惨样了，你难道就不能大度一点放过我们这一回，一定要逼我们到死角才行吗？”

　　江飞燕双目充血的看着李欢。

　　“哼，老女人，如果把你换作是我的话，那你会不会也大度一点放过劳资一回啊？”李欢冷笑着反问道。

　　“我……”

　　江飞燕刚想回答，但是才刚刚说了一个字，就再也说不下去了。

　　因为以她的个性，如果将她跟李欢的角色对调位置的话，她只会比李欢做得更加绝情过分，根本就不可能会轻易放过李欢的。

　　想到这里，江飞燕的心中充满了郁闷之情。

　　“你们不回答，那我就当你们是默认选择第二个选项了！”

　　李欢又是看了一眼江飞燕和周作行两人，出声说道：“既然如此，那你们就再进游泳池泡一泡，好好的冷静一下大脑吧！”

　　说着，李欢抬脚就准备将两人再次踢进到游泳池中去。

　　不过就在这个时候，周作行却是忽然出声制止了他。

　　“等等！”

　　周作行伸出了一只手来，挡在了李欢的脚前面。

　　他从小到大都养尊处优惯了，刚才李欢把他的几根肋骨踢断掉，几乎没把他给痛死过去了。

　　要是再让李欢这样踢上几脚的话，他怕自己再也看不到明天的太阳了，再也玩不了漂亮的美女了。

　　他还这么年轻，这个世界上还有很多很多美好的事物等着他去享受呢，他可不舍得自己死在这里。

　　所以，周作行用充满了诚恳的眼神看向了李欢，认真地说道：“小白脸，我选择第一个选项，我向你道歉和赔偿，只希望你能放过我……”

　　“砰！”

　　他的话还未说完，身体就又一次砸落进了游泳池之中。

　　和上一回同样的，在没有半点心理准备的情况下，周公子被狂灌了几大口游泳池水。

　　不过，这一次比上一次好点的是，周公子被灌了几口水之后，立即就反应过来自己落进到游泳池中了。

　　所以，他迅速的在游泳池中调整好了身体姿势，开始用狗刨式的游戏姿势回到了岸边。

　　咳！咳咳……

　　吐了几大口水之后，周公子满是愤慨的看着李欢，怒吼道：“我都已经说了我选择第一个，愿意向你道歉，并且答应赔偿你精神损失费了，你为什么还要踢我下游泳池中去？啊？”

　　“没什么，劳资高兴！”李欢眼皮都没抬一下，便淡淡地说道。

　　“什么？就因为你高兴，你就把本公子给踢到游泳池里面？你特么的知不知道本公子刚才被灌了多少口脏水？啊？”

　　周公子更加愤怒了，瞪着一双血红的大眼睛，质问着李欢。

　　这一回，李欢终于将目光移到了周作行的脸上，冷冷地说道：“周公子，你还记得你刚才是怎么称呼劳资的吗？”

　　“小白脸啊！”

　　周作行想也没想的就回答道。

　　不过，他才刚一说完，就已经意识到不好了。

　　小白脸，这可是一个贬低人的称谓啊！

　　自己竟然如此叫李欢这个煞神，那岂不是等于在公然骂他吗？

　　难怪他刚才又将自己踢进到了游泳池里呢，原来是自己骂了他啊。

　　忽然，他想到自己好像刚刚又叫了李欢一声小白脸啊。

　　刚想到这里，周作行便是又感觉小腹一痛，紧接着又是一“扑通”一声，他再次被李欢给踢进到了游泳池中。

　　……

　　“对不起，李欢先生，我知道错了，我以后再也不敢骂你是小……嗯，我再也不跟骂你了！”

　　第三次爬上岸之后，周作行终于学乖了，立即向李欢表示道歉。

　　而他在之前对李欢进行过详细的调查，所以自然也知道李欢的名字了。

　　面对周作行的道歉，李欢却是毫不所动，脸色依然冰冷无比，淡漠着问道：“周公子，你现在还觉得劳资踢你下水有什么不对的吗？”

　　“没……没有！啊……”

　　听到李欢的问题，周作行连半秒钟的迟疑都没有，就连忙摇头摆手的否认道。

　　只不过，他的动作有点太大了，一不小心牵扯到了体内的伤势，痛得他不停的抽着冷气，脸上的冷汗刷刷刷的滚落而下。

　　“阿行，你怎么样？没事吧？”

　　看着自己老公的儿子痛苦的样子，江飞燕连忙出声问道。

　　周作行可是她老公周怀春唯一的儿子，如果他在这里出了什么大事的话，那就算她是周怀春的现任老婆，也没办法向其交代。

　　因此，她现在才会这么的紧张。

　　听到江飞燕的问候，周作行连忙摇了摇头，说道：“三姨，我没什么大事，只是刚才牵扯到断骨了，所以有些痛，现在没那么严重了，你就放心吧。”

　　说到这里的时候，他的话头忽然一转，反问道：“三姨，你身上的伤怎么样啊？”

　　“嗯，我也没事，这些只不过是小伤罢了，回去后很快就可以治疗好！”

　　江飞燕嘴角扯了扯，露出了一丝勉强的笑容来。

　　虽然她的伤势比周作行的还要来得更重，不过因为她是练武之人的关系，意志力比周作行这个风流大少可是要强大太多了。

　　所以，在对于疼痛感的承受能力方面上，她比周作行要更加耐抗。

　　尽管她的手脚也是痛得要命，但她却一直到现在都没有发出过一声痛苦的惨叫声。


第0836章 狮子大开口

　　“你们两个白痴说够了没有？说够了的话就赶紧给劳资滚过来！”

　　李欢冷冷地说道。

　　江飞燕和周作行两人，竟然当着自己的面在那里互相安慰，这不是摆明了当他是透明人吗？

　　听到李欢的声音之后，江飞燕和周作行两人的身体都不禁一震，这才想起自己的人身安全，还掌握在李欢的手中呢。

　　“三姨，你先在这里等一会，我去完成姓李的要求，然后再送你去医院治疗。”

　　周作行对着江飞燕认真的叮嘱道，江飞燕是她的后妈。

　　这件事情，在外人看来，似乎是江飞燕看上了周怀春的钱，想要贪图周氏商行的巨大产业。

　　然而，周作行知道实际上根本就不是外人所想象的那样。

　　他的老爸周怀春曾经跟他说过，江飞燕所在的江家，他们同样拥有十分庞大的财富。

　　虽然和周氏商行相比要少一些，但也差不到哪里去。

　　再加上江家并不只是一个普通的商业家族，他们还有着另一层神秘的身份。

　　周作行之前并不清楚自己老爸所说的“另一层神秘身份”是什么，但是通过刚才所发生的事情后，他已经明白了。

　　江家，原来是一个武林世家，拥有着很多实力强大的高手。

　　而江飞燕之所以嫁给周怀春，这里面除了有一些特殊的原因之外，也有不少政治联姻的意义。

　　现在周氏商行和江家的江氏集团，正在暗地里进行着一个非常庞大的计划。

　　只要这个计划能够成功实施，并且完成的话。

　　那周氏商行的实力就可以往上爆涨一大截了，到时候中海市的第一龙头企业就要改姓周了！

　　而这一切计划的关键因素，就是江飞燕这个女人。

　　只有江飞燕能够一直和周怀春保持着良好的关系，那才有可能让江家和周家真正的全力合作，共谋发展。

　　因此，周作行才会那么紧张江飞燕的安全。

　　听了周作行的话，江飞燕的秀眉不由得一皱，劝说道：“阿行，你是周氏商行未来的接班人，身份无比高贵，怎么能向那个狂妄嚣张的小子低头呢？要是这件事情让你爸知道了的话，那你让我向他解释？”

　　“三姨，你就放心吧，向那个小子低头是我的决定，就算这事我爸知道了，他也不会说你什么的，等回头我再跟他解释一下就好了！”

　　周作行宽慰道，他是周怀春的亲儿子，对于自己老爸的个性非常的了解。

　　从小到大，周怀春就一直向他灌输着一种理念，这种理念是教他怎么正确的当一个时代大枭雄。

　　在周怀春教他的人生信条之中，就有这样几句话：

　　好汉不吃眼前亏！

　　识时务者为俊杰！

　　留得青山在，不怕没柴烧！

　　君子报仇，十年不晩！

　　除了以上的这些经典名句之外，周怀春还教了他许许多多的为人处世的道理。

　　不过，那些话用在现在的情景之中，并不合适，所以不提也罢。

　　跟江飞燕宽慰了一声后，周作行也不等她再说话，就转身来到了李欢的面前。

　　“李先生，之前的事情是我做的不对，我在这里向你道歉，希望你能够大人大量，不要跟我这种普通人一般见识！”

　　周作行很是认真的对李欢说道，不过他脸上的表情却是很别扭。

　　这种事情，他从来就没有想过自己会有这样的一天。

　　跟人道歉认错的这种事情，自他出生到现在以来，从来只有别人对他说的份，什么时候有过他主动跟别人低头屈服的时候啊？

　　更何况他可是中海市堂堂三大公子之一啊，竟然要向一个小白脸道歉认错。

　　这件事情要是传了出去，那他周公子的脸以后还往哪里放啊？

　　他还敢承认自己是中海市三大公子之一吗？

　　不能了！

　　绝对不能了！

　　周作行很清楚，自己在向李欢低头的一瞬间，他就与中海市三大公子的称号彻底无缘了。

　　在上流社会混迹了多年的他很明白，自已屈服在了李欢的淫威之下后，不会再有人承认他是三大公子了。

　　就算有人还继续叫他三大公子之一，也肯定也是带着歧义的称呼。

　　其实周作行的心中，是一百个，一千成，一万个不愿意向李欢低头的。

　　可是，经过刚才的三次落水之后，周作行已经明白，自己今天无论如何都是在劫难逃了。

　　与其在这么多人的面前，被李欢一次又一次的羞辱，不过自己果断干脆一点，向他认错道歉。

　　只要他今天能够活着离开这里，那他就有报仇雪恨的一天。

　　这正是他父亲教他的几条人生理念的作用。

　　好汉不吃眼前亏！

　　留得青山在，不怕没柴烧！

　　君子报仇，十年不晚！

　　“小白脸，只要今天让本公子活着离开这里，我一定会找机会让你求生不得，求死不能，跪在本公子的面前给我磕头求饶的！”

　　周作行心中阴暗的发誓着，但是在他的脸上，却是一点都没有表现出来。

　　不得不说，周作行对自己心思的掩藏功夫已经达到了很高深的程度。

　　李欢就站在他的面前，却愣是没发现周作行在心中想着怎么阴自己的事情。

　　而且，周作行这次竟然这么干脆就向自己服软了，也超出了他的一点意外。

　　在他想来，这个周作行应该还会要多说几句没用的废话，跟自己表示他的抗挣之意的。

　　然后，他就又可以借机把周作行给踢到游泳池中，让他喝别人的洗澡水了。

　　“周公子，你的道歉劳资收下了！”

　　李欢淡淡一笑，随后语气忽然一转，道：“周公子，我的要求你已经完成了第一个，接下来就该谈谈赔偿我精神损失费的问题了。”

　　“李先生，你直接开个数来吧，只要不是太过分，我都可以答应你！”

　　周作行非常干脆地说道，他已经不想再继续留在这里了。

　　因为此时周围的人群全都用鄙夷或者充满了各种意味的异样目光看着他，让他感觉无比的难受。

　　所以，他现在连在这里多站一秒钟的时间都不愿意。

　　周作行的干脆又一次让李欢诧异了一下，不过这一回他可没有愣神了。

　　大嘴一咧，哈哈大笑道：“周公子，要是刚才我叫你道歉赔偿的时候，你像现在这么干脆该多好啊，那就可以免受后来的那些罪了呢。”

　　“……”

　　周作行没有撘话，只是脸上的肌肉抽了抽后又很快的恢复到了平静。

　　不过，他的内心之中却是咬牙切齿的问候着李欢的所有女性亲属。

　　泥吗的，要是刚开始的时候，你就表现得像刚才那样牛比和强势霸道的话，本公子肯定是见到惹不起你就立即改变对应政策啊。

　　可是你这个小白脸刚才只是在那里叫嚣而已，都没有真刀实枪的显露过强大的实力，凭什么要本公子向你低头认错啊？

　　特么的，害得本公子被你踢下三次游泳池，做了三回落汤鸡！

　　不仅被打得浑身是伤，还要顶着一百多号人的异样目光向你这个小白脸屈服。

　　这一切本公子都还没有跟你清算呢，你竟然还敢先数落起本公子来了？

　　太特么的过份了！

　　也不怪周作行心里充满了这么大的怨念，如果李欢刚开始一上来不装比，而是将自己牛比的一面展现出来的话。

　　周公子早就已经跟李欢道歉，并且给钱了。

　　因为他的老爸周怀春教过他，如果当他遇到惹不起的人的时候。

　　一定记住不要冲动蛮干，要学会当一个大丈夫！

　　什么样的人才能叫做大丈夫？

　　应该是可以做到能屈能伸的男人，才是真正的大丈夫。

　　每个大丈夫都应该明白一个道理：好汉不吃眼前亏，一见不可力敌，就开始装孙子模式，等回头了再找机会报复回来。

　　以前的时候，周作行一直没有碰到自己招惹不起的人物，所以他也没有机会当“大丈夫”。

　　不过现在，他终于有机会实践他父亲教给他的理念了。

　　只是，他的这个机会好像来得有点迟。

　　因为他是已经被李欢狠狠的收拾过一顿了之后，才开始当“大丈夫”的。

　　“李先生，还是请你说一说想要多少精神损失赔偿费吧，我和我三姨的身体有些不太舒服，需要去医院看一下。”

　　周作行向李欢催促道，他现在真的是一点都不想再看到李欢了。

　　因为他不知道李欢接下来，还会不会继续说出别的话来打击他。

　　那感觉，真的是太特么的憋屈和难受了。

　　李欢咂巴了一下嘴，感觉有点无趣。

　　本来他还想继续刺激一下周作行的，不过现在这家伙这么主动的想要给钱他。

　　他也不好意思再多说什么了。

　　毕竟，送钱的是大爷嘛！

　　想着，李欢轻咳了两声，清了清嗓子，随后一脸微笑地说道：“周公子，看在你这么诚恳的认错态度上，我也就不多收你的钱了，你就随随便便，或者马马虎虎的给个一百亿好了！”

　　“什么？一百亿？”

　　一听李欢的话，周作行被吓得一下子就跳了起来，但是他的这一个动作却又牵到了身上的伤势，顿时痛得他发出了一声”的惨叫声，脸色苍白，冷汗哗哗的直流。

　　不过，他却顾不得伤痛了，愤怒的指着李欢，“你……你不……不要太过份了！”

　　“我太过份了？”

　　李欢一愣，随后一拍自己的额头，脸上露出了恍然大悟的神情来。

　　说道：“我明白了，周公子说我不要太过份，是觉得我跟你要的钱太少了，认为我是在看不起你是吧？”

　　“既然这样，那我再加多一点吧，要不然的话，我的要价真的是有点对不起周公子的身份呢，你可是咱们中海市顶顶大名的三大公子之一啊！”

　　“而且你还是周氏商行未来的主人，身家可是足足有几千亿这么多啊，我只跟你开口要一百亿好像真的与你的身份不相符哦。”

　　“嗯，这样吧，那我再多加一百亿好了，总共是两百亿！”

　　“我想，两百亿这个价格，应该可以配得上周公子你的身份了！”


第0837章 赌约

　　“噗……”

　　听完了李欢的话后，周作行实在是再也控制不住自己体内的伤势了，喉头一甜，紧接着就是直接一口老血喷了出来。

　　然后，他两眼一翻，直挺挺的往后倒了下去。

　　晕过去了！

　　“我擦，不是吧？周公子这个白痴好歹也是一个超级集团的未来接班人吧？竟然这么容易就被劳资气晕过去了？”

　　看着躺在地上那昏迷过去了的周作行，李欢感到郁闷极了。

　　他实在是没有想到，这个周作行的心理承受能力竟然的差，自己只不过是说了几句话，刺激了他一下而已，竟然就受不住打击，生生被气吐血了！

　　“以前一直听人说，古时代的三国时期，诸葛孔明仅仅凭着一张三寸不烂之舌，就把一个猛将说吐血了！”

　　“没想到自己今天也这么牛比，几句话就把周公子这个白痴给打击得吐血了，而且还晕了过去！”

　　“哥的这份本事看来都快可以赶得上诸葛亮了嘛，嘿嘿……”

　　李欢心中自吹自擂的暗想道。

　　而这个时候，江飞燕看到周作行晕倒过去之后，脸色一下子就变了。

　　她也没有去细看周作行，便怒视着李欢，愤怒地说道：“你这个该死的混蛋，阿行都已经答应按你说的话去做了，你为什么还要对他下毒手？你还有没有半点江湖道义？”

　　“什么？劳资对他下毒手？”

　　李欢被江飞燕的话给搞懵了，指着自己满是愕然的问道。

　　“怎么？敢做还不敢承认是吗？”江飞燕怒意更盛了。

　　“承认？劳资承认个毛啊，白痴的老女人，你特么的竟然说劳资对周公子这个白痴下毒手了，我倒是想问问你，你特么的是哪只眼睛看到是劳资动过手了？”

　　李欢被气乐了，破口大骂了起来：“亏你还是个一流境界的武林高手呢，竟然连一点眼力劲都没有，连周公子被气晕的都看不出来，真是不知道你的这身实力是怎么练出来的，蠢货！”

　　这一回，江飞燕出奇的没有更加愤怒，反而是被李欢刚才所说的几个字给吸引到了注意力。

　　“阿行是被气晕过去的？”

　　自言自语的轻声呢喃着，江飞燕转头向躺在地上的周作行仔细看去。

　　很快，她就发现周作行虽然双目紧闭的躺在地上一动不动的，但是他的呼吸频率却很稳定，仿佛睡着了一般。

　　每一个武林高手，因为炼功的需要，所以他们都多多少少的会懂得一些医学常识。

　　而江飞燕出身在一个实力强大的武林世家，自然也不会缺少这方面的必修课。

　　甚至，她还是一个医术不错的中医生呢。

　　通过周作行的呼吸频率，她已经判断出，前者正是如李欢所说的那样，只不过是昏迷过去罢了，并没有什么太大的生命危险。

　　想清楚这一点之后，她终于大大的松了一口气。

　　“老女人，怎么样，你看清楚了吗？这个姓周的白痴是被劳资下毒手给干掉了，还是他自己被气晕的？”

　　李欢的话，再次响了起来。

　　“哼！”

　　江飞燕从鼻子之中发出了一声冷哼，将脸转到了一边去不看李欢，以免被他看出自己的尴尬神色。

　　她刚才因为实在是太过紧张周作行了，所以一见到他倒下了之后，就立即开始向李欢发难，根本就没有去注意周作行的情况到底怎么样。

　　如果她刚才去多看上几眼周作行的话，以她的眼力肯定能够一下子就推断出后者的状态，是被气晕过去而已。

　　“真是一个头发长，见识短的老女人！”

　　李欢看着江飞燕那表情，就感到极其的不爽，继续骂道：“你这个老女人，也不开动一下你的脑子想一想，如果劳资真的想要对周公子这个白痴下毒手的话，还需要跟他废话到现在？”

　　“劳资完全可以一掌就干掉他了，哼！”

　　“……”

　　江飞燕依然没有回过头来看向李欢，就仿佛没有听到李欢的话似的。

　　而李欢眼看着江飞东不搭理自己，也是没有了再骂的心思，转而说道：“老女人，现在你的儿子晕过去了，那赔偿劳资精神损失费的问题，只能是由你来跟劳资谈了！”

　　“不用谈了！”

　　这一次，江飞燕没有再保持沉默，而是立即摇头说道：“小子，你就算是狮子大开口，也要有个限度吧？”

　　“限度？什么限度？我听不明白你说的是什么意思！”李欢回答道。

　　“不明白？那老娘就告诉你！”

　　江飞燕脸色一整，冷声道：“你刚才跟阿行说，想要叫他赔偿你一百亿的精神损失费，结果阿行还没有做出回答，你却又忽然改口说要两百亿了，有你这样子做的吗？”

　　“我做什么了？我刚才见周公子听到我只要一百亿后，立即变得很不开心，所以就猜测他应该是嫌弃我开价要得少了而心生不满，所以我才又加了一百亿的，我这样子做，完全是在替周公子的感受着想啊！”

　　说到这里，李欢转头看向之前那几个骂人不带脏字的无良中年人，很是认真地问道：“几位老板，你们觉得我刚才那样做，有什么不对的地方吗？”

　　这几个无良中年人显然是没有意料到李欢竟然会征询他们的意见，在听到李欢的话后还愕然了一下。

　　不过这几人也是老狐狸了，很快就又反应了过来。

　　一个穿着套白衣西服的中年老板立即摇头说道：“这位先生，你的行为我们几个都看到眼里了，我并不觉得你刚才做得有什么不对的地方！”

　　“不仅如此，我反而认为你是一个非常善良的人，在知道了周公子不开心之后，就立即改变了自己的初衷，将一百亿改成了两百亿，以示对周公子高贵身份的尊重！”

　　“你的这种舍已为他人的高尚品德，是我们大家要学习的优秀精神。”

　　“田总说得对，小兄弟你能够放弃自己的初衷，反而为伤害你的人去着想，这种大公无私的精神，真的是我辈之楷模啊！”

　　“哈哈，我老张自从踏入商场之后，已经有好多年没有遇到过像小兄弟你这样品德高尚的年轻人了，如果不介意的话，等一会你处理完了事情之后，咱们好好的喝上几杯？”

　　“小兄弟，我牛大奔也想和你交一个朋友，不知道你意下如何？”

　　“小兄弟，我也想和你交朋友……”

　　一时间，几个无良中年人争先恐后的对李欢说，想要跟他交朋友。

　　这几个无良中年人，都是与周怀春有着大仇之人，他们见自己仇人的老婆和儿子，给虐成现在这般模样，心里别提有多么的开心了。

　　同时，他们也对李欢这个竟敢公然教训周怀春老婆和儿子的年轻猛人，感到由衷的敬佩。

　　所以，当李欢问他们意见的时候，他们自然是一个个的向着李欢了。

　　并且，他们觉得李欢和江飞燕跟周作行今天已经结下了深仇大恨，那他也算是把周怀春给彻底得罪了。

　　敌人的敌人，就是朋友！

　　这些在商场上摸爬滚打了几十年的老油条，当然很清楚这样的道理。

　　因此，他们也想把李欢这个非常牛比的猛人给扯到自己的这一方阵营中来。

　　李欢刚才敢一点不给面子的将江飞燕和周作行给虐打，想必他也不是个简单的人物。

　　如果他能够加入到自己这几人的阵营之后，说不定他们便可以联合起来，对周怀春这个大仇人进行狂猛的反击呢？

　　李欢虽然不明白这几个无良中年人为什么会对自己这样的热情，不过他们的话也正好合了他的心意。

　　等一下跟这几人喝酒的时候，他可以顺便进行自己的“生龙活虎丹”的推销计划。

　　于是，他便笑着点头说道：“呵呵，谢谢几位大老板看得起小子我，我倍感荣幸啊，等我把自己的一点小事处理好了之后，一定陪几位大老板喝个痛快！”

　　“哈哈，好，小兄弟，那咱们就这么说定了！”

　　“嗯，小兄弟果然是个爽快人，我最喜欢和爽快人交朋友了。”

　　“我一定要跟小兄弟你大干三杯……”

　　几个无良中年人满是欣喜地说道，他们刚才可是亲眼看到李欢一将就将江飞燕给轰飞十几米远的。

　　所以，在他们的心目中，可是把李欢李欢看成是一个超级猛人呢。

　　被这样的一个超级猛人夸赞，哪怕他们都是见怪了各种场面的成功人士，也不禁感到有点飘飘然了起来。

　　跟几个无良中年人约定好了一会喝酒之后，李欢又重新把注意转回到了江飞燕的身上。

　　说道：“老女人，这几位先生的话，你刚才应该也听到了吧，他们都说我做得很对，你还有什么话说吗？”

　　“小子，你的这些小把戏，也就能够骗骗一些三岁小孩子罢了，想要忽悠得到老娘，那是不可能的事情。”

　　江飞燕不屑的扫了一眼几个无良中年人后，淡淡地说道：“这几个人明显跟你是一路，你问他们意见，他们当然会帮着你说话了。”

　　“要是你再问问在场的其他人任何一个人，他也是跟这几个人的说法一样的话，那老娘就承认你刚才说的话有道理！”

　　李欢的眼睛忽然一眯，满是意味深长地问道：“老女人，你确定？”

　　“确定加肯定！”

　　江飞燕毫不犹豫的点头说道。

　　她不相信在场的众人之中，除了刚才那几个明显是跟自己老公有着深仇大恨的无良中年人，敢帮着李欢说话之外。

　　还有谁敢冒着得罪周氏商行的巨大风险，站在李欢的那一边去。

　　所以，她才这样的有恃无恐。

　　“很好，如果我等一下找到一个人，也跟这几个中年人的说法一样的话，那就证明我刚才做的是对的，而你也就不能再找其它的借口来推脱赔偿我精神损失费的钱！”

　　李欢装着很激动地说道。

　　“可以，只要你能够找到一个这样的人，那老娘二话不说，立即就把钱把到你的帐号上！”

　　江飞燕迅速的点头说道，随后她又是语气一转：“不过，如果你找不到这样的人，那就说明你刚才的做法做得不对，鉴于你把阿行气晕过去的因素，我有权利可以不用赔偿你的精神损失费！”

　　“好，那就这样说定了，谁也不能再作更改！”

　　李欢立即拍板说道，眼角的余光落到了站在人群之中的某个人身上，他的嘴角勾起了一丝耐人寻味的笑容。


第0838章 保证不打死

　　“那边那个谁，麻烦你过来我这里一下！”

　　跟江飞燕定下了口头约定之后，李欢立即指着一个站在人群外围的青年男子说道。

　　“这个王八蛋小子，竟然还真的要找人了？”

　　江飞燕的眉头一紧，她本来以为自己已经是吃定李欢了的，所以刚刚才敢和他做下约定。

　　可是，让她没想到的是，约定才刚刚达成，李欢竟然连看都不看周围的人群一眼，就已经指定了一个人。

　　这让她感到有了一种不太好的预感。

　　“难道这个会场之中，还有这个混蛋小子的同党或者帮手不成？”

　　心中这么想着，江飞燕立即顺着李欢手指指着的方向看去，想要看看他到底叫的是什么人。

　　不仅仅只是她，在场中的很多人也都顺着李欢指的方向看去。

　　而此时正站在李欢指着那个方向上的宾客们，脸色瞬间就变了。

　　李欢和江飞燕刚才的赌约，他们可是听得一清二楚的了。

　　此时李欢指着他们这个方向，而且也没有点清楚叫的到底是哪一个人，那岂不是说想要叫他们中的某一个主动帮忙站出来支持李欢赢得赌约吗？

　　他们很清楚，如果自己站出来支持李欢的话，那就等于是在让江飞燕输了赌约，打了她的脸。

　　而江飞燕可是周氏商行董事长的老婆啊！

　　打了江飞燕的脸，同样等于打了周董事长的脸。

　　以周怀春那眦睚必报的个性，自己这些人以后还会有好果子吃吗？

　　一想到以前那些得罪了周怀春之人的凄惨下场，这些人全都不自禁的在心里打了一个寒颤。

　　这些人也一个个都是人精了，像这种吃力不讨好的事情，他们是绝对不愿意做的。

　　于是，几乎就在李欢指向他们的下一刻，他们就是迅速的离开原位，跑出了李欢手指指向的区域范围。

　　不过，也不是所有人都离开了，那个位置中还剩下一个人。

　　哦，不对，应该是两个人，一男一女。

　　只不过这两个人正紧紧的拥抱在一起，所以没注意看的话还以为只是一个人呢。

　　这两个正紧紧拥抱在一起的人，女的穿着一身服务员的装束，而男的则是一个青年公子哥的模样。

　　此时这一男一女还在紧密的拥抱在一起，两张脸也凑得非常的近，似乎正在做着什么亲密的动作！

　　或许是他们太过沉迷在自己做的事情上了，所以两人完全没有意识到，原本站在他们前面的人群已经离开了。

　　而他们则是展露在了所有人的视线之中，是那么的明显！

　　“这个男人是谁啊？竟然跟一个女服务员搞在一起，而且还在这种大庭广众之下做出这么无耻的事情来。”

　　场中的某一位富婆夫人小声的出声说道。

　　“不知道啊，他的头没有抬起来，看不到他的脸长什么模样，真不知道他是哪一号人物！”另一个宾客回答道。

　　看着依然处于自我陶醉状态的那两个人，江飞燕的嘴角忍不住勾起了一丝笑意。

　　原本她还担心李欢真的还有同伴或者帮手在现场之中呢，却没想到他刚才指着的目标，竟然是一个不知廉耻的货色。

　　竟然在大庭广众之下做出那么风流的事情，并且在被众人看到后，仍然还是毫无所觉。

　　对于这种人物，江飞燕一点都不用担心，因为她知道像这种风流的年轻人，通常都是欺软怕硬的货色。

　　她不相信那个正在跟女服务员亲密的年青男子，敢得罪自己背后的势力，周氏商行！

　　“嚣张的小子，这就是你要找的人吗？怎么他没有理睬你呢？”

　　江飞燕指了指那边的青年男子之后，一脸戏谑的看着李欢，随后不等李欢接口，语气又是一转，说道：“不过，这人倒是挺豪放的，在这种众目睽睽之下，都依然能够保持得住这么风流，哈哈……”

　　说到最后，江飞燕自己都忍不住大笑了起来，只不过她的笑声之中却是充满了一种嘲讽的意味。

　　“……”

　　李欢没有接嘴搭话，只是额头上已经落下了几根粗大的黑线条。

　　他也没有想到，陈公子这个白痴的家伙，竟然这么耳背，自己都那么大声的指着让他站出来了。

　　这个白痴竟然没有听到自己的话，只顾着跟女服务员搞暧昧了。

　　让他被江飞燕这个老女人反击嘲讽了一个回合。

　　没错，李欢刚才指着的这个青年男子，正是之前被他敲诈了一回的陈公子！

　　之前江飞燕说让他在现场之中找一个人支持赞同他的时候，刚好看到了陈公子的身影。

　　于是，他就顺着江飞燕的意思答应了下来。

　　在他看来，这个陈公子刚刚被他收拾了一顿，如果自己找他来支持自己的话，那应该是绝对没有问题的。

　　可是，让他没有想到的是，自己的话竟然被沉迷在跟女服务员搞暧昧小动作的陈公子给彻底无视了。

　　这让李欢有种被人轻视的感觉，面子有些挂不住了，心里也感到挺不爽。

　　如果早知道是现在这种结果的话，李欢刚才一定不会隔着这么远叫陈公子那个白痴过来了。

　　他会亲自走过去，将陈公子给拎到江飞燕的面前来，让其表示同意支持自己。

　　可惜的是，如今事已成催，就算是再懊恼也没什么意义了。

　　“特么的，陈公子这个白痴，到底是有多么的饥渴啊，跟一个女服务员当众这样搞也就算了，竟然连这么多人看着他，都没有意识一点，神经大条到这样的程度，老子看得也真特么的是醉了！”

　　看着依然在那里毫无所觉的亲热的陈公子，李欢心里有气，抓过旁边一个宾客手中酒杯就往陈公子砸了过去。

　　正在跟女服务员玩得正嗨的陈公子哪里会想到，竟然有人会偷袭他。

　　当他感觉到脑后传来的劲风的时候，刚想转过头去看看是什么东西。

　　结果李欢扔出去的酒杯就已经达到了他的脑袋上。

　　“啪”的一声，玻璃制成的酒杯在跟陈公子的脑袋相撞之后，立即破碎了开来。

　　“啊！”

　　陈公子发出了一声痛叫，手下意识的捂住了脑袋上被酒杯砸到的位置。

　　“是哪个王八蛋砸的本公子，立即给本公子站出来，本公子保证立刻打死他！”

　　陈公子放开了怀中的女服务员之后，转回身来大声的咆哮道。

　　他心中的那个火啊，简直快要疯了。

　　本来正在跟漂亮女服务员玩得正嗨皮呢，竟然有人在这个时候无缘无故的拿酒杯砸他，破坏了他的大美事。

　　这不是在故意跟他找茬吗？

　　他吗的，本公子倒要看看是哪个白痴吃了熊心豹子胆了，竟然连本公子都敢惹，真是不想活了是吧？

　　陈公子心中愤怒的暗想着，凶恶的眼神开始不停的在人群之中扫视了起来，想要找出拿酒杯砸自己的凶手到底是谁。

　　不过他很快就发觉有点不对劲了，怎么所有人看向自己的眼神这么怪异呢？

　　难道本公子的英俊帅气的脸蛋变丑了，所以他们才用那种眼神看自己？

　　也不对啊，我刚刚才照过镜子不久，依然是那么帅气，不可能这么快就变丑了的啊！

　　不是变丑了，该不会是本公子帅气的脸上又长出了花朵来吧？

　　刚想到这里，陈公子就听到了左手的方向传来了一个淡淡的声音。

　　“陈公子，你刚才说保证不打死谁啊？”

　　听到这句话，陈公子的身体狠狠的一颤，脑海之中瞬间浮出现了一个让他心惊胆战之人的身影。

　　那道身影的主人，就在刚刚不久前从他的身上坑了六十亿大洋。

　　“本公子不会这么倒霉吧？才刚刚脱离了那个恶魔的虎口，就又撞到了他的老虎屁股？”

　　陈公子心中有些颤抖的想着，他艰难的转过头，向着刚才说话声音传来的方向看去。

　　而就在下一刻，他的双腿忽然就是一软，身体直挺挺的往后跌去。

　　好在站在他身后的那位，刚才跟他玩暧昧小动作的女服务员眼疾手快的扶住了他，让他没有跌坐在地上。

　　陈公子来不及感受背部传来的女服务员的按摩服务享受，他飞快的站直了身子，脸上露出了满是谄媚的笑容来。

　　“大……大侠，原……原来是……是您啊？真……真巧哈……”

　　陈公子一边擦着额头上的冷汗，一边紧张地说道。

　　看到陈公子的这翻模样，李欢也是忍不住有些想笑。

　　这个家伙之前可是嚣张得不可一世啊，动不动就说要把自己给打成残废，还要割掉自己传宗接代的宝贝。

　　不过，自从把他给狠狠的收拾了一顿之后，态度就立即来了个一百八十度的大转变。

　　这个陈公子跟那周公子简直就是一个鸟样，非要逼老子把他们收拾狠了，才知道该怎么低调做人，真是够贱格的。

　　“陈公子，刚才我一不小心手抖了一下，把一个酒杯给砸到你的脑袋上了，把你给砸伤了，真是不好意思哈！”

　　李欢一脸笑眯眯的看着陈公子。

　　“啊？刚才那个杯子是大侠您扔的啊？”

　　陈公子一下子傻眼了，他刚才一直在找到底是哪个王八蛋砸的自己，却怎么也没有想到这个凶手会是李欢，李大侠！

　　“是我扔的！”

　　李欢点了点头，又再次说道：“对了，陈公子，你刚才说让拿酒杯砸你脑袋的人主动站出来，然后立刻打死他，我现在已经主动站出来承认了，我想问一下，你想怎么打死我啊？”

　　“这……这……”

　　李欢的话，听得陈公子脸都白了，颤抖着声音支支吾吾地说道：“大……大侠，您……您听错了，我……我刚才说的是，是保证不打死他啊！”

　　自从知道了李欢有着一层超级武林高手的身份之后，陈公子就已经将他列入了永远不可招惹的人物名单之中。

　　他想躲李欢都来不及呢，怎么可能还敢对李欢生出半点不轨之意？

　　更何况，他只不过是一个普通公子哥而已，连杀鸡都不会，怎么可能还敢主动去打死一个超级武林高手呢？

　　除非是他真的傻到嫌活得不耐烦了，想要去向阎王爷报道了才会干这种傻事。


第0839章 帮忙

　　“哦，原来是我听错了啊，我还以为陈公子你忽然被大神附身了呢，竟然连我都想要打死。”

　　李欢一脸戏谑的看着陈公子。

　　一听这话，陈公子的冷汗冒得更加疯狂了，只不过是一下子就已经将他后背的衣服给打湿了。

　　“大侠，您别开玩笑了，您的实力那么高强，只要随便伸出一根手指，都能把我这样的小人物给压死了，所以就算是有人给我一百个胆子，我也不敢跟您作对啊！”

　　陈公子连忙飞快的解释道。

　　“照你这么说来，如果有人给你几千个胆子，你就敢想要把我给打死咯？”李欢依然是笑着问道。

　　“没……没有的事！”

　　陈公子飞快的摇起了头说道，那速度摇得真是飞快，李欢都怕它会不会突然咔嚓一声断掉了。

　　“对了，大侠，您刚才叫我，是不是有什么事情需要我帮忙啊？只要有用得着我的地方，您尽管开口，就算是拼了我这条命，我也一定会替您完成的。”

　　陈公子害怕李欢会继续在自己冒犯他的事情上纠缠下去，于是便连忙岔开了话题。

　　李欢一听他的话，也终于想起了自己跟江飞燕那个老女人的赌约来。

　　于是，他轻轻的点了点头，道：“嗯，我确实有点事情需要你帮忙！”

　　“我次奥，自己说什么话不好，为毛要说帮这个‘李大侠’的忙呢，吗的，劳资的这张嘴真特么的是有够欠揍的啊！”

　　此刻的陈公子真的好像抽自己一个大嘴巴子了。

　　他刚才为了转移李欢的注意力，所以只顾着说好话了，完全没有考虑过其它的东西。

　　但是现在听到李欢这么说之后，他立即就想起了之前李欢也是这样跟他说，有点小事情需要他帮忙的。

　　结果，那点“小事情”直接让他老爸白白送出去了六十亿大洋！

　　六十亿大洋啊！

　　那可是整整六十亿大洋！

　　如果把那些钱全部取出来兑换成现金的话，足够把他的房间给填满了。

　　可是这么多的钱，却因为自己的一个冲动，竟然就那样白白的流进到了李大侠的口袋里。

　　虽然说那些钱，不是从陈公子的口袋里直接流出去的，是他老爸陈伟庭的钱！

　　可是，陈伟庭就他这么一个儿子，老爸的钱迟早都要变成是他的。

　　这就是间接的等于是他白白送出去了六十亿大洋！

　　所以，此时听到李欢又说有事情需要自己帮忙，陈公子想死的心都有了。

　　他现在真的恨不得自己多长十七八条腿，然后疯狂的逃离这里。

　　可是，他知道自己跑不了。

　　所以，他只能乖乖的跟李欢进行周旋。

　　“大……大侠，不知道您说的忙是什么事情呢？”

　　陈公子小心翼翼的问道，他的两条腿发虚，心脏都快提到嗓子眼了，内心之中真的是深怕李欢再跟他继续要钱啊。

　　看着陈公子的这副怂样，李欢也猜到了他心中在想什么，于是摇了摇头，说道：“放心吧，劳资这次不是要跟你要钱来的，是真的想要找你帮个小忙！”

　　“呼……”

　　听到李欢确认不是跟自己要钱之后，陈公子立即长长的松了一口气，悬着的心也一下子就落了下来。

　　只要不是跟本公子要钱，一切都好说！

　　陈公子暗中想道，随后又向李欢说道：“大侠，不知道您说的小忙究竟是什么呢？”

　　“嗯，事情是这样的……”

　　李欢将自己跟江飞燕的赌约说给了陈公子听，最后又加了一句：“我刚才叫你出来帮我，你这小子竟然只顾着跟女服务员搞暧昧小动作了，连鸟都没有鸟老子一下，我当时真的好想一脚把你踹进游泳池去！”

　　“不好意思啊，大侠，我刚才实在是太过投入了，所以没有注意到您说的话，如果我听到您叫我的话，我肯定是不敢有半点迟疑的站出来支持您的！”

　　陈公子有些尴尬地说道，听了李欢的讲解之后，此时的他也已经明白为什么之前李欢要拿酒杯砸自己的原因了。

　　不过，陈公子也觉得自己挺憋屈的。

　　他之前跟李欢分开了之后，就立即准备回家了。

　　不过却在这个时候，他老爸陈伟庭刚好打电话过来找他。

　　然后，陈公子足足被陈伟庭狂骂了大半个小时，最后要不是因为手机刚好没电了的话，估计他现在还要遭受陈伟庭的精神轰炸。

　　被陈伟庭痛斥了一顿，陈公子心中也是窝火得不行。

　　为了把自己心中的火气发泄出来，他放弃了立即回家的打算，重新折返回到了宴会场中。

　　他需要找一个漂亮的妹子好好的玩一玩，把心中的憋屈给统统发泄出来。

　　凭着他泡妞老手的本事，他很快就勾搭上了一个漂亮的女服务员。

　　或许是陈公子被禁足了太久的缘故，这一次他一勾搭上了女服务员之后，立即就开始迫不及待的动手动脚了起来。

　　他勾搭的那个女服务员，本来就是想在宴会场中钓凯子的。

　　而陈公子无疑是场中最好的凯子之一了。

　　所以，面对着他的急速攻击，自然也是热烈的迎合回应着。

　　结果，这两个家伙就仿佛干柴遇上了烈火一样，一碰就燃，而且还是那种一发不可收拾的货色。

　　两人一进入状态之后，就完全投入在了美妙的体验之中，竟然连李欢跟江飞燕，以及周公子生了一系列的冲突，都一点没有注意到，只顾着在那里不停的搞小动作了。

　　所以，李欢刚才指名叫陈公子出来的时候，深陷情迷之中的陈公子根本就没有注意有人在叫他，也没有意识到自己跟漂亮女服务员的举动已经成为了场中众人的聚焦点了。

　　如果不是李欢那一个酒杯砸到了他的头上，陈公子还不知道自己要继续搞多久下去呢，甚至会不会直接上演活春宴，他也不确定！

　　再说李欢，听到了陈公子的话后，虽然明知道他是在拍自己的马屁，不过他仍然还是感觉挺受用的。

　　“好了，多余的废话就不需要再多说了，你现在跟我过去见那个老女人，当着她的面表示支持赞同我之前的做法，明白了吗？”

　　李欢看着陈公子，叮嘱道。

　　“大侠，我做事您就放一百个心吧，我现在就过去跟那个老女人说，我要支持你的做法！”

　　陈公子用力的拍了拍自己的胸膛，大声保证道。

　　随后也不等李欢接话，他就主动向江飞燕走了过去。

　　李欢见状，也是连忙跟了上去。

　　他担心江飞燕这个老女人会不会为了能够获得赌约的胜利，从而对陈公子痛下杀手。

　　他虽然对陈公子的死活并不是非常的在意，不过现在这里的这么多人之中。

　　李欢也就对陈公子有十足的把握，能够肯定他一定会支持自己的观点了。

　　如果他被江飞燕这个老女人给干掉了的话，那李欢就很可能要输掉这次的赌约了。

　　一旦输了赌约，那即将到手的两百亿可就要泡汤了。

　　李欢可不会允许煮熟的鸭子还从自己的锅里飞走掉！

　　很快，李欢跟陈公子就来到了江飞燕的面前。

　　“老女人，你刚才说让我从在场的人之中找出一个支持赞同我的人，现在我已经找到了！”

　　李欢指了指陈公子，得意地笑道。

　　“哼！”

　　江飞燕从鼻子之中发出了一声冷哼，其实就算是李欢不说，她也已经知道了。

　　刚才李欢在那边跟陈公子不停的眉来眼去，她一直都在密切的留意着。

　　同时，对于陈公子的到来，她也感受到了巨大的不妙。

　　因为她从李欢刚才跟陈公子的交谈之中，已经看出来了这个陈公子是站在李欢这一边的。

　　“如果眼前的这个陈公子说支持李欢这个王八蛋的话，那这次的赌约我可就输定了！”

　　“到时候不仅面子没有挽救得回来，还要白白的送两百亿给这个嚣张的王八蛋。”

　　“不过，如果自己在这个陈公子开口之前，就将他给打晕，或者让他失去开口说话的能力的话，那到时候他就没有办法支持李欢这个混蛋了。”

　　“如此一来，自己跟他的赌约，自然也就是自己胜利了！”

　　想到这里，江飞燕的心中杀意开始浮现了出来，看着陈公子的眼神也是骤然闪过了一丝寒冷的精芒。

　　她并不认识陈公子是什么身份，不过就算是知道了。

　　她也不会改变自己的决定的，为了挽回自己丢失的面子，以及两百亿巨款。

　　江飞燕觉得杀死，或者毁掉陈公子，并没有什么不对的地方。

　　李欢一直都在密切注意着江飞燕的反应，所以，江飞燕在看向陈公子的时候，眼中闪过的杀意自然也没有逃得过他的火眼金睛。

　　“哼，这个老女人果然是想要来阴的，还好劳资早有准备，一起跟了过来保护陈公子这个白痴！”

　　“否则，如果让陈公子他自己一个人，跑到这个老女人的面前的话，估计他连话都说不出一句，就被这个老女人给弄死或者弄残了！”

　　李欢心中冷笑了一声，身体不着痕迹的踏前了一步，站到了陈公子的右前方。

　　在这个位置，他随时都能够抵挡下江飞燕对陈公子的偷袭。

　　只要江飞燕敢出手，李欢一定会在第一时间反应过来的。

　　江飞燕本来已经做好了要对陈公子出手的准备了，不过这个时候却忽然发现了李欢的小动作。

　　她的眉头不禁一皱，知道自己的计划恐怕很难以实现了。

　　“该死的混蛋！”

　　江飞燕暗骂了李欢一声，恶狠狠的瞪了李欢一眼后，不得不放弃了原本的计划。

　　这一切说来话长，不过时间却也只不过是过去了短短的一小会儿罢了。

　　因此，陈公子并没有发现李欢跟江飞燕之间已经在暗中进行了一次交手。

　　更加不可能知道，他刚刚从鬼门关前面走了一个来回。

　　这时，陈公子开口说话了。

　　“喂，老女人，你跟李大侠的赌约我刚才听说了，我这次来就是想要告诉你，我支持李……”

　　“等等！”

　　不等陈公子把话说完，江飞燕就迅速的打断了他，眼神灼灼的盯着陈公子的眼睛，冷声问道：“你叫陈公子是吧，你知道我是谁吗？”


第0840章 威武霸气

　　“你不就是一个‘老女人’吗？还能是谁？本公子看你这女人都不知道被骑过多少次了，你该不会以为自己还是什么黄花大闺女吧？”

　　听到江飞燕的问题后，陈公子连想都没有想就直接回答道，脸上挂着浓浓的不屑之色，语气也是相当直接和不客气。

　　刚才江飞燕不等他把话说完就给打断掉了，这让陈公子感觉很没有面子。

　　想他好歹也是中海市十大著名企业之一，陈氏集团未来的接班人啊。

　　竟然被一个不知道从哪里冒出来的“老女人”，给在这么多的人面前落了面子。

　　这不等于当众打他的耳光一样吗？

　　所以，陈公子对江飞燕感到相当的不爽。

　　如果说，刚才他跑过来说想要支持李欢，还是被后者给逼迫的话。

　　那现在陈公子就是心甘情愿的要支持李欢了。

　　“愚蠢的小子，你如果想死的话就直说，我现在就可以成全你！”

　　江飞燕满脸阴森的瞪着陈公子，目光之中流转着强烈的杀意。

　　她原本就已经被李欢给虐得有火没地方发了，此时陈公子竟然在这个时候跑出来冲撞她，正好被她找到了一个发泄的对象。

　　并且，陈公子刚才的话说得也是相当的犀利，攻击力真的是杠杠的。

　　什么被人骑了多少次，还自以为是黄花大闺女。

　　后面黄花大闺女这句也就算了，但是前面那一句可着实把江飞燕给狠狠的刺激到了。

　　不知道被人骑了多少次！

　　这句话表面上听起来并没有什么不对，可是江飞燕又不是傻子笨蛋，这么富有深意的比喻，她当然不会不明白。

　　该死的混蛋，姓李的狂妄小子是准先天境界的实力，老娘打不过他。

　　所以被他欺负，老娘也只能认这个栽了。

　　可是你这个什么鸟毛“陈公子”又算是哪一根葱？

　　一个纵欲过度，被酒色掏空了的普通公子哥而已。

　　竟然也敢这样跟老娘说话，是嫌活得太过命长，死得不够快吗？

　　江飞燕的内心之中，咬牙切齿的大骂道。

　　如果不是因为她现在身受重伤，再加上此时李欢就在陈公子的身边护卫着的话。

　　江飞燕一定早就已经出手，把陈公子给打得连他爸爸都认不出来了。

　　“什么，你……”

　　江飞燕散发出来的强大杀意，让陈公子陡然一惊，吓得不自禁的往后退了两步，脸色变得有些苍白了起来。

　　“这个老女人，特么的竟然也是一个武林高手，我次奥特么的……”

　　陈公子睁大着两只眼睛，惊恐的看着江飞燕。

　　之前李欢叫他帮自己的时候，并没有告诉陈公子江飞燕是一个武林高手的身份。

　　只是说了江飞燕这个老女人跟他有点过节，定下了一个赌约，然后就是希望陈公子能够帮助自己。

　　陈公子慑于李欢的淫威之下，也没有敢多问什么，就同意过来帮他了。

　　可是，刚才江飞燕忽然爆发出来的强大气势，差点没把他的胆儿都给吓得跳了出来。

　　自己刚才竟然指着一个武林高手的鼻子，狠狠的痛骂了她一顿！

　　我次奥了，本公子差点就再也见不到明天的太阳了！

　　一想到江飞燕武林高手的身份，陈公子的心中就不自禁的生起了非常后怕的感觉。

　　他可是很清楚，一个武林高手想要找他麻烦的话，他就算是想躲都躲不了。

　　武林高手所拥有的本事，真的不是他这个普通公子哥能够抗衡得起的。

　　一旦眼前这个老女人想要干掉他，就算是整个陈氏集团一起顶上去，估计也只有跟着一起陪葬的份儿。

　　更何况，陈氏集团的股东们，会为了他这么一个未来的董事长，而愿意跟一个武林高手作对吗？

　　答案显然是不可能的！

　　完了，完了！

　　这下彻底完蛋了，草他娘的！

　　面前这个老女人表情这么凶残，肯定是已经被自己给惹怒了，估计她想杀自己的心都有了，本公子该怎么办啊？

　　陈公子的心中感到害怕极了。

　　刚才他被李欢收拾的阴影还没有散去，没想到转眼之间又惹到了另一个，看起来更加凶残暴力女高手的杀意。

　　陈公子忽然后悔自己今天真的不该来这里。

　　如果不是因为他的春心邪念作祟，使他来这里想要找个妹子好好的玩一晚上的话，他就不会遇到李欢这尊杀神，也不会顶撞到眼前这个凶残的女高手。

　　“如果早知道是这样的结果的话，本公子就算是去火车站的红灯区那里，找那些几十块一个晚上的廉价发廊妹，也不会跑来这里找死啊！”

　　陈公子心中那个悔啊，悔得连肠子都快要变青了。

　　忽然，陈公子的精神又是一振，灰暗的眼神又开始渐渐变得明亮了起来。

　　“不对啊，如果眼前这个老女人真的想杀自己的话，以自己现在和她所隔着的距离，她应该早就已经下杀手啊，怎么会只是像现在这样恶狠狠的看着自己而已？”

　　“以她的实力，如果真要出手的话，自己肯定是连跑都跑不掉的，而她肯定也很清楚的知道这一点。”

　　“但是，她仍然还是没有出手，这是为什么？”

　　陈公子看着江飞燕的表情，心中感到非常的困惑，他怎么也想不明白，眼前的江飞燕明明对自己充满了杀意。

　　可是，却一直没有真正的动手。

　　就在这个时候，他忽然看到了站在自己身前侧边的李欢，一道亮光忽然在他的脑海之中飞快的掠了过去。

　　“难道……”

　　“难道是李大侠站在自己的前面保住着自己，所以这个老女人才不敢出手对付自己？”

　　想到这里的时候，陈公子又抬眼向江飞燕看去。

　　很快，他就发现了江飞燕在看着自己的时候，眼神之中依然是充满了浓浓的杀意。

　　不过，当她的目光瞥到一旁的李欢时，眼中却又掩饰不住的浮现出了一抹强烈的忌惮光芒。

　　看到这一幕后，陈公子哪里还不明白到底是怎么一回事情，他忍不住在心中得意的大笑了起来。

　　“哈哈，这个老女人不敢自己，果然是因为李大侠的关系啊，本公子真是太聪明了，连这都能够猜得到！”

　　也在这个时候，陈公子忽然看到了江飞燕双手十根手指的伤势，他心中猛的跳了一下。

　　“如果本公子猜得没错的话，这老女人身上所受的这些伤势，应该都是出于李大侠之手吧！”

　　陈公子一下子就猜测出了江飞燕受的伤是谁干的。

　　别看他平时就只知道玩女人而已，实际上像他这样有着良好遗传基因的人，智商也不会差得到哪里去。

　　平时他们不显露出来，只是因为他们没有经历过一些事情，思想和心智方面还没有成熟而已。

　　不过，今天晚上陈公子被李欢给大坑了一把之后，又被他老爸陈伟庭狠狠的狂骂了一通，这脑子也终于开始慢慢的开窍了。

　　也正是因为这样，他才能够一下子就想到了江飞燕是被李欢给打伤的。

　　一切说来话长，实际上也只不过是过了短短的一两个眨眼功夫而已。

　　陈公子猜透了江飞燕不敢向自己出手了之后，胆子又开始慢慢的变大了回来。

　　他停止了后退的步伐，重新回到了自己原来的位置后，脸上装出了一副很吊的表情。

　　“老女人，你特么的别以为自己这里大一点，就很牛叉了，本公子见过不知道多少比你更‘凶’的女人，她们也有一些跟你一样，都说想要‘弄’死本公子！”

　　“结果呢？最后她们全都被本公子给‘弄’得三天起不来床了！”

　　陈公子手指指着江飞燕的上半身某处，非常不屑地说道。

　　随后，他也不等江飞燕接嘴，便又继续说道：“老女人啊，就你这么一点‘料’，在本公子面前最好还是老实一点的好，要是你惹得本公子火起来的话，我就弄一包药来，保证让你一个月下不来床，你信不信？”

　　李欢就站在陈公子的身边，当他听到后者说出上面的那一番话之后，也是被狠狠的震惊了一把。

　　他没想到，自己之前虐来虐去都不敢反抗的陈公子，竟然敢对江飞燕这个老女人说出这么……

　　一时之间，他竟然不知道应该用一个什么词语来形容陈公子的表现了。

　　又想了想后，李欢终于找到了一个比较贴切的词语来。

　　威武霸气！

　　没错，就是“威武霸气”！

　　一个普通人，敢当着一个武林高手的面不停的叫嚣，这难道不是很威武吗？

　　而这个普通人，还敢对这个武林高手进行威胁，说如果高手你不给我老实点，我就找一包药来，把你X到一个月没办法下床走路去。

　　这么犀利牛叉哄哄的话，难道还不够霸气？

　　“陈公子这个白痴，平常的时候败家是了一点，不过有时候他还是挺男人的嘛！”

　　李欢在心中暗暗的对陈公子竖起了一根大拇指，因为后者让他感到有些钦佩了。

　　试想想，就连李欢都不敢说，把江飞燕弄得一个月下不来床。

　　但是陈公子却一点顾虑都没有的当面说了出来，单单是这一份勇气和胆魄，李欢就认为自己没办法跟他相比。

　　陈公子如果知道李欢对他的评价这么高的话，估计得笑得合不拢嘴了。

　　不过可惜的是，他并不知道。

　　当然，就算是知道了，估计他也笑不出来了。

　　因为，此时的他正在咬紧着牙关承受着江飞燕强大武者气势的压迫。

　　刚才他后面的那一番话说完之后，他就忽然感觉到江飞燕的身上暴发出了一股强大的气势。

　　这气势向着他疯狂的压迫而来。

　　陈公子本来是想后退躲开这气势的压迫的。

　　可惜的是，还不等他付诸行动，就被江飞燕暴发出来的气势给包围住了。

　　紧接着他就感觉到身上仿佛忽然多出了一座大山一样，压得他连动都动不了，更别说想要往后退去了。

　　“我次奥他大爷啊！本公子这次失策了！”

　　在这巨大的压迫之下，陈公子心中是大骂不已。

　　他这时才终于意识到自己想得太简单了一点，虽然有着李欢的护卫，江飞燕这个老女人不敢真的动手杀他。

　　但是，她却可以利用强大的气势压迫自己啊！


第0841章 李欢怒了

　　“该死的小王八蛋，让你再牙尖嘴利，看老娘不压死你！”

　　此时的江飞燕，心中冷冷的想着。

　　陈公子猜得确实没有错，虽然因为有李欢在旁边保护着，江飞燕不敢对陈公子下杀手。

　　江飞燕很清楚，如果自己动手的话，肯定会遭到李欢的阻击的。

　　她也知道自己远远不是李欢的对手，所以也就没有自找苦吃的冒然出手攻击陈公子。

　　不过，她却有办法能够在不动手的前提下，依然给陈公子一个狠狠的教训。

　　这个教训，自然就是利用武者的强大气势进行无形的压迫了。

　　气势，是一种无形无色无味的飘渺虚幻的东西。

　　这种东西，只能在精神方面感知得到，却根本没有办法触摸得了。

　　所以，江飞燕就是利用这一点来进行攻击陈公子。

　　因为她明白，自己的气势攻击，李欢肯定没有办法能够替陈公子抵挡得下来的。

　　靠着强大的气势压迫攻击，这已经是江飞燕现在能够想到的唯一一个，能够攻击得到陈公子的办法了。

　　而现在看来，他的这个办法得到了非常好的效果。

　　陈公子已经在她的气势压迫之下，变得脸色苍白无比了。

　　别看之前江飞燕被李欢虐得完全找不着北，就以为她很弱。

　　这种想法是相当不对的。

　　世界上的强和弱，那都是相对于某些事物来进行比较的。

　　对李欢这个准先天境界的大高手来说，江飞燕的实力确实弱得可以，甚至可以说是微不足道了。

　　不过，如果对于像陈公子这样的普通人来说的话，那江飞燕的实力就跟一个超人差不多。

　　除了不会超人的飞行技能之外，在某些方面，两者之间的能力是非常接近的。

　　看过超人电影的应该都知道，超人有多么的牛叉了，他要是想对付一个普通人，简直就像捏死一只蚂蚁一样的简单。

　　而江飞燕这个一流初期境界的武者，她对普通人的破坏力也跟超人差不多。

　　以她一流初期境界武者的强大气势，对陈公子这个普通人进行压迫。

　　那就和用一座几十吨重的大山去碾压一个普通的成年人一样。

　　被压的成个人肯定会被瞬间压成肉酱不可。

　　而江飞燕的对陈公子的气势压迫，因为是精神层次方面的攻击，它只会对人体的精神和意识造成伤害，不会出现把人压所肉酱的场面。

　　假如非要给大山和气势的压迫攻击进行比喻的话，那大山的压迫可以说成是“物理性”的攻击。

　　而气势的压迫，则是属于“魔法特性”的攻击了。

　　当然，上面也说了，一流初期境界武者的气势压迫，就和几十吨重的大山碾压差不多是等值的关系。

　　所以，它们能够产生的威力也是相差不多的。

　　也就是说，如果江飞燕一下子就把自已一流初期境界武者的实力全面暴发出来的话，那陈公子的精神就会瞬间被压垮掉。

　　那样做的结果，就算陈公子没有当场挂掉，也会因为精神和意识被重大破坏扭曲而变成白痴，或者是永远要在床上生活的植物人！

　　江飞燕完全有能力瞬间将陈公子弄死或者列残掉，不过她却并没有那么做。

　　其中的原因有两个！

　　第一，陈公子之前说的那些话，成功引起了江飞燕的涛天怒火，她不想一下子就把陈公子给干掉了。

　　因为她觉得那样做实在是太便宜陈公子了。

　　她想要一点点的摧毁陈公子的精神意识，让他在极大的痛苦折磨和悔恨之中，一点点的感受自己向死神走去。

　　只要这样折磨陈公子，江飞燕才能够将对他的恨意发泄出来。

　　除了这一个原因之外，第二个原因还是因为李欢的关系。

　　虽然李欢没有办法帮得了陈公子抵挡自己的气势压迫。

　　不过，李欢却可以出手攻击她自己。

　　如果李欢骤然向她偷袭出手的话，那她说不定就彻底完蛋了。

　　李欢的实力原本就比她高很多，再加上偷袭出手，那后果绝对不是江飞燕愿意看见的。

　　所以，为了防止李欢会突然出手偷袭自己，江飞燕分出了几分精神关注着李欢。

　　也正是因为如此，她也没有办法把自身一流初期境界武者的气势给完全的释放出来压迫陈公子。

　　“继续，只要再继续压迫一会儿，这个陈公子就彻底完了！”

　　江飞燕七分注意力都放在了陈公子的身上，她自身的气势正在以一种极快的速度被她催发增强着。

　　而随着她的气势变强，落在陈公子身上的压力也自然会增加。

　　此时的陈公子已经是满面苍白，两个眼睛翻着白眼，精神意识早就已经混乱不清。

　　因为呼唤困难的原因，他的甜头也吐了出来，就好像大热天里的狗一样，将甜头吐到外面来散热。

　　不过陈公子这可不是散热，而是在拼命的换呼吸。

　　陈公子本来就不是个意志坚定的货色，所以他的精神力自然也不会好得到哪里去。

　　在江飞燕的强大气势压迫之下，他没有第一时间就精神崩溃掉，已经不知道是走了多大的狗屎运了。

　　此时的他已经到了快要崩溃的边缘了，只要江飞燕的气势压迫再增强一分，他很有可能就要彻底的告别这个世界的美好一切。

　　江飞燕明显也是发现到了这一点，所以她在这个时候将分散关注着李欢的那三分注意力收了回来。

　　准备一鼓做气爆发出自己最大的气势，将陈公子给压死掉。

　　“小王八蛋，你今天招惹到老娘，算是你这辈子做的最大的错事，所以，你也怪少得老娘心狠手辣了，这一切都是你自己找的，哼！”

　　心中杀意一闪，江飞燕身上的气势骤然一收，随后就犹如火山暴发时一样的汹涌澎湃了起来。

　　只不过是十分之一个瞬间，一流初期武者境界实力的强大气势就尽数从她的身上暴发了出来，并且以雷霆万均之势，向着面前不远处，已经摇摇欲坠的陈公子压迫而去。

　　气势虽然是一种虚无飘渺的，肉眼没办法看得见的无形之物。

　　但是它却可以被感知得到。

　　而袭击陈公子的这股气势因为是江飞燕所发出来的，所以她更加能够感受到气势已经蔓延到了什么地方。

　　就在她的强大气势即将落在陈公子身上的时候，她眼中寒光一亮。

　　“小王八蛋，去地府见阎王爷吧！”

　　江飞燕内心中大喊了一声，脸上也是浮现出了一丝兴奋之色，仿佛她已经看到陈公子被自己干掉的画面了。

　　不过，她的这丝兴奋之色才刚刚出现没到一个眨眼的时间，就彻底僵固住了。

　　因为就在她的气势即将要落到陈公子身上的那一瞬间，一只大手忽然出现抓住了陈公子的一边肩头。

　　紧接着，那只大手往回一拉，就将陈公子给扯到了一边去。

　　而江飞燕暴发出来攻击陈公子的强大气势，几乎是擦着陈公子的身体掠了过去。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪……”

　　“砰！”

　　一连串东西破碎的声音接连响起了之后，紧接着又是一声巨大的轰鸣声。

　　刚才陈公子身后几米开外的一张桌子上，摆放着的酒瓶和酒杯，被江飞燕那股强大气势的影响之下，“噼里啪啦”的破碎掉了。

　　最后的那一声“砰”的大响，是桌子承受不住江飞燕暴猛的气势压迫，所以瞬间四分五裂了开来。

　　在桌子附近站着的宾客们，根本就完全没有想到好好的酒瓶、酒杯和桌子会忽然炸开来。

　　所以，当那些破碎的声音响起的时候，他们还没有反应过来，就已经被飞溅开来的玻璃碎片，以及木桌碎块给击中。

　　顿时间，一个又一个的惨叫哀嚎声在会场之中响了起来。

　　而那些没有被击中的宾客们，此时也是纷纷反应过来，一个个脸色苍白的往后退去。

　　李欢扫了那些被玻璃碎片和木桌碎块击中的宾客们，发现并没有人受到致命的伤害，全都只是轻微的皮外伤之后，轻轻的松了一口气。

　　虽然这些人并不是自己弄伤的，不过如果不是他跟江飞燕产生了冲突矛盾的话，那他们也不会遭这种罪。

　　所以，万一这些人之中有人运气背，被江飞燕刚才那一击干掉了的话，李欢心中也是会有些过意不去的。

　　不过现在，他完全可以放心下来了。

　　没有人死亡，也没有人受重伤，这个结果，省去了他一翻麻烦。

　　刚才他还想着如果有人受重任的话，要出手治疗一下的呢。

　　不过现在看来，完全没有必要了。

　　当然，对于这些宾客受到轻伤，李欢却是懒得理会，谁叫他们自己要跑过来看热闹的？

　　被打伤那是活该啊！

　　检查过了受伤的宾客之后，李欢的视线再次转移到了江飞燕的身上，脸色猛的阴沉了起来。

　　之前他听到陈公子说的那翻话后，注意力有些转移到了陈公子的身上。

　　所以一下子没有注意到江飞燕这个老女人，会在这个时候对陈公子进行偷袭。

　　并且，下手还是这么的狠毒，一出手就是绝命的杀招！

　　如果刚才不是他反应够快，出手把陈公子给扯走的话，陈公子就已经被江飞燕给轰杀掉了。

　　“老女人，陈公子只不过是说了你几句而已，你竟然就对他下这样的毒手，这就是你的行事作风吗？”

　　李欢冷冷的看着江飞燕，眼中寒光闪烁。

　　这陈公子可是李欢找来的帮手啊，如果他因此被江飞燕杀掉了的话，那李欢岂不是害了他？

　　虽然李欢还不会因为陈公子的死而内疚一辈子，但是心里会很不爽一两个月却是再所难免的，毕竟陈公子这次是来表示支持他的。

　　“哼！”

　　听到李欢的话后，江飞燕从鼻子之中发出了一声冷哼，指着陈公子愤怒地说道：“我杀他怎么了？难道就允许这个小王八蛋拐湾抹角的侮辱老娘，老娘就不能向他反击吗？”

　　“反击？”

　　李欢剑眉一扬，怒声道：“你那叫反击吗？你特么的那叫杀人，劳资真的有些后悔刚才没有下杀手干掉你！”

　　“哼，那你现在杀也不迟啊！”江飞燕脖子一梗，硬气地说道。

　　“你以为我不敢？”李欢一声暴喝，身上爆发出了一股威猛绝伦的气势。


第0842章 老女人怕了

　　随着李欢的话音一落，他的身上就猛然升起了一股庞大的气势。

　　并且在江飞燕还没有来得及做出反应之前，就已经施加在了她的身上。

　　这是准先天境界高手的气势威能，不知道比江飞燕刚才用来压迫攻击陈公子的要强大了多少倍。

　　“扑通！”

　　没有任何心理准备了江飞燕，在李欢忽然爆发开来的强大气势压迫之下，一屁股就跌坐在了地上，脸色苍白无比，仿佛被人打了一记重拳一般。

　　江飞燕完全没有想到，自己只不过是反击教训了陈公子一下而已，竟然会惹来李欢这么狂暴的打击。

　　在李欢的气势压迫之下，她感觉身上就仿佛压着一座大山一样的沉重，让她连想要动弹一下身体都做不到，难受得不行。

　　什么叫风水轮流转？

　　现在江飞燕的下场就是最好的诠释！

　　刚才陈公子在她的气势压迫之下，同样是连半根手指都动弹不了，只能是苦苦咬着牙齿硬扛着巨大的压力。

　　而这个时候的江飞燕，也同样享受到了陈公子之前的待遇。

　　在李欢恐怖气势的压迫之下，她也只能咬紧牙关硬挺着。

　　不过，有一点她要比陈公子来得舒服一点。

　　之前陈公子是用两条腿顶着身上的重大压力的，而江飞燕则是整个屁股坐在地上顶着李欢的压迫。

　　所以，江飞燕此时的遭遇要比陈公子舒服一些。

　　只是，这一点舒服感，江飞燕宁愿不要也罢。

　　因为她今天晚上穿的是一袭旗袍长裙。

　　现在她屁股坐在地上，导致风光外泄了不少。

　　要不是因为刚才她把桌子和那些酒瓶酒杯给搞坏掉，把周围看热闹的宾客们吓得躲远了一些的话。

　　仅凭她现在暴露出来的风光，就会惹来不少人的炙热目光。

　　此时的宾客们，距离这里最近的一个，也在十米以上的距离。

　　因此，并没有谁能够清晰的看到江飞燕展露出来的美好风景。

　　不过，这只是客观的分析而已。

　　实际上，江飞燕的内心之中早就已经不知道羞愤到什么程度了。

　　其他的宾客看不到她的亮点，但是现在在场之中可是还有着两个男人的啊！

　　虽然李欢看向自己的目光并没有任何的不良企图，但是他身旁的陈公子，此时却是眼勾勾的直视着自己。

　　陈公子的双眼目光绿莹莹的，江飞燕甚至都能够感觉到他看向自己眼神之中，带着一股炙热的光芒。

　　尤其是陈公子嘴角边落下的一条长长的口水线，更是让江飞燕恼火。

　　该死的色狼，竟然敢用那种色迷迷的眼神看着老娘，老娘迟早要把你的两颗眼珠子挖出来当球踢，混蛋！

　　江飞燕多么想对着陈公子大吼一声，可是在李欢的气势压迫之下，她能够挺着没有趴在地上，就已经算是很难得的了。

　　想要再开口说话，那根本就是痴人说梦！

　　一想到导致自己落到现在这样的尴尬处境的罪魁祸首，江飞燕的心中就涌起了一股难以掩饰的疯狂杀意。

　　她顶着压力，艰难的抬起了头来，目光阴冷无比的看着李欢。

　　银牙紧咬，一副想要把李欢给吃掉一样的神情。

　　“哼！”

　　看到江飞燕的这副表情，李欢冷哼了一声，脸上浮现出了讥笑的神色。

　　“老女人，你刚才不是喜欢用气势压人吗？现在劳资也让你偿一偿被人压迫的滋味，怎么样？是不是很爽啊？”

　　李欢冷笑着说道。

　　“……”

　　江飞燕没有搭话，不是她不想接嘴，而是因为她根本就开不了口。

　　因为她已经被李欢的气势压迫出了严重的内伤来，只要她现在一开口说话，体内的一定会更加恶劣的。

　　为了自己的小命着想，她只能是强忍着李欢的羞辱，依然是用眼神狠狠的瞪着李欢，以表示自己对他的恨意。

　　“李大侠，这个老女人竟然敢用这么凶恶的目光瞪着你，要不要我帮你出手教训她一顿啊？”

　　就在这个时候，陈公子忽然出声向李欢征询道。

　　经过了这一小段时间的休息之后，他已经恢复了不少精神。

　　此时他看向江飞燕的时候，眼中充满了愤怒之意。

　　他刚才被江飞燕用气势压迫着，差点被干掉的经历，他到现在仍然还是感到心有余悸呢。

　　如果不是因为李欢出手救援的及时的话，他现在估计已经是一具不能说话的冰冷尸体了。

　　一想到如果自己真的在这里被干掉，从而再也不能享受到这个世界的一切美好事物。

　　陈公子的心中就忍不住涌起了一股巨大的怒火。

　　都是因为眼前这个老女人，如果不是她对自己下毒手的话，那自己现在怎么可能会变得这么虚弱？

　　从小到大，陈公子除了在李欢的身上吃过两次亏之外，就再也没有谁敢对他不敬了。

　　而今天江飞燕不仅威胁他，甚至还想要把他给杀死。

　　这已经超出了陈公子心中愤怒底线，所以他想要报复江飞燕。

　　虽然他也知道江飞燕是一个武林高手，肯定不好惹。

　　不过，陈公子觉得自己现在可是有李欢替他撑腰着呢，根本就不用怕江飞燕这个老女人。

　　而他想要报复江飞燕的方式也已经想好了，只要李欢点头答应一声，他就会立即扑上去把江飞燕的衣服给撕碎掉，然后再……

　　想到自己有一天竟然能够享受到，一个漂亮女性武林高手的身体，陈公子忍不住开始变得激动起来了。

　　李欢并不知道陈公子已经被江飞燕的身体勾起了某些邪恶的念头，他在听到后者说想要帮自己教训江飞燕的时候，不禁微愣了一下。

　　他没有想到陈公子这个白痴，刚才差点就被江飞燕这个老女人干掉了，这样的手段竟然都还没把他给吓坏掉，这一份胆魄看来也没有自己想象中的那么小嘛。

　　想到这，李欢微微一笑，说道：“陈公子，这老女人刚才差点就把你给杀死了，你想不想把这个仇给报回来啊？”

　　“什么？”

　　听到李欢的这句话，江飞燕身体猛的一振，脸上再次浮现出了骇然之色。

　　她刚才可是明确的看到陈公子对自己的身体起了浓浓的贪欲之念的。

　　而此时李欢竟然想要让陈公子这个该死的大色狼找自己报仇！

　　那以陈公子这个混蛋的狼性，还有不趁机大占便宜的道理吗？

　　别看江飞燕穿着挺时尚开放的，但是她的骨子里却是一个很传统的女人。

　　这一辈子，除了她的父亲之外，也就只有她的老公周怀春碰过她的身体了。

　　可是今天，如果她被陈公子给趁机占去了便宜，那她就再也保持不了纯洁的身体了。

　　想到这里，江飞燕想死的心都有了。

　　她现在动不了，也没有办法开口说话，只能是在心中不断的祈求老天爷保佑，陈公子这个大色狼不答应李欢。

　　然而，理想是美好的，但是现实却总是那么的残酷，那么的喜欢跟人开玩笑。

　　陈公子在听到李欢的问话之后，脸上立即浮现出了浓浓的惊喜之色。

　　大嘴一咧，嘿嘿奸笑着说道：“李大侠，不瞒您说，我刚才说想要帮你教训这个老女人，其实就是想要报刚才的那一箭之仇的，嘿嘿……”

　　“是吗？”

　　李欢轻轻点了下头，又道：“那你现在可以动手了，她现在被我的气势压迫着连动都动不了，你可以放心的去找她报你的仇了！”

　　“哇，真是太谢谢李大侠您了！”

　　陈公子欢呼了一声，随即目光便移到了江飞燕的身上。

　　“老女人，你刚才竟然差点就把本公子给干掉了，现在该是本公子跟你算账的时候了，嘿嘿……”

　　陈公子一边冷笑着，一边向江飞燕走了过去。

　　他的视线则是在江飞燕的身上的某些关键部位不断的扫视着，眼中绿光闪烁。

　　看到陈公子一步步的向自己逼近，那眼中毫不掩饰的淫光，江飞燕开始害怕了，今天晚上第一次露出了害怕的神色。

　　看到这，李欢也是感到有些愕然。

　　他怎么也没有想到，眼前这个老女人之前被自己一次一次的狠虐，却仍然还是没有完全服软，也没有对自己露出过半点害怕的样子来。

　　可是现在，这个总是自以为是的老女人竟然被陈公子这个普通人给吓怕了。

　　这是什么情况？

　　难道陈公子的实力比自己还要牛叉，把江飞燕这老女人给吓住了吗？

　　李欢心中猜测着。

　　不过他很快又把这个猜测给否决掉了，如果陈公子的实力真的比自己还要厉害的话。

　　那之前被打劫六十亿的人，就应该是自己，而不是陈公子这个白痴了。

　　李欢可不相信，这个世界上有哪一个超级高手可以隐忍到，被别人欺负到头上了，还要继续保持隐藏身份实力的。

　　而且，李欢也没有在陈公子的身上感受到有半点练武之人的气息。

　　所以，李欢可以非常肯定陈公子根本就不是什么比自己实力还要高强的超级强者。

　　可是，如果陈公子不是超级高手，那江飞燕这个老女人又怎么会对他露出这样害怕的呢？

　　对此，李欢是百思不得其解。

　　想不明白的李欢，也没有再死钻牛角尖，这种烧脑的问题，他觉得没必要去想。

　　还不如直接看来得比较有效。

　　于是，他就将目光落在了陈公子的身上，开始打量起他是不是有什么特殊的地方。

　　而正好在这个时候，陈公子正好转回头看向李欢，以确定后是不是还在用气势压迫着江飞燕。

　　当李欢看到陈公子眼中那浓烈的化不开的淫光的时候，脑中忽地亮光一闪。

　　“我次奥，原来是这个样子！”

　　李欢一拍自己的额头，心中忍不住叹息了起来。

　　此时的他哪里还不明白江飞燕这个老女人，为什么会这么害怕陈公子。

　　因为陈公子已经对她生出了某种不轨之念啊！

　　吗的，要是早知道江飞燕这个老女人这么害怕被男人占便宜的话，劳资刚才还废那么大的力气演戏干毛啊？

　　直接从那边的几个无良中年人中拉出一个进行威胁她不就行了。

　　“特么的，白白浪费了劳资这么多的表情！”

　　李欢心中愤愤地骂道。


第0843章 闹剧结束

　　“嘿嘿，老女人，你刚才不是挺嚣张的想要干掉本公子的吗？你现在起来啊，起来杀我呀！”

　　陈公子来到了江飞燕的身边，一脸得意洋洋地说道。

　　一边说着，还一边向她伸出了一只魔爪，准备先讨回一点利息。

　　这个老女人现在被李大侠的气势压迫得没办法动弹，真是最好的占便宜里面啊，本公子今天真的是太幸运了，竟然可以享受一个美女武林高手的身体！

　　今天晚上决定来这里的选择，真是太特么的明智了！

　　此时的陈公子早就已经忘了被李欢教训，并且敲诈了整整六十亿大洋的不快。

　　心中只想着要美美的享受一把美女武林高手的刺激感觉了。

　　虽然他也和李欢一样一直叫江飞燕为老女人，不过陈公子可不觉得江飞燕有什么老的。

　　三十来岁的女人，既有少女的娇美，又有成熟女人的风韵。

　　更何况，江飞燕的容貌还保养得仿佛二十出头的女人一样。

　　在陈公子的眼中看来，江飞燕虽然不上柳芳菲这位超级大明星，不过却也已经算是非常极品的女人了。

　　如果他能够享受到这样级别的美女，估计他一个星期都不需要再找女人玩了。

　　“嗯，就让本公子来看看，武林高手身份的美女，和普通美女之间有什么不一样吧！”

　　心中这么想着，陈公子的手立即向江飞燕的上身摸了过去。

　　然而，就在他的手即将要碰到江飞燕的身体的时候，后者眼中忽然暴发出了一抹寒光。

　　紧接着，江飞燕猛的出手拍开了陈公子的魔爪。

　　随后，又是一拳轰在了陈公子的脸上。

　　“砰！”

　　一声大响过后，陈公子被打飞出了三米开外，将一张桌子给掉翻了。

　　而桌子上面的酒水，杯子什么的，也是全都散落了一地。

　　还好有了上一次的教训，没有什么宾客再敢靠近李欢他们所在的这个圈子，否则的话单凭陈公子这次弄出来的动静，估计就又有不少人有受伤了。

　　而这一次，只有陈公子一个人受伤而已！

　　“混蛋！”

　　陈公子将粘在脸上的一块柠檬片扯掉了之后，发出了一声嘶吼。

　　“大侠，你刚才不是说这个老女人已经被你的气质压迫得动不了了的吗？为什么她刚才还可以打得到我？”

　　陈公子看着李欢，满是郁闷地说道。

　　或许是因为太过生气的缘故吧，她的语气听起来并不怎么好，颇有点质问的味道了。

　　“呃……”

　　李欢脸上尴尬之色一闪而过，连忙安慰道：“真是不好意思哈，刚才我不小心走神了，所以就让这个老女人挣脱了我的压迫，所以她才可以反抗你的。”

　　李欢心中也对陈公子感到有点不好意思了，刚才他因为心神跑叉开了，导致自身的气势没有了之前那么强大。

　　而又正好在这个时候，碰到了江飞燕的“小宇宙”二次爆发，这才让她挣脱出了李欢气势的压迫，从而及时出手阻止了陈公子的兽行。

　　不过幸运的是，因为江飞燕挣脱李欢的气势压迫而消耗了绝大部分实力。

　　所以陈公子虽然被她给打了，但却并没有受到什么重伤。

　　如果是江飞燕完好无损，或者是半受伤状态的情况下打陈公子的话，后者早就已经被干掉了。

　　也正是因为知道是自己的大意过失导致了陈公子被打飞的原因，所以李欢才对陈公子质问自己的举动没有生气。

　　此时的陈公子听完了李欢的解释之后，已经不知道该说什么好了！

　　如果李欢是他手下的保镖的话，出现这样的失误，他早就已经一脚把李欢给踹死了。

　　可惜，李欢不仅不是他手下的保镖，反而是他招惹不起的超级武林高手！

　　人家堂堂一位超级武林高手都已经屈尊跟自己说道歉了，他自己还能够有什么不满的呢？

　　难道还要追究他的责任和不对吗？

　　除非想要找死了还差不多！

　　陈公子没有办法怪罪得了李欢了，只能是把所有的郁闷憋在了自己的内心之中。

　　差一点！

　　就差了一点点啊！

　　就差了那么一两公分，本公子就可以碰到一个美女武林高手的身体了！

　　美女武林高手的身体，肯定比普通美女要美妙多了！

　　可是自己的运气为什么就这样差呢？

　　要是再给自己多那么一两秒钟的话，自己就可以一偿所愿了。

　　“吗的，早知道会这样的话，自己刚才就不故意装叉了，直接冲上去对这个老女人出手该多好啊，草了！”

　　陈公子的心中，已经是后悔不迭，看着江飞燕的眼神之中也是充满了惋惜之意。

　　现在江飞燕已经挣脱了李欢的气势压迫，恢复到了自由之身。

　　他可不敢再跑过去占其便宜，那根本就是和找死没啥区别！

　　当然，陈公子也可以向李欢请求，再请他用气势把江飞燕这个老女人压迫得动弹不了。

　　可惜的是，陈公子却已经看出来李欢没有这方面的想法了。

　　“老女人，没想到你一天之内竟然能够爆发出两次‘小宇宙’，不得不说，你的运气真的很不错呢！”

　　李欢没有再多关注陈公子，而是看着江飞燕认真地说道。

　　这一次，江飞燕没有再冷哼，她已经害怕了。

　　害怕李欢会不会再一次把她压迫得动弹不了，然后再让一旁的陈公子对她伸出魔爪。

　　李欢说得非常对，刚才那一次的“小宇宙”暴发，确实可以说是一种奇迹。

　　别看“小宇宙”的暴发很厉害，但那都是有代价的！

　　其实，“小宇宙”的爆发，全都是以消耗生命潜能作为代价换回来的。

　　普通的平常人爆发一次“小宇宙”，因为消耗了太多的生命潜能的关系，所以爆发过后身体就会变得很虚弱，需要好好的休养才能够康复过来。

　　有些暴发过度的，甚至会产生严重的后遗症，导致出现非常恶劣的后果。

　　而武林高手的身体素质要比普通人要强大不少。

　　所以，他们爆发“小宇宙”所能够获得的威能也要比普通人要强大得多。

　　否则的话，江飞燕根本就不可能挣脱得开李欢准先天境界高手气势的压迫，逃离陈公子的魔爪侵犯。

　　可是，江飞燕虽然逃过了这一劫，却也因为在同一天的短短时间之内，连续二次爆发“小宇宙”，导致她的身体变得非常的虚弱了。

　　别以为武林高手就能够无限次的爆发“小宇宙”，那根本就是妄想而已。

　　以江飞燕一流武者初期境界的实力，每天最多也只能够爆发两次“小宇宙”而已。

　　并且，这两次“小宇宙”的爆发时间间隔，还必须要相隔十个小时以上。

　　江飞燕之前对李欢出手的时候，无意间爆发过了一次“小宇宙”。

　　而刚刚才过了几分钟而已，就又爆发了一次“小宇宙”。

　　这种爆发的概率不知道是走了多么大的狗屎运了。

　　如果谁还想着江飞燕能够期望第三次爆发“小宇宙”的话，那绝对是不可能的了。

　　不对，也不是不可能！

　　正确地说，应该是江飞燕的身体已经承受不住第三次的暴发了。

　　此时的她虽然还好好的站在那里，不过她的状态其实已经是到了虚弱无比的程度。

　　以她现在的状态，哪怕就算是来上一个七八岁大的小孩子，也能够把她给放倒。

　　也正是因为知道江飞燕此刻的状态有多么的不堪，所以李欢才没有再次爆发气势压迫她。

　　如果李欢真的要对江飞燕下杀手的话，现在无疑是最合适的时机。

　　不过，李欢并不想杀她！

　　因为李欢要放长线，钓大鱼！

　　他要放江飞燕活着离开这里，等她回江家搬高手来跟他战斗。

　　正是有着这个计划打算，所以李欢没有把江飞燕此刻的状态，告诉给陈公子听。

　　他害怕万一江飞燕被陈公子给羞辱了之后，一下子想不开自杀死了。

　　那他的“引狼入室”的计划就要泡汤掉了。

　　“老女人，你现在的状态，你自己应该也很清楚，如果你还要继续跟劳资斗下去的话，那我不介意再把你交给陈公子处理。”

　　李欢先是给了江飞燕一根大棒，随后才又继续说道：“不过，身为一个练武之人，我也并不想让你遭受到这种羞辱。”

　　“所以，只要你把要赔偿给我的精神损失支付好了，那我就大方一点，放你们安然离去！”

　　说到最后，李欢很认真的看着江飞燕，道：“我的这个提议，你认为怎么样？”

　　“好，两百亿我可以给你！”

　　江飞燕连半点思考都没有就点头同意了李欢的建议。

　　此时的她很清楚，自己根本就没有任何办法跟李欢作对了，只能先离开这里后，再回家族里把两位老祖宗请出来对付李欢，以报今晚之仇。

　　虽说李欢很有把握江飞燕会同意自己的意见，不过此时听到江飞燕终于同意了自己的意见后，他的脸上也忍不住露出了一丝笑意。

　　“好，既然你同意了，那就请你把钱打进到这个帐号上吧！”

　　说着，李欢将写着自己银行帐号的一张小纸条递给了江飞燕，这张纸条还是他之前敲诈陈公子时候用的呢。

　　没想到，这才没过多久的时间，又得到了二次利用。

　　等江飞燕拿过了纸条之后，李欢又出声说道：“现在你可以带着周公子离开了！”

　　闻言，江飞燕脸上露出了一丝错愕之色，有些诧异地问道：“你难道就不怕我回去之后，跟你懒账，不把钱转给你？”

　　“哈哈！”

　　听到这话，李欢哈哈一笑，随后说道：“你不敢跟我懒账的，别忘了你的老公可是中海市十大著名企业之一周氏商行的董事长！”

　　“周家的根就在这个城市里，如果你敢跟我懒账的话，那我不介意直接跑到周家去讨要，而到那个时候，恐怕就不是现在的两百亿这么简单了。”

　　听完了李欢的话后，江飞燕的脸色顿时变得很难看了起来，她明白李欢说的是什么意思。

　　跑得了和尚，却跑不了庙！

　　此时的周家，正是处在这种尴尬的处境之中！


第0844章 发泄怒火

　　江飞燕离开了！

　　走的时候，很好的享受了一回万众瞩目的感觉，不过，却是带着双引号的那种万众瞩目。

　　在场宾客们看着她离开的时候，几乎全都用的是异样的目光。

　　甚至还有几个人，看到她那娇好的身段的时候，露出了某种邪恶的眼神来。

　　江飞燕虽然被李欢贬得好像一文不值似的，但实际上，对其他的男人来说，她还是挺有本钱和魅力的。

　　特别是她被李欢轰下游泳池，浑身湿透了之后，那衣服紧紧贴着身上的模样，对某些心性不坚定的男士来说，拥有着相当巨大的诱惑力。

　　武林高手的感知要比普通人敏锐无数倍，而江飞燕身为一个一流境界的武林高手，感知就更加厉害了。

　　虽然她暴发过了两次“小宇宙”，导致身体的状态十分虚弱。

　　不过，她的感观依然还是很敏感的。

　　因此，她对周围人群看向自己的异样目光，和带着某种强烈占有念头的邪光，感受得非常的清楚。

　　这些人的目光，让她感到非常的愤怒！

　　可是，除了在心中愤怒之外，她什么也做不了。

　　因为她现在的状态，还能够站着行走就已经快到极限了，想要教训周围的人这些，完全是心有余而力不足啊。

　　再者说了，就算她真的很想把周围的所有人都暴打一顿，她也不可能真正的做得出手。

　　在场的众人，可是整个中海市上流社会层的重要人物。

　　如果把他们全都暴打一轮的话，哪怕是周氏商行，也承受不起之后的结果。

　　别看周氏商行位置中海市十大著名企业第三位，就以为它可以一手遮天了。

　　在它的上面，还有两家大集团压着它呢。

　　而现在在这里的宾客之中，正好有这两家大集团的重要人物。

　　单是这两家大集团中的拿出来一家，就可以让周氏商行好好的吃一壶了。

　　要是两家大集团一起联手，那周氏商行恐怖用不了多久就要破产，或者是被人吞并收购掉。

　　而如果她把在这里的所有人全都给得罪了一遍，引起众怒的话，那周氏商行绝对是分分种就要被灭的下场。

　　也正是因为知道这种结果，江飞燕只能是把怒火强行压制在内心之中，不敢表露出来。

　　一回想起今天晚上的经历，江飞燕就忍不住有种想哭的冲动。

　　以前的她，因为某些重要的原因束缚着她，一直没有参加过什么宴会或者聚会。

　　所以，她也很少在中海市的上流社会圈子之中露脸，只是在和周怀春结婚办婚礼的那一天显露了几次而已。

　　而就在今天早上，束缚着她的加锁正好被解开了，于是她也可以像其他的富家太太一样，参加各种宴会的社交活动了。

　　她听说今天晚上的宴会搞得挺大的，会来许多重要的大人物，所以她便心念一动。

　　想要借着今天晚宴会的大好机会，好好的显示一下自己周氏商行总裁夫人的魅力，替老公挣挣脸。

　　在这种想要表现的心理之下，她来到了今晚的宴会场。

　　只不过，让她怎么都没有想得到的是，她第一次参加宴会，还没有将自己的魅力向别的宾客展现出来，就遇到了李欢这个克星。

　　不仅让她的表现计划泡了汤，还把她给狠狠的羞辱了一翻，让她在宾客们的面前出尽了洋相！

　　有了今天晚上的经历，江飞燕以后都不敢再去参加这种富人们的社交活动了！

　　想到李欢带给自己的耻辱，江飞燕就有一种想要发狂的冲动。

　　“该死的小子，你等着吧，我一定会让你后悔今天晚上的所作所为的！”

　　走出忆景庄园之后，江飞燕转过头来向宴会场的方向投去了一个无比怨毒的眼神。

　　她的这副表情，把两个搀扶着周公子的服务员给吓了一大跳。

　　受惊之下，两名服务员两腿一发软，直接一屁股就跌坐在了地上。

　　而一直处在昏迷未醒状态下的周作行，也自然跟着他们两人一同倒了下去。

　　“咚！”

　　一声闷响，周作行的后脑勺跟地面来了一个亲密的接触。

　　紧接着，一个大包以肉眼可见的速度出现在了他的脑袋上。

　　身旁的动静，将江飞燕的注意力给扯了过去。

　　而当她看到周作行竟然躺在地上，脑袋肿起了老大一个肉包的时候，脸色顿时一变，张口就臭骂了起来。

　　“你们这两个白痴，连搀扶一个人都扶不稳，到底是吃什么长大的？如果阿行有个什么不测的话，小心老娘要了你们的狗命！”

　　别的到这句话，两名服务员的脸色瞬间就是一白，其中的一个服务员惊慌失措的急忙解释道：“对……对不起周夫人，我们……我们不是……是故意的让周公子摔下来的，只是刚才碰到不小心刚好崴了脚，所以一下子没站稳就倒了下来。”

　　这个服务员说话之后，另一个服务员也是飞快的点头说道：“是啊，周夫人，我们真的不是故意想要伤害周公子的，这完全是一个意外，请您一定要相信我们啊！”

　　两名服务员都不敢说周作行摔下来，完全都是因为江飞燕的太过恐怖了，把他们给吓得腿软后，跌倒下来的。

　　他们都明白，自己只不过是一个社会最底层的小人物，而眼前的江飞燕却是上流社会的大人物。

　　如果自己今天得罪到了周氏商行总裁的老婆大人，那下场肯定会非常悲剧的。

　　最轻的后果，两人也得丢失掉现在这份收入还不错的服务员工作。

　　而要是江飞燕的心眼小一点的话，那后果就惨了，两个服务员都有些不敢想象了。

　　因此，他们才会对江飞燕的生气这么的恐慌。

　　“我不管你们是有意还是无意，总之你们伤到了阿行，所以如果万一他有什么事的话，那你们就自己备好棺材，准备理后事吧！”

　　江飞燕冷冷地说道，之前在宴会上受了李欢一肚子的气没有地方发泄，此时她待住了这两个倒霉的服务员，自然不会轻易的话过。

　　“啊，周夫人，这……”

　　听完江飞燕的话后，两名服务员心中更加害怕了，他们当然听得出来，江飞燕叫他们备好棺材，不是想要替周作行准备的，而是替他们自己准备的。

　　也就是说，如果周作行真的因为刚才那一摔而有什么事情的话，那他们两个就要以死谢罪了！

　　一想到这里，两人更加害怕了。

　　而在害怕之余，两人心里对江飞燕也是生出了浓浓的怨恨之意。

　　自己两人之所以跌倒，完全是因为被你这个老女人的恐怖表情给吓的。

　　算起来，这件事情的罪魁祸首还是你这个老女人。

　　凭什么要把所有的错怪罪到我们两人的头上啊？

　　再者说了，不就是脑袋撞了一个地板吗？又不是被爆头了，只不过起了一个肉包而已，连血都没有流出半滴呢。

　　就这样，竟然也说要自己备好棺材，准备办理后事！

　　你这个该死的女人，还能更加恶毒一点吗？

　　之前在宴会场中的时候，这两个服务员看到李欢羞辱江飞燕，还为她感到有些同情呢。

　　不过现在看到江飞燕的这种恶劣态度之后，两人的那点同情之心再也没有了。

　　他们反而觉得，李欢刚才为什么不多虐待几下江飞燕这个恶毒的女人了。

　　江飞燕可不知道两个服务员竟然敢在心中诅咒自己，她看着两人在这个时候发起了愣来，顿时更加气不打一处来。

　　“你们两个白痴，是不是真的想死啊？没看到我家阿行还躺在地上吗？还不快点把他给我扶起来？”

　　“你们两个下等小市民坐地板，难道还想要周氏商行未来的接班人，也跟着你们一样的下贱躺地板吗？”

　　“要是阿行因此着凉感冒了的话，你们赔偿得起医药费吗？”

　　江飞燕骂人的话，就仿佛连珠炮似的从嘴中喷了出来，那口水吐沫喷得两个服务员满脸都是了。

　　可惜的是，这两个服务员面对着这样的口水攻势，只能是敢怒而不敢言。

　　也不敢伸手去擦拭脸上的脏口水，迅速的从地上站了起来，两人合力把周作行给扶了起来。

　　“周夫人，你们的车在什么地方？我们把周公子扶上车，然后送去医院看看吧！”

　　左边的服务员向江飞燕说道，他看到周公子身受重伤昏迷不醒，而且江飞燕也是浑身的伤势，所以就自作聪明的提出这样的建议，想要讨好一下她。

　　只是，他的这一个作法不仅没有能够挽回江飞燕对他们的印象分，反而又引来了后者的一顿大骂。

　　“我们要不要去医院，还轮不到你这个下等小市民来指手画脚，你们的任务是把阿行给我扶到车上去，然后就可以滚蛋了！”

　　“知道了，周夫人！”

　　两个服务员脸色很是尴尬，心中更是有一股火在燃烧着。

　　这江飞燕左一口下等小市民，右一口下等小市民的叫他们，把他们的身份贬得好像不如一条狗一样。

　　这无异于在践踏他们的人格尊严。

　　如果不是顾忌着江飞燕是周氏商行地总裁夫人的身份的话，两个服务员真的很想冲上去暴发她一顿，让她明白小市民也不是可以任人侮辱的。

　　别以为你是上流社会的富家夫人，就可以对所有人肆意人身攻击，践踏人格尊严。

　　兔子急了还会咬人呢，更何况是人这种易冲动的灵类生物！

　　很快，在江飞燕的指引下，两个服务员将昏迷不醒的周作行扶上了车里。

　　随后，江飞燕又再次将两个服务员给骂了一顿后，便坐进车里离开了。

　　“草，这个白痴女人，还真特么的以为自己是上流社会的富女婆就很了不起吗？不还是被男人骑的货色，与红灯区的那些女郎又有什么区别？特么的，最看不爽她那自以为高人一等的样子了！”

　　看着远去的豪车，其中一个服务员吐了一口口水之后，很是不爽说道。

　　“就是，这个周夫人真的有够恶心的，真可惜刚才会场里的那个男青年没把她的衣服给剥光掉，我很想看看到那时候，她是不是还有刚才那么嚣张，贱女人！”

　　另一个服务员也是生气的说着。


第0845章 无良四人组

　　宴会场中，李欢并不知道江飞燕和两个服务员之间所发生的不快。

　　他在江飞燕离开之后，就向着之前见到的那几个约他喝酒的无良中年人走去了。

　　“哈哈，让各位老板久等了，真是不好意思啊！”

　　李欢来到了几个无良中年人的面前后，歉意地说道。

　　不过他的脸上却是没有半点不好意思的神色，语气也是说得非常的轻松，哪里有半点要道歉的意思？

　　虽然他的样子做得很假，不过那几个无良的中年人却并没有在意，反而是一脸开心的看着李欢。

　　“小伙子，连周怀春那个贱乌龟的老婆你都敢当众暴打，这份胆魄，我张某人不得不说一声佩服啊！”

　　一个圆脸的张姓老板满是笑容地说道，对李欢竖起了一根大拇指。

　　李欢一看这个张老板大拇指上带着的玉板子，心中就是一跳。

　　这特么的竟然是一个古董级别的玉板子，而且看成色还是相当的古老的那一种。

　　李欢的师傅张三千除了喜欢收集各种药材之外，还有着另一个爱好。

　　那就是收集古董！

　　而且，那家伙还是一个非常厉害的鉴定专家，有关古董方面的知识一点都不比外面社会上的那些著名专家差到哪里去。

　　甚至，因为他是武林高手兼炼丹师的缘故，他甚至知道很多外界专家都不知道的隐秘古物信息。

　　或许是学得自己的天赋，没有办法在武学和炼丹领域上在拼得过李欢这个徒弟的关系吧。

　　所以，以前李欢在李家寨的时候，张三千就经常跟李欢吹虚他的那些古董收藏。

　　可惜李欢对这些大多都沾染着死人气息的东西没什么兴趣，每次都不想听他说。

　　而这个时候，张三千就会利用长辈师傅的身份进行压迫，硬逼着李欢听他吹虚自己的古董知识，以及各种收藏品。

　　虽然李欢听张三千说的时候，都是左耳进右耳出的心态。

　　不过久而久之之下，他也对古董方面的知识懂得了一些。

　　所以，他刚才听是看了一眼张老板大拇指上戴着的大扳指，就已经认出了这是一件古董。

　　如果他没有判断错误的话，这个张老板手上戴着的大扳指，应该是商代的物品。

　　李欢不知道这个大扳指在市场上具体是什么价格，不过他可以肯定这是一件极品古董，按照他的猜测，应该不会低于一千万这个价格。

　　特么的，这个圆脸的张老板真特么的够大胆的，竟然随身带着一个上千万的宝贝在手上，也不怕被坏人看到了，把他给抓起来垛了他的手指头。

　　李欢心中有些邪恶的想道。

　　而就在这个时候，又有一个无良中年人向李欢说话了。

　　“小伙子，你刚才把周怀春的老婆和儿子都给暴打了一顿，做了我老李一直想做，却没办法做得出来的事情，在这里我要感谢你，这杯酒是我敬你的！”

　　说完这话之后，这位留着一个中分头的李老板举起手中的酒，然后一仰脖子就喝光了，随后又发出了爽朗的大笑声。

　　看到这，李欢顿时感觉有些不好意思了，脸上露出了一丝尴尬之色，轻笑着说道：“李老板，你真的是太客气了，刚才我打那个老女人和周公子，是因为我自己看她们不爽，看不惯她们那种自以为是的嚣张态度的。”

　　“并不是想替你打他们，而且我也不知道你想要打他们呀，您刚才的这一杯酒，我必须得还上了。”

　　说着，李欢也是拿过了一杯酒来，仰头就一口闷完了。

　　“哈哈，小兄弟好酒量啊，难怪有这么大的豪气，竟然一点面子都不给的当着客以多人的面，狠狠的羞辱周怀春的老婆和儿子，年纪轻轻，但是却有这份霸气，我老牛自佩不如你啊！”

　　第三位无良中年人上前了一步之后，拍着李欢的肩膀朗声说道。

　　这个中年人的身高足有近两米，比李欢高了整整一个头去。

　　而且他的身材也是非常的高大魁梧，刚才他拍在李欢肩头上的力量，就连李欢这个准先天境界的高手都感觉到了一丝压力。

　　如果找成另一个普通人被他这么拍的话，估计早就已经他被拍得一屁股坐在地上了。

　　“这个什么老牛，用这么大的力气拍自己的肩膀，该不会是想要故意整自己，让自己出洋相的吧？”

　　李欢心中有些怀疑的想道，不过当他看到“老牛”眼中那种非常真诚的目光之后，就知道是自己想太多了。

　　这个家伙眼中除了赞叹之外，就只有喜悦了，根本就半点阴暗的色彩。

　　李欢对于自己的观察力还是非常的有自信的。

　　所以，他可以确信这个老牛真的没有对自己有什么恶意。

　　他这么用力，或许只是他的习惯性动作吧，毕竟这个家伙的块头真的很威猛。

　　心中的念头闪电般掠过好几过，外界的时间却只不过是瞬间而已，所以还不等李欢对老牛的话做出回应，旁边就有另外一个无良中年人开口指责起老牛来了。

　　“我说你这个死倔牛，都跟你说了多少次不要随便拍别人的肩膀了，难道你还不知道你的力量有多么的恐怖吗？你刚才那么用力的拍小兄弟，是想要把他的骨架给拍散掉吗？”

　　说这话的是一个大腹便便，有些秃顶的中年老板。

　　李欢看到这个秃顶中年老板的脸上一直挂着笑容，加上他那个圆圆的大脖子，模样看起来颇有一点弥勒佛的味道。

　　“胡总，亏你还是我们四人中生意做得最大的呢，可是你这眼力却怎么就这么差劲啊？”

　　老牛瞪着一双铜玲般大的眼睛，斜视道。

　　“死倔牛，你这话是什么意思？”秃顶老板，胡总满是奇怪的问道。

　　“你刚才说我会把这个小兄弟的骨架给拍散掉，难道你忘了他刚才是怎么把周怀春那个恐怖的老婆，以及他儿子怎么弄进游泳池的了吗？”

　　老牛不答反问道。

　　听到这话，胡总眉头微微皱了一下，随后眼睛一亮，抬头看着李欢，说道：“嗨，我怎么就忘了小兄弟你也是一个牛叉的人物呢，真是的！”

　　“呵呵，你太过奖了，我哪里有什么牛叉的地方，只不过是力气比普通人大了一点而已！”

　　李欢笑着摇头说道，此时他的心中却对这四个无良的中年人感到很诧异。

　　这几个家伙表面上看起来一副非常正派的模样，不过所说的话怎么和他们大老板的身份相差得那么远呢？

　　不仅没有没有半点的文明样，反而感觉话语之中带着浓浓的黑道味！

　　难道这几个家伙以前也是混黑道起家的不成？

　　“小兄弟，你不用谦虚了，刚才你打的那个女人，我们都知道她的底细，是一个武功很厉害的高手！”

　　张老板在这个时候出声说道。

　　“咦？原来你们也知道这个社会上有武林高手的事情啊？”

　　李欢看着四个无良中年人，有些意外了。

　　在他的印象中，武林高手这类人物应该都是比较隐秘，很少有人知道的啊，却没想到这四个无良中年人好像全都知道的样子。

　　“哈哈，小兄弟，能混到我们几个今天这种地位，对于一些并不算是太隐秘的东西，还是有渠道能够了解到的。”

　　李老板笑呵呵的出声道：“而且，我们不仅知道你刚才打的那个女人是一个武林高手，还在她的手上吃过亏呢！”

　　“呃……在那个老女人的手上吃过亏？”

　　李欢愕然了，不解地问道：“难道你们跟刚才那个姓江的老女人有仇，跟她发生过冲突？”

　　“小兄弟，你猜对了，不过也可以说是猜错了！”李老板回答道。

　　“……”

　　李欢脸色一下子就垮了下来，满是无语的看着李老板。

　　说我猜对了就是猜对了嘛，为什么又说猜错了呢，这特么的叫什么事啊？

　　看着李欢脸上的郁闷表情，李老板也知道自己刚才的回答有些矛盾了。

　　于是，他连忙开口解释道：“小兄弟，事情是这样的，我们四个呢，是跟周怀春有很深的恩怨，和他的老婆并没有什么直接冲突关系。”

　　“不过呢，你刚才打的那个女人，却是我们仇人的老婆，所以也就等于间接的跟她有了恩怨，怎么样？这下你明白了吧？”

　　“我草！”

　　李欢真想竖起自己的一根手指，绕了半天，不就是因为“恨屋及乌”吗？

　　因为你们这几个家伙跟周氏商行的老板有仇，所以连着他的老婆也算到仇人的行列上去了。

　　对于这几个无良中年人的这种做法，李欢感到有些不耻。

　　在他的准则之中，应该是一码归一码事。

　　和谁有仇，不应该把这些仇牵扯到他的家属身上去。

　　这就像是江湖道上经常说的一句话一样：祸不及家人！

　　如果因为仇恨周怀春，就把这些仇给扩散到江飞燕这个女人的身上，李欢觉得这就有点不道德了。

　　虽然他很讨厌江飞燕这个老女人，但是他还是坚持自己的行事准则。

　　胡总似乎看出了李欢心里的想法，出声解释道：“小兄弟，刚才李老板没有跟你说清楚具体的关系，现在就让我来告诉你详细的吧。”

　　说完，胡总停顿了一下，似乎在组织语言，随后很快又开口了，“其实我们讨厌周怀春的老婆，并不完全是因为与周怀春有仇的关系。”

　　“在几年前，周怀春跟他现在这个老婆结婚的时候，宴请了整个中海市上流社会圈子中的所有重要人们，我们几个虽然和他有仇，不过他还是向我们发了请帖。”

　　“结婚酒宴的那天，我们四个都去参加了，本来是抱着看热闹的心态去的，所以也就没有带上什么遗物的礼物，并且与我们跟周怀春的恶劣关系，也不可能会送什么贵重的礼物给他们。”

　　“而正是因为我们送的礼物不值钱，所以结婚酒宴那天，你刚才打的那个女人，竟然当着全部宾客人的面，把我们送的礼物全都给丢进到了垃圾箱里。”

　　“本来如果只是这样的话，我们也不会有多么反感她的，毕竟我们也没有想过靠那点小礼物换取周家人的好感。”

　　“可是，那个女人把我们送的礼物给扔进到了垃圾箱里之后，竟然还不依不饶，当着所有人的面，指着我们四人的鼻子极力的嘲讽，说我们几个竟然送出这样的垃圾礼物来，也好意思来参加她的婚礼，说我们几个是去趁吃骗喝的垃圾货色！”

　　“当时老牛这家伙气不过，冲上去想找她进行理论，结果话还没有说上两句，就被那个女人以老牛想要占她便宜为借口，直接出手把老牛给打趴下，随后又仿佛丢垃圾一样的丢出了周家大院。”

　　“我们几个看到老牛落到这样的下场，顿时也来气了，去找周怀春评理，结果不想我们也被那个女人扔到了游泳池中，就像你刚才把她给踢下水中一样！”


第0846章 吹牛不打草稿

　　“我次奥，那个老女人竟然这么嚣张，敢这样对你们？”

　　听完了胡总的讲述之后，李欢的不禁感到有些惊讶了起来。

　　他是真的没有想到，像江飞燕那样高傲又自以为是的女人，竟然会做出欺负普通人的事情来。

　　而且，还做得那么的过分！

　　按照常理来说，实力达到一定层次的练武者，一般都会有不屑于对普通人轻易出手的心理的。

　　可是江飞燕这个老女人，明显和一般的练武之人不一样。

　　她不仅对眼前这四个无良中年人当众讥讽，而且还对他们大打出手。

　　单从这一种行为上，她就已经犯了败坏武林人士的声誉了。

　　李欢把江飞燕虐得那么惨，心里多多少少还是有点过意不去的，毕竟他和江飞燕之间，在今晚之前并没有什么生死仇怨。

　　可是现在，他心中对江飞燕的那一点点惭愧顿时烟消云散了。

　　既然她敢这样对这四个无良中年人，那自己今天把她踢进游泳池，也没什么大不了的。

　　这叫一报还一报，天理循环，报应不爽，嘿嘿……

　　心中自我吹嘘了一翻之后，李欢抬眼看向四个无良中年人，咧嘴说道：“原来你们几个都跟那个老女人有过节啊，难怪刚才我收拾她的时候，你们叫得那么欢呢，感情是看热闹不嫌事大，落井下石还要往上添一把火油呀！”

　　“我忽然有种被你们当枪使了的感觉，真是郁闷！”

　　听到他的话后，四个无良中年人中个性最豪放的牛老板哈哈大笑的看着李欢，说道：“小兄弟，你就别装蒜了，老牛我刚才看到你打江飞燕那个老女人的时候，别提有多欢快了！”

　　“不过，我刚才看到你在向那个老女人下手的时候，每到关键的时刻就会收回几分力气，虽然我不知道你为什么要这样做，但是想来你应该是有着别的打算吧？”

　　“呵呵，牛老板不愧是做大生意的人，眼力果然厉害，连我那点这么隐秘的动作都被你给发现了，真是太厉害了！”

　　被人当面揭穿自己的谎话，李欢的脸皮也是极厚，一点都没有感到尴尬，反而挑着眉毛轻笑着说道。

　　不过，他的内心之中却对牛老板的过人观察力感到挺佩服的。

　　他刚才在对江飞燕下手的时候，确实如牛老板所说的那样，每次出手即将打中到江飞燕那个老女人的时候，会特意收回几分力气，并没有真正的把她给打残打废掉。

　　不过，他刚才和江飞燕战斗的时候，动作非常的快速，所以他的那些小动作也是极其的隐蔽，一般人根本就发现不了。

　　哪怕是跟他战斗的江飞燕，李欢肯定她也不知道自己每次出手都留下了余地。

　　可是，牛老板这个旁观者，并且还是一个普通人罢了。

　　他竟然能够一下子就看出了自己的隐蔽小动作，而且还猜出了自己是另有用意的。

　　虽然他没有说中自己为什么要这样做，不过那也是很厉害了。

　　如果不是因为牛老板的岁数已经太大了的话，李欢都有点想要教他练武功了。

　　这个牛老板天生一副好身材，骨架高大，力量雄厚。

　　更重要的是他的观察力远超普通人，都快赶得上一流颠峰境界武者的眼力了。

　　这样的人，完全可以说是一个天生的武学天才！

　　如果他从小就开始练武的话，到今天所能达到的成就或许不会低于李欢了。

　　只可惜，这个牛老板运气不好，并没有武林高手发现他这颗好苗子。

　　使他白白浪费了几十年大好光阴！

　　“嗯，这样天生的练武之才却沉没在了普通人的世界之中，真是有些太可惜了！”

　　李欢看着牛老板，心中暗暗惋惜着。

　　牛老板可不知道李欢心里对自己的评价和看法，他听到李欢万自己厉害之后，脸上的笑容更加灿烂了，仿佛一朵盛开的菊花一样。

　　“哈哈，小兄弟，老牛我别的本事没有，但是要说到眼力这一点上的话，那老牛我要是敢说天下第三，就没有人敢说第一！”

　　牛老板哈哈大笑道。

　　“牛老板，你说了第三和第一，那还有第二呢？”李欢有些好奇的问道。

　　“第二！那当然是小兄弟你啊，我可不敢跟你抢第二名！”牛老板想也没想就回答道。

　　“呃？”

　　听到这个回答，李欢感到有些不解了起来，问道：“我怎么就成第二名了？”

　　“因为你比老牛我厉害啊！”牛老板再次答道。

　　他的这句话刚一说完，李欢还没有来得及接口，另一旁的张老板就笑了起来。

　　“牛老三，以前的你不是整天吹嘘自己的眼力是全世界最牛叉的吗？今天怎么忽然变得这么低调了？竟然主动降低到了第三的位置咯，真是让人非常的意外啊！”

　　张老板一脸戏谑的看着牛老板，语气之中充满了调侃的味道。

　　“老张啊，我知道牛老三今天为什么会这样低调，是因为他的更年期刚好过了，以前他这头牛都是吃肉食的，而现在开始转吃素食草料了，哈哈……”李老板在这个时候也凑热闹插话说道。

　　“李大常，你特么的才吃草料呢，劳资虽然姓牛，但你以为劳资就真的是畜生啊？还吃特么的草料呢，劳资我是一名心理非常健康的正常人，劳资吃的是大米饭加熟菜！”

　　牛老板瞪着一对大眼很是凶狠看着李老板，骂道：“你这个鸟人，都一大把年纪了，怎么还是改不了嘴巴欠抽的毛病？你知不知道，就算你不说话，也没有人会把你当哑巴？”

　　“牛老三，你什么意思？想要跟我吵架是吗？”

　　李老板被牛老板的口水喷了满面都是，扯着脖子喘着粗气吼道。

　　“切，吵架有什么意思，你要是有种的话就跟劳资去干架，吵架那是娘们儿才会玩的游戏，劳资可是个大男人，还拉不下脸来去学娘们儿的模样！”

　　牛老板不屑的撇了撇嘴。

　　“你……”

　　李老板嘴巴一动，就想要反驳。

　　不过他才刚刚说了一个字，就被一旁的胡总给打断掉了，“行了行了，你们两个都已经吵了几十年了，难道就不觉得累吗？”

　　“就算你们不觉得累，也至少要注意一下现在是什么场合吧？小兄弟可还在这里看着呢，难道你们就不觉得脸红吗？”

　　听到胡总的话，牛老板和李老板立即停下了争执，脸上也是露出了尴尬之色。

　　“那个，小兄弟，不好意思哈，我们吵嘴吵习惯了，一吵起来就会忘记一切，把你都给冷落到了，这样吧，为了表示我的歉意，我自罚三杯酒！”

　　牛老板的话一说完，也不等李欢出声，立即就从旁边的桌子上拿过了三大杯白兰地，仰头一口一杯的干掉了。

　　看到他的这副模样，一旁的李老板也是不甘落后，“小兄弟，我老李也为我刚才的怠慢深表歉意，我自罚三杯！”

　　说完，李老板同样抢过三杯烈酒，三下五除二的就喝光了。

　　“……”

　　看着两人的举动，李欢一时不知道该怎么开口说话了。

　　事实上，牛老板和李老板刚才的表现，真的让他感到非常的意外。

　　本来说得好好的，怎么一下子就吵起来了呢？

　　而且，看他们刚才吵嘴的样子，似乎两人已经不知道吵过多少次了。

　　这一点，从一旁笑眯眯看热闹的张老板，以及胡总刚才所说的那些话中，就可以看得出来了。

　　同时，李欢也能够感受得到，牛老板虽然跟李老板在吵架，但是他们并没有真的生气，只是情绪比较激动罢了。

　　一时之间，李欢对眼前这四个无良中年人的关系感到有些好奇了起来。

　　就在这个时候，胡总忽然对李欢问道：“小兄弟，咱们聊了这么久，还没请问你叫什么名字呢！”

　　“哦，我叫李欢，李寻欢的李，李寻欢的欢！”

　　李欢立即搬出了自己的专属自我介绍方式。

　　此时他已经看出来，眼前的四个无良中年人之中，似乎是以胡总为头目代表的，胡总的威望在四人之中应该是最高的那个了。

　　听到李欢这种别开生面的自我介绍方式后，胡总脸上的明显一愣，随后才摇头失笑道：“呵呵，没想到小兄弟除了铁血风行之外，还有着这么幽默诙谐的一面啊！”

　　“嗯，你想不到的事情还有很多呢，我可是一个十项全能的完美男人，上到八十岁老婆婆，下到三岁小女孩，她们都非常的倾慕我，说愿意替我生猴子呢！”李欢十分臭屁地说道。

　　“噗……”

　　听到李欢这么臭屁的话后，胡总刚刚喝进到口中的红酒一下子没忍住，张口就喷了出来。

　　“咳……咳咳……”

　　胡总咳嗽了几下，缓解着喉咙的不适，随后他才重新看向李欢，神色复杂地说道：“李欢兄弟，你这个十项全能的完美男人，还真的是挺特别的哈，呵呵！”

　　李欢听出了胡总语气之中的调侃意味，不由得问道：“胡总，你是不是不信我刚才说的话？”

　　“没有，绝对没有，像李欢兄弟你这样优秀的男人，我怎么会不相信你是一个十项全能的完美男人呢？”

　　说完，胡总转头看向了另外三个无良老板，“老牛，老红，老李，你们说是不是？”

　　“嗯，胡总说得不错！”

　　“对，我同意胡老大的观点！”

　　“胡总说什么，我向来都是举双手双脚支持的！”

　　三个无良老板立即飞快的点头说道。

　　只是，他们嘴上说得好，但是暗地之中，他们的肚子都快笑抽了。

　　泥玛啊，夸自己是十项全能的完美男人也就罢了，这总算还是属于可接受的自恋范围。

　　但是，你说连八十岁的老太太，跟三岁的小女孩都仰慕你，想要替你生猴子！

　　这特么的扯得也太夸张，太离谱了点吧？

　　八十岁的老太太和三岁大的小女孩，他们能够生得出猴子来吗？

　　在四个无良中年老板的心中，已经将李欢划入到吹牛都不打草稿的一类人之中了。


第0847章 李欢被抢了

　　李欢虽然听不到四个无良中年老板的心声，但是以他的敏锐感知，仍然还是猜到了这几个家伙心中对自己的评价。

　　对此，他也不恼火。

　　因为这正是他想要看到的结果。

　　“呵呵！”

　　李欢笑了笑后，认真地说道：“我知道你们几个并不相信我说的话，不过不要紧，我已经习惯了，谁叫我这么优秀呢，不仅武功牛叉，医术也同样厉害，不过这两项跟我的炼丹术比起来的话，那还是有点差距的！”

　　“呃？”

　　“炼丹术？”

　　“这是什么东西？”

　　“能吃的吗？”

　　听完了李欢的话后，四个无良中年人的心中同时生出了疑惑。

　　“李欢兄弟，你刚才说的炼丹术，是不是和小说里面写的那种可以把各种药材，炼制成各种具有神奇功效的神奇技术啊？”

　　胡总出声问道，武功和医术他都了解，不过李欢刚才所说的“炼丹术”，他却是第一次听说过。

　　于是，他立即就联想起了现在流行网络小说里面那个奇人异士的特殊本领来。

　　其他三个无良老板，也是目光定定的看着李欢，等待着他的回答，他们同样对李欢所说的炼丹术生出了好奇之心。

　　“哈哈，鱼儿开始上钩了！”

　　李欢心中暗笑了一声，而脸上却是非常的平静。

　　“胡总你很不错嘛，竟然还了解炼丹术！”

　　李欢笑呵呵的看着胡总，点头说道：“没错，我刚才所说的炼丹术，确实和小说里面写的，以及电视中出现的炼丹术一样，都能够炼制一些具有特殊功效的丹药。”

　　说到这里，李欢停顿了一下，从身上掏出了一个小瓶子，又说道：“你们看我手中的这瓶丹药，就是我刚炼制出来不久的。”

　　“这就是传说中的丹药？”

　　胡总几个立即凑了上来，目不转睛的看着李欢手中的小瓶子。

　　这个小瓶子的材质是上好的和田玉，表面非常的光滑，就仿佛天然生成似的。

　　而透过乳白色的玉瓶外壳，胡总几个人隐约可以看到玉瓶之中有几颗青绿色的圆型颗粒。

　　胡总几人的眼睛离玉瓶越来越近，似乎是想要看清楚里面的丹药到底长什么模样。

　　不过，因为玉瓶的外壁并不是透明，所以他们看来看去也只能看到内部丹药的一些大概轮廓而已。

　　牛老板性子比较急躁，他已经成功被李欢手中的丹药给激起了窥探之心。

　　所以，当发现怎么也看不清楚玉瓶内部的丹药模样后，便立即迫不及待的开口跟李欢请求说道：“李欢兄弟，你能不能把里面的丹药弄一颗出来让我们看看啊？”

　　闻言，李欢嘴角露出了一丝奸计得逞的笑意。

　　不过，他立即又回想起眼前这位牛老板的观察力可是超人级别的呢。

　　于是，刚刚升起的奸笑立即又被他给隐藏了起来。

　　或许是因为注意力大半都放在了玉瓶的丹药之中，所以牛老板并没有发现到李欢刚才的那一窜小动作。

　　“咳咳！”

　　李欢轻轻咳了两下，将胡总等四人的目光全都吸引过来之后，缓缓的开口说道：“各位老板，真是不好意思哈，丹药这种东西有一个特性，不能把它在外界与空气接触，那样会影响到它的药效的。”

　　“啊？”

　　听到李欢这么说之后，牛老板脸上满怀期待的表情，立即就垮了下来。

　　他本以为李欢应该会答应自己的请求呢，可是却没想到李欢竟然连半点推辞都没有，就这样直接拒绝掉了。

　　这让他感到非常的郁闷。

　　他是真的很想看看玉瓶里面那些丹药到底长啥样的啊！

　　不仅是牛老板一个人而已，另外三个无良中年老板也跟牛老板一样的心思。

　　“李欢兄弟，你就弄一颗出来让我们涨涨见识吧，哪怕就几秒钟的时间都好，这么短的时间里，我想那些丹药应该不会有什么太大的问题吧？”

　　李老板不死心的恳求说道。

　　“是啊，李欢兄弟，你就弄一颗出来让我们看看吧，我们长这么大以来，还从来没有见到过传说中的丹药长什么样子呢，是不是跟《西游记》中孙悟空吃的那些金丹一样，这么厉害啊？”

　　这个时候，张老板也是出声请求道。

　　“李欢兄弟啊，就请你弄一颗丹药出来吧，如果你的丹药有什么损伤的话，大不了我赔偿给你好了，或者这样，你把这瓶丹药卖给我，只要你说出一个价来，我一定会买下来的！”

　　牛老板最直接，开口就跟李欢要买丹药了。

　　“牛老板，你想买我这瓶丹药？”李欢问道。

　　“只要李欢兄弟你愿意卖给我，而且价格不是太夸张，我现在就可以立即付账给你！”牛老板一拍胸膛，很是豪气地说道。

　　“卖肯定是卖的，我只有一张嘴，炼制出这么多的丹药来，总不能自己一个人吞进到肚子里面去吧？”李欢摇头失笑道。

　　听到这话，胡总等四个无良中年老板的眼睛立即就是一亮。

　　性子最急切的牛老板更是充满惊喜地问道：“李欢兄弟，这么说来，你的这瓶丹药是用打算用来卖的了？”

　　“当然是啊，要不然我把它拿出来干嘛？”

　　李欢微微一笑，随后语气却是一转：“不过，我的这瓶丹药可是我花费了很多时间和精力才炼制出来的，所以它的价格可不便宜！”

　　“大概要多少钱呢？”

　　这次问话的是胡总，他在看向李欢手中的玉瓶的时候，那眼神就像是一个大色狼在看着一个全身一丝不挂的超级美女一样，充满了一种“想要”的光芒。

　　“五十万一颗！”李欢向胡总点了点头，回答道。

　　“什么？五十万一颗？”

　　听到李欢的报价之后，胡总四人脸上全都露出了错愕的表情，一个个目不转睛的看着李欢。

　　“呃……这些家伙看着我干什么？该不会是被自己的报价给吓到了吧？”

　　李欢心中有些忐忑不安的想着。

　　他现在拿出来的这瓶只是一瓶普通的大力丹而已，虽然是一种高级丹药。

　　但是因为大力丹的炼制材料比较普遍常见的关系，所以那些药材并不是很贵。

　　一颗丹药的总共药材成本价，大概也就四百块钱左右吧。

　　而因为只是高级丹药而已，李欢可以利用“龙木鼎”的外挂自动炼制功能，进行全自动的批量炼制。

　　所以，这些普通大力丹的人工成本几乎可以说是没有成本了。

　　原本只不过是价值四百来块钱的药材，一变成丹药之后，李欢竟然直接开口要卖五十万元一颗，足足翻了一千多倍。

　　想到一颗普通的大力丹，都开出这么高的黑价来，李欢心中都有点过意不去了。

　　“嗯，要不还是把价格降低一些吧，如果价格定的太高，把这几个家伙给吓到的话，那就不好玩了！”

　　想了想后，李欢做出了要降价的决定。

　　不过，还没有等他把降价的消息说出来，他耳边就响起了一个激动的声音。

　　“这瓶丹药我要了！”

　　几乎是在这句话落下的瞬间，李欢就感觉自己手中一轻，原本放在掌心上的玉瓶已经消失不见了。

　　那消失的速度之快，连李欢这个准先天境界的高手都感到有些吃惊了起来。

　　吗的，速度这么快，出手者肯定是一个很厉害的高手！

　　李欢猜想是某个武林高手看到自己拿出来的丹药而升起了贪念，于是就趁着自己走神不注意的时候，忽然抢走掉了。

　　想到这里，他一下子就怒了！

　　特么的，竟然连劳资的东西都敢抢，真是不想活了。

　　老子倒要看看到底是哪个王八蛋，嫌自己活得不耐烦了，敢抢老子的丹药！

　　心中怒意翻涌，李欢顺着刚才玉瓶离去的方向看去，刚才玉瓶虽然消失得很快，不过眼尖的他还是捕捉到了它移动的轨迹。

　　而就在下一瞬间，李欢的眼睛忽然就瞪直了起来，嘴巴张得大大的。

　　“我次奥，不是吧？”

　　李欢目瞪口呆的看着牛老板。

　　不！

　　准确地说，应该是看着牛老板右手掌中的玉瓶！

　　那个玉瓶，正是他用来装大力丹的瓶子！

　　他心中太吃惊了，原本以为是忽然出现了一个武林高手抢走自己的丹药呢。

　　结果，却怎么也没有想到，自己猜想的武林高手，竟然会是牛老板这个大块头！

　　“吗的，这个牛老板到底是怎么回事？他明明是一个普通人而已，刚才怎么会爆发出连自己都看花眼的速度来？太特么的扯蛋了吧？”

　　李欢紧皱着眉头，内心之中仿佛有着几千只草泥玛在狂奔一样的振荡。

　　没办法，实在是牛老板的表现大大的超出了他的意料。

　　一个普通人，竟然能够在他这位准先天境界大高手的手中抢走东西，而让他没有反应过来。

　　这样的情况，是他从来没有碰到过，甚至连想都没有想到过的。

　　吗的，如果刚才这个牛老板不是抢自己手中的玉瓶，而是拿刀刺自己的话，估计自己就算是不死也要受重伤了，太可怕了！

　　李欢有些庆幸的想着。

　　而此时他也已经猜到牛老板为什么能够爆发出连他都有些反应不及的恐怖速度来了。

　　小宇宙！

　　一定是牛老板爆发出了自己“小宇宙”的潜能！

　　也只有爆发“小宇宙”这个解释，才能够说得清楚为什么牛老板这个普通人，却能表现出超级武林高手的恐怖速度。

　　他姥姥的，劳资求神拜佛，哭天喊地的求老天爷给一次“小宇宙”暴发的机会，却一直都没有能够实现。

　　而这个牛老板倒好了，竟然特么的在毫无压力之下都爆发了一次“小宇宙”！

　　并且，看他那依然一脸轻松的模样，估计还是没有半点后遗症的暴发。

　　你妹的啊，这人与人之间的待遇，咋就相差这么大呢？

　　李欢用羡慕嫉妒恨的目光，紧紧的盯着牛老板，心中恨不得把牛老板这种随时能够爆发出“小宇宙”的天赋给移植到自己的身上来。

　　或许是李欢的目光太过炙热了，原本一直在看着手中玉瓶的牛老板，忽然转过头来看向他。

　　牛老板咧嘴一笑，道：“李欢兄弟，你的这瓶丹药，我要了！”


第0848章 纯天然玉瓶

　　“好！”

　　牛老板的话，将李欢的心神给拉了回来，立即点头说道：“五百万，这瓶丹药牛老板你可以拿去了！”

　　“什么？”

　　听到李欢的这个回答，牛老板有点反应没过来，脸上露出了不解之色，问道：“李欢兄弟，这个价格好像有点不太对吧？”

　　“没有啊，我这人做买卖向来非常的公道，童叟无欺的，哪里有什么不对了？”李欢反问道。

　　“可是李欢兄弟，你刚才不是说这丹药五十万一颗的吗？这玉瓶之中总共有八颗，五十乘以八等于四百，八颗丹药不应该是四百万的吗？怎么你这又多出来了一百万呢？”

　　牛老板点着手指计算道：“我虽然小学没有毕业，但是却还是懂得算点数的，李欢兄弟，你可不要想骗我哦！”

　　“牛老板，我真的没有骗你啊！”

　　李欢摇了摇头，说道：“你刚才的计算非常正确，不过你却少算了一样东西！”

　　“少算了一样？”牛老板眨了眨眼，一脸迷惑的样子。

　　“没错！”

　　李欢右手的拇指和食指一擦，打了个响指后，指着牛老板拿在手中的玉瓶说道：“你少算了这个装丹药的玉瓶！”

　　“我靠，不是吧，连这个玉瓶你也要算钱的？”

　　牛老板顿时有些无语的看着李欢，在他看来，这个玉瓶只是用来装里面的丹药的。

　　这东西在商品价值性质上来说，应该算是“产品的外包装”，不应该算钱的。

　　就像你买东西一样，要买的是真正需要和有用的商品，而这些商品往往都会有一层精美的外壳包装。

　　像这些外壳包装，你见过还有哪个商家是另外多收取费用的？

　　不都是免费赠品吗？

　　不，甚至连赠品都算不上！

　　只能是附带的无用没用之物罢了！

　　所以，牛老板在听到李欢竟然说连玉瓶也要收费的时候，才会那么的无语。

　　李欢当然也知道牛老板郁闷的心情，按照正常的情况来说，这玉瓶确实不应该再另外收取费用了的。

　　不过，谁叫李欢此时的心情正不爽着呢？

　　而他心情不爽，又正好是牛老板刚才“小宇宙”爆发，引起了他的羡慕嫉妒恨心理。

　　为了把自己的不爽给发泄出去，李欢只能找一个宣泄口进行排解了。

　　而这个宣泄口，自然就是要买丹药的牛老板了。

　　李欢直接无视了牛老板那一脸郁闷的表情，非常认真的看着他，说道：“牛老板，如果只是一般的东西的话，我当然不可能会再另外收取你的费用。”

　　“不过，我这个装丹药的可是一个‘玉瓶’啊，它能和那些没用的垃圾包装相提并论吗？”

　　听到李欢这么一说，牛老板顿时也觉得李欢好像说得有点道理的样子。

　　“嗯，李欢兄弟你的话说得确实有点道理，‘玉瓶’这种东西不能和那些普通的包装物品不一样！”

　　牛老板微微的点了点头说道，接着他的语气却是又一转，“可是，就你这一个小小的‘玉瓶’，竟然也要一百万，这个价格，李欢兄弟你是不是收得有点太高了啊？”

　　“牛老板，你只知道我的玉瓶小，但是却没有看到它真正的价值所在啊！”李欢摇头叹息道。

　　“李欢兄弟，你这话是什么意思啊？我听得不太明白！”牛老板疑惑的问道。

　　“好吧，那我就告诉你这个玉瓶的真正价值是什么。”

　　李欢整了整脸色，开始认真地说道：“牛老板，你是商场大老板，应该对玉石的价格有一些了解吧？”

　　“知道一点！”牛老板轻轻的点了点头。以牛老板现在的身份，自然也是接触过一些古董玉石之类的东西的。

　　而他虽然对玉石的价格并不是很清楚，但是也知道仅凭手中这一个小小的玉瓶，是绝对要不了一百万这么高的价格的。

　　况且，这个玉瓶还不是那种极品玉石制成的！

　　因此，在他看来，李欢这是在坑他的钱了。

　　不过，他并没有当面点明出来，只是保持着平静，准备听李欢接下来会怎么说。

　　“牛老板，如果单从质量上来看的话，我这个装丹药的玉瓶，确实不值什么钱，有个十万块也就到顶了。”

　　李欢将玉瓶从牛老板的手中给拿了回去，平静地说道。

　　“我靠，既然你都知道这玉瓶不怎么值钱，你特么的还敢跟劳资要跟我要一百万？”

　　牛老板在内心之中狠狠的吐槽道，不过明面上他却不敢说出来，他怕自己说出来后会惹怒李欢，然后李欢就不卖丹药给他了。

　　这个时候，李欢又继续说道了，“普通的玉瓶只值十万块左右，而我的这个玉瓶，它却是纯天然形成的奇物！”

　　“什么？”

　　听到李欢最后面的那一句话后，牛老板浑身一震，脸上露出了满是不可思议的表情。

　　普通的玉石做成的玉瓶，价格确实不怎么贵。

　　可是，如果那玉瓶是纯天然形成的话，那它的价值可就要逆天了！

　　如果说普通的玉瓶价值十万的话，那天然形成的玉瓶至少也是它的十几倍价值。

　　如果李欢把他手中的这个玉瓶拿出去标价一百万卖的话，绝对会引起疯狂的抢钩的。

　　只要是懂行的人，就明白一个纯天然形成的玉瓶到底有多么的珍贵。

　　牛老板以前曾经陪一个合作伙伴参加过一次古玩拍卖会。

　　在那次拍卖会中，就有一个约莫成人大拇指大小的纯天然玉瓶拍卖。

　　牛老板到现在还记得非常清楚，当时拍卖那个小玉瓶的时候，场面有多么的劲爆。

　　几乎参加拍卖会场的所有人都出价竞拍了。

　　甚至到最后，差点没上演了一出“全武行”，几个竞拍者差点就要当场动手干架了。

　　最后如果不是拍卖方出去了强力的手段进行镇压的话，那一次的拍卖会估计真的要暴发血腥事件了。

　　那次的事件，牛老板全程都看在了眼里。

　　后来，那一个天然小玉瓶被人以四百多万的超级高价给买了回去。

　　牛老板重新将目光移到了李欢手中的玉瓶上，悄悄的与记忆之中拍卖的那个小玉瓶做了一个对比。

　　他顿时惊醒，李欢手上的玉瓶比当初那拍卖会上见到的那一个，还要整整大了一号！

　　如果李欢手中的这个玉瓶真的如他所说的那样，是纯天然形成的“奇物”的话，那它的价格可就不得了了！

　　当初那个这么小的天然玉瓶，都卖出了四百多万的高价！

　　而现在眼前的这一个比当初那一个还要大上了一号，如果拿去拍卖会出售的话，那岂不是可以卖到一千多万去？

　　一想到这里，牛老板的心情立即变得不能淡定了，呼吸也开始变得急促了起来。

　　“李欢兄弟，你的这个玉瓶，真的是纯天然形成的吗？”

　　牛老板出声问道，他不是玉石鉴定的专业人士，眼光也不能和那些经常跟玉石打交道的人相比。

　　所以也没办法判断出李欢手中的玉瓶到底是不是纯天然的产物，只能是向李欢确认。

　　“牛老板，我刚才就说过，我这人做生意，向来都是童叟无欺的，如果我手上的这个玉瓶不是纯天然形成的话，我是绝对不会说出这样的话来的，不信的话，你可以找个玉石方面的专家来当场鉴定，看看我到底有没有说谎！”

　　李欢非常自信地说道：“另外，如果专家鉴定我的这个玉瓶是假货的话，那我就把这并丹药免费送给你，算是对你欺骗的补偿！”

　　“李欢兄弟，你这可是把我给难住了，今天来这里参加宴会的人，都是中海市上流社会圈子中的人物，你现在让我去哪里找来一个鉴定专家啊！”

　　牛老板满脸苦笑地说道。

　　“老牛啊，你不用找了，我可以非常肯定的告诉你，李欢兄弟说的是真的，这个玉瓶确实是纯天然形成的，他没有欺骗你！”

　　就在这个时候，一旁的忽然有一个人出声说道。

　　听到这个声音，牛老板顿时一愣，因为他听出来这个说话的声音竟然是胡总的。

　　不由的，他转头向一旁看去，果然看到胡总正以一种色狼看到超级美女的火热眼神，紧紧的盯着李欢手中的玉瓶。

　　不过，他所关心的不是这个。

　　而是胡总刚才所说的那些话，他和李老板，张老板跟胡总四人，是从小一起长大的兄弟，关系相当的密切。

　　而且彼此之间也是非常的了解。

　　据他所知，胡总并不是一个懂得玉石的人啊，怎么会敢这么肯定李欢手上的玉瓶是纯天然形成的呢？

　　“胡老大，我记得你好像也是对玉石不了解的吧？你怎么知道李欢兄弟手上的玉瓶，一定是纯天然形成的？”

　　想不明白的牛老板，干脆直接出声向胡总寻问了。

　　听到牛老板的话后，胡总的目光终于从李欢手中的玉瓶上收了回来，转而看向牛老板。

　　“老牛你说的不错，我确实对玉石不懂行，不过巧合的是，我前几天刚好结识了一个玉石鉴定方面的专家，而且那个专家也刚好跟我说起过有关天然形成的玉石信息。”

　　“我刚才仔细的看过了，李欢兄弟手中的这个玉瓶跟那个专家告诉我的，有关纯天然形成的玉石的信息完全一样，因此我才敢肯定它是真的！”

　　胡总飞快的解释道。

　　“原来是这样啊！”

　　牛老板恍然大悟的点了点头，随后他眉毛一挑，喜上眉梢。

　　他之前还有些担心李欢是拿假玉瓶来骗自己，但是现在听完了胡总所说的话后，他的担心已经是彻底的消失不见了。

　　胡总是他能够过命的好兄弟，他相信自己的好兄弟是不可能联合李欢来欺骗自己的。

　　所以，他现在终于可以确信李欢手中的玉瓶是真货了。

　　当初看到那个这么小的玉瓶都卖出了那么高的价格，那如果自己得到李欢兄弟手中的这个玉瓶的话，岂不是可以把买丹药的钱给收回来，并且还可以多赚个几百万了？

　　一想到这个结果，牛老板心头就火了，迫不及待的对李欢说道：“李欢兄弟，你这瓶丹药我要了，我把帐号说给我听，我立即就把钱打进到你的帐号中去！”


第0849章 竞拍丹药

　　听到牛老板的话后，李欢顿时心情大好，立即点头说道：“牛老板果然不愧是有钱的大老板啊，办事情就是够爽快，你记一下，我的帐号是……”

　　“李欢兄弟你先等等！”

　　李欢话未说完，就被人给打断掉了。

　　“胡老大，你想要干什么？”

　　牛老板转头看向一旁的胡总，刚才打断李欢说话的人，正是胡总。

　　牛老板的眉头微微皱了起来，他心里有了一种不怎么好的预感。

　　自己的这个兄弟在这种关键的时候插话，打断掉李欢兄弟的话，该不会是想跟自己抢生意，买李欢兄弟的丹药吧？

　　虽然牛老板觉得自己猜测的这种可能性并不大，但是也并不是不可能的事情！

　　这个世界上，只要不是绝对或者一定的事情，就没有个定数！

　　就在这个时候，胡总开口说话了：“老牛啊，你说咱们是不是好兄弟？”

　　“废话，咱们四个人从小就一起穿开裆裤长大的，不是好兄弟难道还是好姐妹啊！”

　　牛老板连想都没有想就脱口回答道，而说完之后他脸上又是露出了一丝疑惑之色，问道：“胡老大，好好的，你怎么忽然问起这样的话来了？”

　　胡总没有解答牛老板的疑问，而是微笑着说道：“嗯，既然咱们是好兄弟，那我有个事想要跟你商量一下，希望你可以答应我！”

　　“什么事啊，你先说说看吧，如果可以的话我一定会尽力帮你的！”

　　牛老板点了点头，他从胡总脸上的表情之中，已经猜到了后者想要说什么了。

　　所以他也没有把话说得非常满，而是给自己留下了一个转圜的余地。

　　听完了牛老板的话后，胡总的脸色顿时变得有些郁闷了起来。

　　本来按他的计划中，自己跟牛老板说想要其答应自己一些事情的话，后者应该是毫不犹豫的就会点头答应下来的。

　　因为以前都是这样的结果。

　　可是今天，也不知道到底是怎么一回事，牛老板竟然没有按照以往的套路出牌，反而开始学会圆滑的手段了。

　　“我了个次奥的，老牛这个混蛋今天到底是吃了什么猛料了，竟然变得这么圆滑，都开始学会跟劳资打圈圈玩手段了！”

　　胡总心中愤愤的大骂不已。

　　不过，表面上他却是一点都没有表现出来。

　　此时的他知道想要再让牛老板上套，估计已经是很难的事情了。

　　于是他也不打算再跟牛老板绕圈子，干脆直接把自己的目的说出来好了。

　　“咳咳！”

　　清了清嗓子后，胡总开口说道：“老牛啊，李欢兄弟的这瓶丹药，我也正好看上了，不如你把它让给我怎么样？”

　　“胡老大，李欢兄弟的这瓶丹药可是我最先说要买的，我都已经快要付钱给他了，你却在这个时候说你想要，这样做不太好吧？我可不想让李欢兄弟误会，我刚才是在戏耍他。”

　　牛老板摇了摇头，有些歉然地说道。

　　而他的内心之中，却是嘿嘿暗笑着：胡老大果然是想跟自己抢生意啊，还好自己刚才够聪明，没有直接答应他，要不然现在可就不知道该怎么推辞了！

　　如果是一般的东西的话，或许牛老板就答应胡总了。

　　可是，现在买的是丹药啊，这可是传说中的神奇物品，这种东西怎么可以让给别人呢？

　　虽然跟胡总之间的关系非常好，不过有时候可不能让步啊，不是有句话说得好吗？

　　亲兄弟还要明算账呢！

　　更何况，牛老板买下李欢的这瓶丹药，还能够大赚一笔钱呢。

　　这样的美事，能不让，还是不要让的好哇！

　　“这个老混蛋！”

　　看着牛老板一脸为难的样子，胡总真的好想将自己手中的红酒给泼到他的脸上去。

　　他的心思本来就是四个无良中年人之中最缜密的，再加上多年来对牛老板的了解。

　　所以他非常清楚，牛老板脸上的这副为难之色完全是装出来的，实际上牛老板的心里面早就是笑开起来了。

　　他想了想，估计已经不可能说得通牛老板了，于是他沉思了一下之后，将目光转向到了李欢的身上。

　　“李欢兄弟，我这张银行卡里正好有五百万存款，你的这瓶丹药我买了！”

　　胡总从身上取出了一张银行卡后，直接话到了李欢的手上。

　　要是能够让他们两人抢就抢吧！

　　而就在这个时候，牛老板忽然大叫了起来：“啊……胡老大，你怎么可以这样无耻，这瓶丹药是我先看上的，要买也是我先买，你怎么可以抢我的东西呢！”

　　说话间，他一把就将李欢手中那张还没有捂热的银行卡给抽走，转放到了胡总的手上。

　　“喂，老牛啊，饭可以乱吃，但是话可不能胡说啊，我哪里无耻了？这瓶丹药是属于李欢兄弟的，只要你还没有完成付钱，那我就有机会购买！”

　　说完后，胡总看向李欢，说道：“李欢兄弟，你说是不是这个道理啊？”

　　“呃……”

　　李欢顿时一愣，有点没有想到胡总竟然这么干脆和直接。

　　当然，这里说的干脆和直接是指他竟然这样光明正大的抢牛老板的东西！

　　不过，李欢可不会替牛老板感到有什么委屈。

　　跟蓝舒舒认识了这么长的时间，他也学会了一些商场上的商业技巧。

　　比如现在吧，他的这瓶丹药如果卖给牛老板的话，只能卖到五百万而已！

　　不过，现在胡总出来横插了一手，那说不定可以把五百万的价格变得更高呢？

　　想到这里，李欢的眼睛立即就是一亮。

　　“咳咳！”

　　清了下嗓子后，李欢有些为难的看着胡总，说道：“胡总啊，这瓶丹药是牛老板先看上的，按理来说应该由他来购买！”

　　说到这里的时候，李欢停顿了一下，随后却是语气一转，说道：“不过，我是一个商人，商人自然就是讲究利益最大化了，胡总和牛老板你们两人都是做大生意的成功商人，我说的这个道理你们应该也懂的吧？”

　　“懂的！”

　　胡总轻轻的点了点头，他已经猜到了李欢想要说什么了，不过他却并没有表示反对。

　　“呵呵，既然懂这个道理，那我也就不多说废话了，丹药只有这么一瓶，你们谁出的价格高，那它就属于谁的了！”

　　李欢非常干脆地说道。

　　“哦，对了，李老板和张老板你们两个也可以开口竞价哦！”李欢又忽然对一旁没有出声的李老板和张老板说道。

　　“啊？”

　　“什么？”

　　李老板和张老板刚才一直都在看着热闹，显然是没有想到李欢会让他们也加入进来竞价。

　　所以听到李欢的话后，脸上都露出了错愕之色。

　　不过，两人脸上的错愕之色很快又被惊喜所替代了。

　　其实他们两人也很买李欢的丹药，只不过刚才因为出手慢了，被牛老板这个大块头抢先掉。

　　而且，两人也没有胡总这么厚的脸皮，做得出直接抢买的事情。

　　所以两人只能是站在一旁干瞪眼，却没有任何的办法。

　　而现在，李欢竟然说他们也可以加入抢购的行动，这顿时给他们带来了新的希望。

　　这样的结果，两位老板怎么可能会不开心呢？

　　“李欢兄弟，你刚才说我们也可以竞价这瓶丹药，是不是真的啊？”

　　张老板害怕自己刚才听错了，想要向李欢确认一下。

　　“当然是真的啊！”李欢立即点头说道：“你们四位是同时想要买我的丹药的，所以我为了公平起见，自然也会让你们加入竞拍啦！”

　　“好，真是太好了！”张老板满是欣喜地说道。

　　而他身边一直沉默着的李老板却比他直接多了，直接叫价道：“李欢兄弟，五百零五万，丹药我要了！”

　　“我靠！”

　　“老李，你太无耻了！”

　　“老李，人家李欢兄弟都还没说开始竞价呢，你竟然就自作主张的开始了，太不要脸了吧？”

　　李老板的话刚一说完后，立即就遭到了胡总和牛老板他们三个的声讨。

　　对此，李老板只是淡淡的扫了三位好机友一眼，平静地说道：“废话少说，想要这瓶丹药的话，就报价吧，如果你们都不开口的话，那李欢兄弟的这瓶丹药可就要归我了！”

　　一听这话，胡总三人顿时浑身一震，这才反应过来现在已经开始竞价了啊！

　　“老李啊老李，这可是传说中的‘丹药’啊，你竟然只加价了五万而已，真是没见识，李欢兄弟，我出价五百一十五万买你这瓶丹药。”

　　胡总不愧是几人中头脑最好的，他最先反应了过来，先是数落了一顿老李抢自己的风头之后，立即把价格提升了十万。

　　“胡总，亏你还说是我们四人中最有钱的人呢，竟然只加了十万块，真是太小气了，我老张加价三十五万，凑个好算点的整数，五百五十万！”

　　张老板也是不甘落后，这次的竞价机会可是好不容易得来的，他自然要好好的把握住了。

　　此时牛老板的心中可是郁闷极了，本来李欢的丹药应该是归他买的。

　　可是却因为胡总的忽然横插一脚进来，导致买卖没有完成。

　　现在倒好了，开始四个人竞价了！

　　先不说最后的成交价会是多少，单是现在刚开始的起拍价就已经超出了五百万了。

　　他本来还想着借这次的机会小发一笔横财的呢，可现在看来，这个愿意估计是要彻底泡汤了！

　　想到这里，牛老板心中的气就不打一处来，暗怒道：“我勒个次奥的，你们这些王八蛋，竟然跟劳资抢宝贝，真当我老牛是好欺负的不成，看我老牛怎么压死你们！”

　　心中一念完这句话，牛老板就大吼了起来，“六百万，老子出六百万买李欢兄弟的丹药，谁要是敢再加价，我老牛就跟他急！”

　　说完，牛老板用一双张得堪比钢铃的大眼恶狠狠的瞪着另外三人，似乎想用自己凶恶的眼神来吓退他们。

　　他在自己的公司之中，每次遇到敢不服从他的手下，他就会这样看着对方。

　　而对方立即就会被他的“凶悍气势”给吓得退缩掉！

　　只可惜，他的这一翻行为这次算是白费劲了。

　　胡总他们可不是牛老板手下的工作人员，全都要依仗着他才能够吃饭。

　　胡总他们同样是大老板的身份，又怎么可能会害怕牛老板的这种“威胁”呢？

　　因此，三人集体将牛老板的威胁给无视掉了，一个又一个的继续报价了起来。

　　“六百零五万！”

　　“六百一十五万！”

　　“六百五十万……”


第0850章 两千万！

　　“我了个草啊！”

　　见自己的威胁竟然没把另外三人吓退掉，牛老板气得头发都竖了起来，双拳握得紧紧的，一副已经要暴走的模样。

　　如果今天跟他竞争的人是别的不认识的陌生人的话，牛老板此时绝对已经出手把他们给打得连爸爸都认不出来了。

　　他的身体为什么这么高大威武？

　　那都是靠打出来的！

　　以前还没有入行经商的时候，他就是街头上的一个小混混头目，曾经打遍了中海市的十街九巷，获得了一个“狂牛”的美称。

　　不过，后来因为一件事情让他的人生道路发生了转变，这才开始走上经商的正道的。

　　尽管已经洗白好多年了，不过牛老板身体之中那种暴力因子却并没有消退干净，依然还留存着很大一部分。

　　现在，他体内的那些暴力因子，就已经再一次被激活过来了。

　　因为这些暴力因子的关系，牛老板全身的肌肉都开始变得紧绷了起来，两眼通红通红的。

　　乍看上去就好像一个准备要发狂的野兽一样，说不出的凶悍！

　　“呼……”

　　长长的吐了一口气后，牛老板紧绷的身体渐渐的放松了下来。

　　现在跟自己竞争的是几十年的好兄弟，他不能像以前对待敌人一样的粗暴，要温柔一点！

　　所以，他最终还是放弃了利用暴力强行抢买的计划。

　　“吗的，一个个都跟老子抢是吗？好，不就是钱嘛？老子有的是，让你们这些混蛋看看，老子这些年赚到的钱可不是白钱！”

　　“不能用拳头打服你们，那老子就用软妹子压得你们连屁都不敢放一个，敢跟我玩，看我不整死你们三个王八蛋，哼！”

　　牛老板心中恨恨的想着，他已经决定要用钱把另外三个兄弟给镇压到服气为止了。

　　而这个时候，胡总和张老板，以及李老板三人的竞价已经报到了六百九十万去！

　　这个价格是由胡总最后报出来的。

　　而听到胡总报出的价格之后，牛老板连想都没有想，就直接加价了十万块，大声吼道：“老子出七百万！今天老子是豁出去了，你们尽管报价，老子发誓一定要压死你们三个，哼！”

　　面对着他的狂言，胡总和张老板等三人只是淡淡的瞄了他一眼，随后便不再理会，继续着自己的报价。

　　“七百零五万！”李老板。

　　“七百一十五万！”胡总。

　　“七百五十万……”张老板。

　　“草，这几个王八蛋还真的想要跟老子玩是吧？好，那就来大干一场吧！”

　　牛老板心中狂骂了一声后，又来了一次价格大跳跃：“我出八百万买！”

　　“喂，牛老三，你大吼大叫的干毛呢？现在我们是在公平竞争买丹药，你以为你大声吼我们就怕你了不成？”

　　李老板有些不满的瞪了一眼牛老板，他可正站在牛老板的旁边呢，后者的大吼声，把他的耳馍都给震痛了。

　　因此，他才会这样出声数落牛老板。

　　这个时候，张老板也是加入到了声讨牛老板的行列：“老牛啊，我们都知道你的嗓门大，声音叫得砰砰响，但是现在又不是打战和拼杀战斗，你叫这么大声有什么用？还不如省点力气想想怎么买丹药吧。”

　　说完之后，张老板立即在牛老板叫价的基本上加上了自己的价格。

　　“七百一十万！”

　　胡总最淡定了，他也没有出声说牛老板的不是，只是轻轻的又加了一次价：“七百一十五万！”

　　这一次，牛老板知道说再多的废话也没有半点用处了，一切都要看谁出的软妹子多，谁才有最终的话事权。

　　于是，他也开始干脆了起来：“七百五十万！”

　　“七百五十五万！”

　　“七百七十万！”

　　“七百八十万！”

　　……

　　一时间，四人都没有再说半点废话，只是彼此之间大眼瞪小眼的看着其他几人，一个个价格从他们的嘴中报出来。

　　几人都是不差钱的主儿，所以报价很快就突破到了八百万的关口，并且依然以一种稳定的速度在上升着。

　　照现在这种趋势来看的话，等到最终的价格出来，还需要等一段时间才可以呢。

　　此时的李欢，心中早就已经是笑开了花来。

　　他没想到自己临时的一个起意，竟然出现了这样一个意料之外的惊喜结果。

　　听着四个无良中年老板一个接一个报出来的高价，他的心中别提有多么的开心了。

　　“真是没想到，本神医竟然除了武学、医学和炼丹三样天赋之外，就连经商的天赋也很不错嘛。”

　　内心之中，李欢又开始自吹自擂了起来。

　　他手中的这瓶普通大力丹，本来能卖出五百万就已经是非常的逆天和不可思议了。

　　毕竟这瓶丹药的成本价摆在那里啊！

　　可是现在，价格都已经超过八百万了，比之前整整高出了三百多万去。

　　而且，这个价格还不是最终的结果。

　　看着四个无良中年老板已经争得面红耳赤的样子，这次的竞拍现在才是开始进入了状态，还没有达到高潮阶段呢。

　　“争吧，努力的争吧，你们争得越厉害，我就赚得越多，心情就越好啊，哈哈……”

　　此时此刻，李欢都忍不住想要大声笑出来了。

　　这种看着别人为了买自己的丹药而疯狂竞争的情景，他以前还从来没有遇到过，甚至都没有想象过。

　　而今天，却是实实在在的体验了一把。

　　这种亲自赚钱的感觉，真他吗的爽啊！

　　其实，他的资产突破到了两千亿元之后，他的内心之中现在对钱已经没有之前那么热衷了。

　　因为，他现在都不知道自己该拿这么多的钱去干什么好了。

　　而他之所以还要黑胡总和牛老板等四个无良中年人，也只不过是一种消遣和趣味而已。

　　正在暗自YY间，耳畔忽然响起了一声大吼。

　　“一千万！老子出一千万啊！”

　　李欢一听到这个声音，顿时就知道是牛老板那个猛人喊的了。

　　“靠啊，已经一千万了，比之前还要多了一倍，这牛老板真他吗的是土豪啊！”

　　李欢忍不住感叹道。

　　“吗的，牛老三，不是叫你不要大吼吗？你一千万很叼吗？草了，老子多加一百万，一千一百万！”

　　个性一直都是比较文雅的李老板，被牛老板再一次给震到耳馍之后，心里也是有些怒了。

　　一气之下，直接加价了一百万！

　　这是从竞价开始以来，第一次加价突破到七位数的成绩！

　　可以说，这是一个重大的突破！

　　俗话说得好，有一就有二！

　　李老板一下子突然加价一百万上去，对另外的三个人来说也是一种极大的刺激。

　　张老板一点也不甘落后的同样加价了一百万：“一千二百万！”

　　“唉，只是买一瓶丹药而已，你们用不着这么激动吧？”

　　胡总有些无语的看了另外三人一眼，不过他的嘴上说着叫别人不激动，可他的报价也比他们更加疯狂。

　　“我出一千五百万！各位老板，看在咱们几十年的交情上，把这瓶丹药让给我吧？好不好？”

　　“哼，那你怎么不把它让给我？”

　　牛老板冷哼了一声，很是不屑地说道，他对胡总还是颇有怨言的。

　　如果不是后者横插一脚的话，他现在早就已经买到李欢兄弟的大力丹了。

　　并且，价格还非常的便宜，比现在报出的价格少太多了。

　　想到这，牛老板更加感到不爽，同样暴发道：“我出两千万！”

　　“我草！”

　　听到这个价格，李欢握着玉瓶的手猛的颤抖了一下，眼睛飞快的眨动着。

　　他忽然感觉眼前这个牛老板真是太可爱了，泥吗的一次加价五百万！

　　这都已经是刚开始说好的成交价格了！

　　两千万的这个价格，不仅仅只是李欢被吓到了。

　　胡总和张老板，以及李老板听到牛老板说出来的这个价格之后，同样是吃惊不已。

　　他们虽然确实很有钱，每个人都是身家数百亿之多。

　　不过，一次性拿出两千万巨款来，买一瓶还不知道到底有什么功效的丹药，这似乎有点太败家了点啊！

　　这个时候，胡总和张老板等三人也因为牛老板的这个价格，而从之前的那种争斗的心理之中清醒了过来。

　　三人互相对视了一眼之后，由胡总为代表，看着牛老板问道：“老牛，你真的要用两千万买李欢兄弟手上的这瓶丹药？”

　　“不错，既然你们三个混蛋不让给我，那我只能是用价格把你们给压服了。”

　　牛老板立即点了点头，随后又继续说道：“怎么样，我现在出到两千万了，你们还有谁想出更高的价格吗？”

　　“如果没有的话，那李欢兄弟的这瓶丹药可就要归我了哈！”

　　听到这话，胡总并没有回答牛老板的问题，反而是再次问道：“老牛，以我们的身家，拿出两千万来并不是什么大问题，问题是，你拿两千万去买一瓶第一次见的丹药，你知道这些丹药的效果是什么吗？”

　　“丹药的效果？”

　　听到胡总这么说之后，牛老板一愣，随后才一拍自己的额头：“哎呀，我草了，今天晚上喝酒喝过头了，都还没有问清楚丹药的效果是什么呢，老子竟然就这么疯狂的出价购买了，吗个蛋的！”

　　自责般的自言自语了一翻之后，牛老板的一对铜铃大眼落到了李欢的身上，瓮声瓮气地问道：“李欢兄弟，你刚才只说了要卖丹药而已，好像还没有跟我们说过这丹药是干什么用的，它有什么功效吧？”

　　“呵呵！”

　　闻言，李欢淡然一笑，这个结果他从一开始就已经猜到会发生了的。

　　所以，面对着牛老板的问题，他一点都没有紧张。

　　“牛老板，我手中的这瓶丹药，名叫‘大力丹’！”李欢解释道。

　　“大力丹？这名字真土啊！”

　　听到李欢说出来的丹药名字，牛老板大嘴一咧，低声嘀咕了一句。

　　以他的大嗓门，虽然是低声说的，不过声音却和普通人正常说话时的分贝差不多。

　　所以，牛老板的话李欢自然是听了个一清二楚。


第0851章 试药

　　“呵呵，名字虽然是土了一点，不过它的功效可是相当给力的哦！”

　　李欢看着牛老板，嘿嘿一笑，道：“而且，它最适合牛老板你使用了！”

　　“最适合我用？李欢兄弟，你这话可怎么说啊？”

　　牛老板挠了挠头发，露出了一个疑惑的表情。

　　“这种大力丹，它的功效是能够使服用者大幅度的增加自身的力量！”

　　李欢轻轻地说道。

　　“我靠！”

　　一听到李欢这话，牛老板立即就变得激动了起来。

　　他的块头长这么大，与他从小就崇拜力量可是有着莫大的关系呢。

　　所以，牛老板其实是一个力量崇拜者，他对于追求强大力量的理想甚至比他做生意赚钱还要来得强烈。

　　因此，此时听到李欢说出“大力丹”的功效之后，才会变得这样的激动。

　　“李欢兄弟，你刚才说的是真的吗？这‘大力丹’，真的能够大幅度增加服用者自身的力量？”

　　牛老板满是兴奋的看着李欢问道，双眼之中满是期待之色。

　　如果这“大力丹”真的有能够大幅度增加自己的力量的话，那就算是再多加一千万的价格，牛老板也决定要买下来。

　　不过，一切还要看这大力“大力丹”到底能够增加多少的力量。

　　如果“大力丹”对力量的涨幅并没有达到牛老板心中的标准的话，那他也是不会再继续加价了的。

　　李欢并不知道牛老板的心中在这么短的时间内就闪过了这么多的念头。

　　不过，就算是知道了，他也不会有什么想法的。

　　当初杜婷婷吃了一颗“大力金刚丹”，就以一个完全不懂武功的普通人身份，把从东瀛来的武道高手给打得完全找不着北了。

　　由此可以想象得到，“大力金刚丹”的药效有多么的威猛了。

　　虽然李欢现在手中这瓶“大力丹”只是普通的型号而已，功效没有“大力金刚丹”那么生猛。

　　不过，多吃上两三颗的话，那药效叠加起来，也是可以达到当初杜婷婷的那种增幅效果的。

　　更何况，他手中的这个玉瓶里面，装着可远远不只两三颗丹药而已呢。

　　如果牛老板买下他的这瓶“大力丹”，全部吃下去之后。

　　李欢有十足的信心，他的力量至少能够增加一到两倍以上！

　　有着这样的牛比效果，李欢就不相信牛老板这个力量崇拜者会不动心买自己的丹药！

　　心中念头飞速掠过，而时间却只不过是过去了眨眼的功夫而已。

　　李欢一脸认真的看着牛老板，将自己的胸膛拍得砰砰响，无比自信地说道：“牛老板，我这人向来说一就是一，从来不会卖假药！”

　　“我说过这瓶‘大力丹’可以大幅增加你的力量，那肯定就是有着这种效果的，不信的话，你现在就可以吃一颗试试看！”

　　“如果它没有提升你的力量的话，那我愿意倒贴两千万给你！”

　　“这个……”

　　听到李欢的话后，牛老板忽然迟疑了起来，他虽然感觉到李欢没有欺骗自己。

　　不过，他内心之中还是有点担心的。

　　毕竟李欢的丹药，可是没有经过国家安全健康鉴定的东西，谁知道吃下去之后会不会出现什么不良症状？

　　万一吃了“大力丹”之后，自己中毒挂掉了怎么办呢？

　　想了想后，牛老板将求助的目光落到了胡总的身上。

　　他们四人之中，胡总是最聪明的，以前的时候，四人每次商量事情，如果有拿不定主意的情况下，都会向胡总寻问意见。

　　并且，基本上胡总的意见就会是最好的结果。

　　因此，牛老板这次遇到把握不定的事情，也是向他寻问该怎么做。

　　几十年的老兄弟了，牛老板只是看了自己一眼，胡总就已经明白他想要问什么了。

　　他先是略微沉吟了一下，随后对着牛老板点头说道：“老牛，李欢是一个很厉害的武林高手，以他的身份和本事，如果想要对你不利的话，随便动动手指头就可以把你给捏死掉了！”

　　“所以，我觉得他是不会对你有什么恶意的，这瓶‘大力丹’的功效不正是你一直以来做梦都想要的东西吗？”

　　“现在李欢兄弟已经将它摆在了你的向前了，你还在犹豫什么？吃一颗试试看吧，或许你这次真的要发达了！”

　　胡总的话有些啰嗦，不过他的意思牛老板却是听明白了，那就是让他尽管试一试“大力丹”的效果。

　　如果它的功效真如李欢所说的那样的话，那自己这次可就真的是捡到宝了。

　　而且，牛老板觉得胡总刚才有句话说得很对。

　　李欢可是一个连江飞燕都轻易虐打的牛比武林高手啊，他如果想要对自己不利的话，还用得着用卖假药这种低劣的手段？

　　直接一拳把自己轰杀掉不就行了吗？

　　几年前被江飞燕给像提着一只小鸡一样扔到大街上之后，牛老板就对“武林高手”这种人物进行了一些调查。

　　所以，他对“武林高手”所拥有的本事，还是知道一些的。

　　想明白了之后，牛老板不再犹豫了，直接对李欢点头说道：“好，李欢兄弟，我老牛相信你不会害我的，我就先试吃一颗‘大力丹’，如果它的功效真的和你说的那样神奇的话，那我就买下它了！”

　　“呵呵，放心吧，不会让你失望的！”

　　李欢轻轻一笑，拔开玉瓶的盖子，从中倒出来了一颗大力丹，放到了牛老板的手上。

　　“好香啊！”

　　牛老板将“大力丹”放到牌子下轻轻闻了一下味道后，忍不住惊叹着大叫了起来。

　　他没想到，自己手中的这颗“大力丹”不仅好看，就连香味都这么的迷人。

　　现在，就算是“大力丹”的功效没有李欢所说的那么神奇，单是凭着刚才闻到的这个香味，牛老板也觉得两千万买一瓶，并不算太贵了。

　　“老牛，你发什么呆呢？快点吃吃看这‘大力丹’的效果怎么样啊！”

　　看着牛老板竟然在这个时候发起了愣来，张老板不禁出声催促道。

　　自从听到李欢说这“大力丹”的功效是增加服用者的力量之后，他就已经对它没有兴趣了。

　　力量属性的丹药，不是张老板的追求，他想要的是那种可以增加某方面功能的神奇丹药。

　　因为他以前出差的时候，因为一个意外，身体的某个关键部位受过伤，导致现在男女方面的能力有点不给力。

　　导致他现在还没有生育出一个孩子来。

　　为此，他不知道有多么的苦逼呢。

　　他催促牛老板，也是想要看看李欢的丹药是不是真的有那么神奇。

　　如果是真的话，那他就会向李欢寻问有没有能够让男人重振雄风的某某丸，准备购买一些。

　　“老牛，别发呆了，快吃吃看吧，丹药这种神奇的东西暴露在空气外太久的话，会影响它的效果的！”

　　胡总也是出声提醒道，其实他并不知道丹药暴露在空气外会不会影响服用效果。

　　他这么说只是根据以前看的那些电视中所说的进行判断的。

　　张老板和胡总的提示，终于将牛老板从香味的诱惑之中清醒了过来，再次认真的看了一眼手中的“大力丹”之后，牛老板慢慢的张开嘴，然后将之倒了进去。

　　大力丹表面看起来似乎是一个很坚硬的固体颗粒。

　　但是实际上，牛老板才刚将它放进到自己的口中，还没有等他开始嚼，这颗“大力丹”就自动迅速的融化了开来。

　　紧接着，丹药特有的味道立即疯狂的开始袭击牛老板的味觉。

　　“太香了！”

　　这是“大力丹”融化开来后，牛老板感受到的第一个味道。

　　如果说之前闻的时候，只是让他有点着迷的话，那现在的感觉，就和抽了大麻一次的舒爽了。

　　尽管牛老板没有抽过大麻！

　　但是却不影响他对这种感觉的想象和比喻！

　　在“香”味过后，牛老板又开始感觉一股清凉的感觉迅速的蔓延向全身。

　　顿时间，他感觉全身上下的三万六千个毛孔都张开了小嘴，尽情的吸收着体外的氧气。

　　“这种感觉爽啊，真是太爽了！”

　　牛老板再一次被李欢的“大力丹”给震惊到了，这么好吃的丹药，果然不愧是价值五十万一颗的神奇物品啊！

　　清凉过后，牛老板的身体又开始慢慢的变热了起来，仿佛全身的细胞都被烧灼了起来似的。

　　不过，这种燃烧和用火烧的感觉完全不一样。

　　它没有那种难受和刺痛感，反而像是在母体中的小婴儿一样，那么的舒服暖和。

　　慢慢的，随着暖和的感觉越来越强烈，牛老板开始感觉自己体内的力量似乎也在渐渐的增加。

　　几个呼吸之后，牛老板握了握拳头，顿时发现自己的力气比没吃“大力丹”之前增加了一些，大概增加了五六斤力量的样子。

　　虽然不多，不过它确实是增加了。

　　而且，现在“大力丹”的药效只不过是刚开始而已，它还没有完全被吸收进到自己的体内。

　　看到牛老板吃了丹药之后，就一直在那里闭着眼睛不说话，一旁的老老板不由得出声寻问道：“老牛，怎么样啊？是什么感觉？”

　　“嘿嘿……”

　　牛老板睁开眼看了一眼张老板后，嘿嘿一笑，不过却没有说话，因为此时的他正在享受着体内力量不断增强的美妙体验。

　　这种感觉可是他以前从来没有体验过的，爽得不行！

　　所以，他要好好的珍惜到这次难得的机会！

　　见牛老板竟然不鸟自己，张老板顿时有些郁闷了：“我靠！竟然不理我，老子真想一巴掌抽过去！”

　　“抽啊，我精神上支持你！”李老板在一旁嘿嘿笑着说道。

　　“你支持个屁啊，我要是抽了老牛这个混蛋，他打我的时候你会帮我顶拳吗？”

　　张老板没好气的白了李老板一眼，心道真是交友不慎啊，遇到这么一个损友！

　　郁闷过后，张老板又将目光落到了李欢的身上，心中一动，开口问道：“李欢兄弟，除了‘大力丹’之外，你还有别的丹药吗？比如，嗯，能够增加男人某方面能力的丹药！”

　　“增加男人某方面能力的丹药？”

　　李欢听到李老板的话后，眼睛快速的眨了眨，目光下意识的看向了后者身体下部的某个位置，于是心中了然了。

　　“我这里有很多的丹药，各种功能的都有，李老板你想要的话，等一会牛老板试过药之后，咱们再详谈哦！”

　　李欢脸上挂着奸商似的笑容。


第0852章 力量测试

　　“没问题，哈哈……”

　　一听李欢这么说，精明的李老板立即明白自己想要买的东西肯定有戏了，于是他的心情立即变得大好了起来。

　　再次看向牛老板的时候，也没有了之前那样不耐烦的情绪了。

　　张老板听完了李老板跟李欢之间的对话，他心中一动，也想向李欢寻问有没有自己需要的东西。

　　但是他还没有来得及开口问，就被忽然响起的一声狂笑给吓回去了。

　　“爽，太特么的爽了！哈哈……”

　　牛老板哈哈大笑着，脸上满是欣喜若狂的表情。

　　经过刚才那十几秒钟的时间，他已经将刚才吃下去的那颗“大力丹”的药效全部吸收掉了。

　　此时的他，正在不停的抓握着自己的双拳，仔细感受着自身力量的变化。

　　“老牛，你现在感觉身体怎么样？”

　　胡总出声问道，在场的三个无良中年老板之中，其实要属他最为牵挂牛老板的状态了。

　　毕竟，刚才叫牛老板吃李欢丹药的人，可是他啊！

　　虽然他的直觉告诉自己，以李欢这样的身份，应该不会加害牛老板。

　　但是，这个世界上谁又能保证得了万事都绝对呢？

　　或许有人可吧！

　　但是，胡总却还没有自信到那种逆天的程度。

　　所以，刚才牛老板在消化“大力丹”的过程之中，胡总的心情就像是坐过山车一样的忽上忽下的，紧张得不得了。

　　一直到刚才牛老板大声狂笑起来，他悬着的心才终于落了下来。

　　不过，为了保险起见，他还是出声多问了一句。

　　听到胡总的话，牛老板转头看向了他，咧嘴一笑，嘿嘿笑道：“胡老大，我感觉我的力气比之前增加了几十斤！”

　　“什么？几十斤？”

　　听到这话，胡总顿时吓得眼珠子都快掉出来了，嘴巴张得又圆又大，就算是塞进去一个去了壳的鸡蛋都没有半点问题。

　　他这么失态，也是真的被吓到的。

　　胡总虽然不喜欢搞力量这一套，不过因为对牛老板这位兄弟的了解，他还是对力量这方面的东西了解一些的。

　　据他所知，牛老板之前大概拥有着三百多斤的力量值，他的一拳能够标到500斤以上的攻击力度。

　　这么强力的攻击，已经比普通的寻常人超出好多倍了。

　　可以说，以牛老板的这身力量，要是去参加奥运会的话。

　　不说其他项目了，单单是举重这一块，就可以有百分之百的拿下世界冠军的奖牌。

　　当然，以牛老板现在的身份，他是不会去参加奥运会的。

　　不是他看不上眼奥运会的举重比赛冠军奖牌，而是因为他觉得那种比赛就和耍猴给别人看一样，太无聊了，没有什么意义。

　　他喜欢的是那种很有力量打击感，很热血，很劲爆的运动。

　　比如，拳击和K.O格斗大赛，他就一直想去参加。

　　可惜的是，他之前对自己还没有十足的信心能够拿下世界冠军，所以一直在坚持着苦练，期待变得更强之后，就去打一次拳塞，满足自己一直以来的梦想！

　　他的力量能够突破到300大关，这期间不知道付出了多少的辛苦和汗水。

　　单单是时间这一项上，就经历了十几年。

　　并且，还是日以继夜不间断苦练的十几年。

　　试想想，十几年的不间断奋力拼搏，才终于把力量突破到了三百大关。

　　可是现在，仅仅一颗小小的丹药而已，竟然直接就让牛老板的力量上升了几十斤去。

　　这么恐怖的结果，如果不是从牛老板的口中说出来的话，胡总一定不会相信的。

　　因为那实在是太过匪夷所思了！

　　只要知道点生活常识的人，都明白一个道理。

　　力量的增长，往往是刚开始的时候提升的很容易，往后随着力量越来越强，想要继续提升的难度也就会越来越艰难了。

　　就比如牛老板吧，他从突破到了三百力量大关这后，又拼命的训练了整整一个月，结果却也只不过提升了一两斤的力量而已。

　　一两斤力量，跟几十斤的提升相比，完全没有半点的可比性，天与地之别啊！

　　正在胡总心中震惊不已的时候，牛老板也不知道从哪里摸出来了一个握力计数器。

　　“我次奥，牛老三，今天可是来参加宴会啊，你竟然随身带着这么一个玩意儿？我真是太特么的佩服你的个性了。”

　　当张老板看到牛老板手中拿着的握力计后，顿时忍不住翻了一个白眼，吐槽道。

　　他们今天是来参加中海市上流社会的高级宴会的，而且他们现在的身份也是重要嘉宾，身上穿着的也是非常正规的晚礼服。

　　以现在这样的打扮和身份，牛老板这个家伙竟然还在身上藏着一个握力计，真是不知道该怎么说他才好了。

　　一旁的李老板听到张老板的话后，也是注意到了牛老板手中的东西。

　　顿时间，他不由得大笑了起来：“哈哈，老张啊，你又不是不知道老牛这个家伙的脾性，握力计这玩意儿可是他‘吃饭’的家什啊，这东西对他来说，甚至比他媳妇儿还要亲切呢，他怎么可能不随身携带着呢？”

　　听到这话，张老板不禁又翻了一个白眼，哼道：“我知道老牛的个性是这样，可是，现在这里可是宴会场啊，不是他的健身运动场，在这种地方拿出握力计这玩意儿来，万一要是被别人看到了，估计会以为老牛是一个大傻叉吧？”

　　“傻叉？”

　　这个时候，牛老板忽然开口说话了，瞪着大眼吼道：“谁要是敢说劳资是傻叉，那就别怪劳资对他不客气，不把他打得连他妈妈都认不出来的话，老牛我就跟他姓！”

　　“我擦，你这个暴力男，就知道卖弄你的拳头硬，难道你已经忘了当初我们刚刚入海行商的时候，你干的好事情了？”

　　胡总拍了拍自己的额头，有些无奈地说道，他可是很清楚，牛老板这个家伙是说得出就一定做得到的主儿。

　　要是谁敢笑话他拿握力计出来，是大傻叉的话，这个家伙就绝对敢冲过去把那人打成猪头三！

　　在以前，胡总和牛老板他们的生意才刚刚起步的时候，因为经济实力弱小，名气也不怎么样。

　　所以在某一次商业宴会之中，有一个实力很强大的大企业家看到牛老板，因为觉得他的个头大，而且长相粗犷的原因，就给他起了一个“大猩猩”的称号。

　　当时听到那个大企业家这样叫自己的时候，牛老板立即就怒了，冲上去要求那个大企业家向自己道歉。

　　可惜的是，那个大企业家仗着自己身后的公司实力强大，完全没有把牛老板这种小商人放在心上。

　　所以，对于牛老板的要求根本就不予以理会，反而更加出言嘲讽牛老板的不自量力。

　　在他看来，像牛老板这样刚刚起步的小商人，绝对不敢跟自己这种资金实力雄厚的大人物对抗的。

　　因此，他也没有把自己的保镖给叫到身边来护卫。

　　结果，因为这种轻视，那个大企业家吃了一顿大亏。

　　因为牛老板是上非常火爆的人，他要求大企业家向自己道歉，那都已经是强压着心头的怒火了。

　　但是大企业家不仅不向他道歉，反而更加变本加利的骂他。

　　这样的遭遇，牛老板这个混黑出身的猛人怎么可能还忍得住不暴发？

　　于是，牛老板就当着无数大老板们的面，把那个大企业家按在地上狠狠的暴打了一顿，把他的脸打得比猪头还要肿。

　　最后，那个大企业家在丢下狠话之后，狼狈逃离了牛老板的铁拳。

　　也正是因为这件事情，胡总和牛板他们四个人本来可以一路顺风的生意，遭到了巨大的挫折。

　　因为那个大企业家向他们进行了猛烈的商场报复行动，导致四个无良的家伙一度限入到快要破产的边沿。

　　幸好的是，老天爷比较眷顾这四个家伙，让他们顽强的挺了过来，并且逆风而上，达到了今天的这种成就。

　　如果没有当初那位大企业家的报复和打击，说不定现在中海市的十大著名企业之中，他个四个人就能占据其中的四个名额呢。

　　对于牛老板当初做的那年事情，胡总可是一直无法忘怀呢。

　　所以，当听到他又说要暴打某某人的时候，才会那么紧张的出声劝止。

　　现在他们四人好不容易有了一份还算比较稳定的成绩，如果让牛老板又一次犯浑，把在场中的某个大人物给暴打一顿，得罪了他的话，那就不太好玩了。

　　虽然以四人现在的成就，也用不着害怕谁再针对他们。

　　可是，做生意讲究的是和气生财，麻烦的事情，能够少一点的话，最好还是尽量少惹为妙。

　　听到胡总说起自己当初干的“好事”，牛老板刚刚升起的气焰立即就消退了下来。

　　他也知道当初自己的那一顿暴打，为四人带来了多少困难和压力。

　　特别是胡总，因为当时他是四人中的老大，也是生意做得最好最大的一个。

　　因此，他遭遇那个大企业家的打击和报复也是最严重的，差一点点就要破产蹲大牢了。

　　最后，如果不是胡总厚着脸皮去向他老仗人求助的话，他们四个的下场，或许真的会非常凄惨吧。

　　哪里还有现在这么的风光？

　　“不好意思，胡老大，老牛我一激动起来就这样，你别放在心上哈，嘿嘿……”

　　牛老板抓了抓自己的头发，满是不好意思的傻笑道。

　　见状，胡总也是不好再多过斥责他，同时他也并没有真的怪责牛老板当年的鲁莽之举。

　　他们四人是从小就一起穿开裆裤长大的，虽然不是亲兄弟，但是四人这间的关系却是比亲兄弟还要亲。

　　有福同享，有难同当！

　　这就是他们四人之间的真实写照！

　　“好了，既然握力计都拿出来了，那就赶紧试一试力量有多大的变化吧！”

　　胡总轻笑着说道。

　　“好咧！”

　　闻言，牛老板立即喜形于色。

　　随后，他单手抓着气力计数器，先是凭气凝神了一会儿，然后手掌猛的发力向内一握。

　　“咯吱……”

　　一声难听的声音响起后，握力计数器两端的把手，被牛老板一下子握得重合在了一起。

　　而在计数器的电子显示屏上，一个巨大的数字异常醒目的出现在那里。

　　“352……”


第0853章 恐怖的酒量

　　“我次奥！”

　　“我擦！”

　　“我靠啊！”

　　“你妹……”

　　当胡总和牛老板等四人看到握力计数器上显示的数值的时候，一个个忍不住暴叫了起来。

　　四个人，谁也没有想到，李欢的一颗丹药，竟然能够增加得这么多力量。

　　其中，叫得最大声的是牛老板本人。

　　他刚才虽然感觉自己是增长了几十斤力量，不过只是一个模糊的感觉而已，他并不知道具体涨了多少斤。

　　按他的猜测之中，应该是二十到三十斤左右的增幅。

　　不过，现在看到握力计数器上显示的数值之后，他知道自己的猜错了，他低估了李欢丹药的强大能力。

　　“今天早上测试的时候，自己的力量是302斤，而现在却已经到了352斤，也就是说，刚才的那一颗丹药，直接让我增涨了整整50斤的力量！”

　　“泥吗啊，50斤，这可是50斤啊，我了个次奥的！”

　　一算清楚自己的力量暴涨数值之后，牛老板顿时有一种想要狂吼一翻的冲动了。

　　好在他忽然意识到这里是高级宴会场所，所以即将暴吼出来的话刚到嘴边又立即收了回去。

　　尽管没有尽情的发泄出来，但是牛老板依然感到非常的开心。

　　之前他刻苦训练了一个月的时间，才让力量从整三百斤，上升到了三百零二斤。

　　而现在却是短短不知半分钟的时间，竟然就暴涨了五十斤上去。

　　这种提升速度，太特么的变态了！

　　不过，老子就是喜欢这么变态的提升速度，嘿嘿……

　　牛老板心中嘿然一笑，目光一下子就落到了李欢手中的玉瓶上。

　　不，正确来说，应该是玉瓶之中的“大力丹”上面。

　　如果说，之前牛老板要买李欢的丹药，有很大一部分原因是因为装丹药用的纯天然玉瓶的话。

　　那么现在，他的这种想法已经彻底消失掉了。

　　对他来说，玉瓶再好，也只不过是能够替他赚个几百万，顶多上千万的金钱而已。

　　以他现在的身家来说，哪怕是上千万的收益，也不会对他有什么太大的心理刺激了。

　　最多也只不过是为他的零花钱添多一点罢了。

　　但是玉瓶里面的丹药不一样啊，那可是能够增加他梦寐以求的力量的超级神物。

　　玉瓶与它里面的“大力丹”相比起来，前者简直就像是渣渣一样的微不足道。

　　此时的牛老板，看着玉瓶中的“大力丹”，那种眼神简直就和狂信徒在看到自己所信仰的神一样的激动。

　　他的喉头不断翻滚着，口水不停的被他吐进到肚子之中。

　　“嘿嘿……”

　　李欢暗暗窃笑着，刚才他一直没有开口说话，只是一直平静的看着胡总和牛老板他们四人的表现和反应。

　　此时看到牛老板的神情之后，他立即就知道自己的这瓶“大力丹”肯定能够卖出去了。

　　果然，他的这个念头才刚刚想完，牛老板就开口说话了。

　　“李欢兄弟，你的这瓶‘大力丹’，我老牛要了，你把你帐号给我，我现在就立即把钱转账给你！”

　　牛老板的话虽然是对李欢说的，但是他的目光却一直都在玉瓶的“大力丹”上面，半刻都没有离开过。

　　此时的他心中想的是，刚才吃了一颗“大力丹”，就让他暴涨了五十斤的力量。

　　而这个玉瓶之中还有七颗“大力丹”，如果把它们全都吃掉了的话，那岂不是又能够暴涨三百五十斤的力量了？

　　三百五十二斤，再加上三百五十斤，那自己的力量就突破到七百大关了！

　　七百斤！

　　一想到这个数值，牛老板激动得连呼吸都快要停止了。

　　吗的，如果自己有了七百斤的力量，那爆发出来的拳劲威力数值，岂不是要突破到一千五百以上？

　　一千五百啊！

　　整个世界的拳击界中，还没有听说过有哪个拳手的拳力有这么牛比的威力。

　　如果自己真有了这么强大的拳力的话，那就可以去参加世界级的K.O拳骞了。

　　并且，肯定能够以摧枯拉朽的牛比姿态拿下冠军腰带！

　　当然，牛老板也知道这都只不过是他的猜测而已。

　　对于使用药物增加力量，牛老板自己也曾经有试验过。

　　所以，他也知道利用药物增加自身力量，刚开始的时候效果肯定是最好的。

　　而随后再次使用同种药物的话，吸收的效果就会开始逐渐减弱。

　　所以，他刚才吃的第一颗“大力丹”能够增加五十斤力量。

　　而等到他吃第二颗“大力丹”的时候，增加的力量应该是不可能达到五十斤的恐怖高度了。

　　照这种趋势的话，哪怕他把剩下的七颗“大力丹”吃下去，力量也突破不到七百大关的高度。

　　估计能有个五百多斤就已经很不错了！

　　不过，能够达到五百多斤的力量，牛老板也已经非常的满意了。

　　因为如此要他自己靠训练增加力量的话，想要达到五百斤的程度，还不知道要多少年的时间才能够完成呢。

　　毕竟他的真正职业是商人，不是专业的拳击拳手。

　　他需要管理和经营自己的公司，这需要耗费他许多的时间和精力。

　　每天能够训练的时间，也就是几个小时而已。

　　与那些职业拳击拳手可以全天候训练相比较，不仅时间少了，而且训练强度肯定也没有人家那么大。

　　“呵呵，我果然没有看错牛老板，你真的是一个非常爽快的大老板，这瓶‘大力丹’你先拿去吧，转账的事情也用不着这么的着急，你什么时候有空了再给我打钱过来都可以！”

　　李欢一边笑呵呵的说着，一边将手中的“大力丹”和刚才写好的银行帐号递给了牛老板。

　　牛老板接过了李欢玉瓶和帐号后，愣了一愣，问道：“李欢兄弟，难道你就不怕我吃了你的丹药后，不给你打钱？”

　　“哈哈，我相信牛老板不是这样的人！”

　　李欢大笑回答道。

　　“呃……哈哈……”

　　牛老板眨了眨眼睛，随后也跟着大笑了起来。

　　“好，就冲李欢兄弟对我的这一份信任，你这个朋友我老牛交定了！”

　　牛老板拍着李欢的肩膀大声地说道，李欢的作为让他觉得很合胃口。

　　这瓶“大力丹”虽然只有几颗而已，但那可是价值两千万的账单啊。

　　这么大的一笔金额，可不是什么人都可以放心让别人赊欠的。

　　牛老板在商场上混了这么多年，虽然也遇到过有人大方的让他赊欠款项的。

　　不过，那些人却往往都会附加上一条或者两条各种各位的条件的。

　　虽然那些条件也算不得什么大事情，不过牛老板却是一个喜欢爽快的人。

　　别人拿那些小条件来束缚他，让他感到很是不自在。

　　而李欢不一样啊，他把这么珍贵的“大力丹”交到了自己的手上，却是连半个条件都没有提，只是让自己什么时候有空了再打给他就行了。

　　也就是说，如果自己一直推说没有空的话，那就可以不把这两千万的账单打给他了。

　　这就相当于，自己白得了这瓶能够增加大幅度增加力量的神奇丹药了。

　　这种信任，牛老板只在胡总和李老板，跟张老板的身上看到过。

　　其他那些与他做生意的伙伴，没有一个人可以做到！

　　鉴于李欢对自己的这种信任，牛老板就不可能坑李欢的两千万，并且，他还起了想要和李欢结交的心思。

　　听了牛老板的话，李欢的脸色一下子就苦了起来，郁闷地说道：“我还以为早就跟牛老板是朋友了，没想到……唉！”

　　“啊？”

　　牛老板一听李欢的话就傻眼了，他也不知道李欢说的是真的还是假的，立即回答道：“李欢兄弟，这件事情都怪我老牛，我向你道歉！”

　　“靠，一个大男人，道歉叫什么事儿？你要真有心的话，自罚三瓶酒吧！”

　　这时，李老板忽然起哄着说道。

　　如果换成别人听到自罚三瓶酒的话，估计早就已经吓得逃跑了。

　　不过，牛老板听完了李老板的话后，却是连半点犹豫都没有，直接就是点头说道：“好，三瓶就三瓶！”

　　说完，也不等别人再开口，立即就转身从一旁的桌子上接连拿过了三瓶白酒。

　　看到牛老板竟然真的准备要自罚三瓶烈酒，李欢顿时被惊到了，嘴巴一动就想要出声劝说他不必要这样。

　　只是，还不等他说出来，就被一旁的李老板给劝止了。

　　“放心吧，李欢兄弟，老牛这个家伙可是一个酒桶，酒量大着呢！”

　　李老板一脸微笑着说道，他知道牛老板的酒量有多么的恐怖，所以刚才一开口就是恐怖的三瓶。

　　可是李欢不知道牛老板的酒量啊，所以他还是有些担心，说道：“李老板，这可是三瓶高度烈酒啊，牛老板要是真干下去，那还不得出事啊？”

　　“哈哈，李欢兄弟你就放一万个心好了，老牛这个家伙的块头跟他的酒量是成正比的，别说只是小小的三瓶而已了，哪怕就算是十三瓶，他喝光掉，也不会有任何的麻烦的！”

　　张老板忽然笑着说道。

　　“是啊，李欢兄弟，你不用替老牛这个猛人担心，这混蛋当初可是一个人把二三十个号称‘千杯不醉’的酒仙都给放翻掉了呢，以他的酒量，就算是把今晚上准备的所有酒水全都喝个精光，最多也就只是打一个酒隔而已，离醉都还远着呢！”

　　胡总满是自豪地说道，是为牛老板这个好兄弟的酒量而感到自豪。

　　“我草啊！”

　　听完了胡总三人的话后，李欢已经被震惊得说不出话来了。

　　以前他觉得自己能够狂喝三斤高度白酒而不醉，就已经非常的牛叉了。

　　可是现在听完了牛老板的辉煌战绩之后，他立即发现自己有多么的自大。

　　跟牛老板比起来，自己简直就是战斗力不足五的渣渣啊！

　　草他大爷的，自己刚才还想说跟牛老板这家伙拼一拼酒呢，以他的这种肚量，就算是十个自己，也拼不过人家一个啊。

　　这差距，太特么的大了！

　　如果说李欢的武力值完虐牛老板的话，那在拼酒量的这一项比试上，就是牛老板把李欢给压得连头都抬不起来了。

　　当然，公平的拼酒，李欢肯定是干不过牛老板的。

　　不过如果李欢作弊的话，那又另当别论了！

　　说不定，牛老板要反过来被李欢给整得站不起来去。

　　准先天级武林高手的手段，可是不盖的……


第0854章 暴发户心理

　　当李欢从震惊之中回过神来后，立即就向牛老板看去，想要看看他是不是和胡总他们所说的那样，喝酒的功力真的有那么的牛叉。

　　然而，当他再次看到牛老板的时候，却惊讶的发现，这个家伙手中刚才拿着的三瓶酒，此时竟然已经只剩下三个空瓶子了，里面的酒全都不见了！

　　“我草，这家伙到底是怎么喝的？速度也太特么的快了一点吧？”

　　李欢双眼瞪得又圆又大，满是不可思议的看着牛老板。

　　刚才他可是明明看得很清楚，牛老板拿的那三瓶酒全都是没有开封过的原装货，里面的酒水都是满状态的。

　　而且，眼尖的李欢还发现了，牛老板拿的三瓶酒中，每一瓶酒的净含量全都在500毫升以上。

　　也就是说，每一瓶酒都装有一斤以上的酒水。

　　三瓶加起来，那就至少是三斤了！

　　三斤的白酒啊，牛老板竟然在短短的十来秒钟的时间之中，就全部干掉了！

　　李欢查看了一下身边的环境，想要看看是不是牛老板刚才趁自己跟胡总他们说话的时候，偷偷把酒给倒掉了。

　　可惜，他找了又找，却根本没有发现到附近的地面有被酒水泼洒过。

　　因此，他终于可以确信，牛老板真的是在刚才自己跟胡总他们说话的时候，就把三瓶高度白酒给喝掉了。

　　吗的，牛老板这货刚才到底是怎么喝那三瓶酒的？

　　他为什么会喝得这么快？

　　这么恐怖的速度，他到底是怎么做到的啊？

　　李欢心中对牛老板所做的事情感到是百思不得其解。

　　按照常理来说，一个普通人想要喝下三斤的液体，哪怕是最平淡的白开水吧，至少也得在半分钟以上的时间啊！

　　而牛老板呢？

　　他只花了十多秒，不到二十秒的时间就完成了这项任务。

　　十多秒的时间啊！

　　估计就算是仰着脖子猛灌，都没办法在这么短的时间内把三斤以上的白开水给喝光吧？

　　更何况，牛老板刚才喝的可不是白开水，而是非常呛人刺鼻的烈酒啊。

　　如果喝过酒的人应该都明白，白开水虽然清淡没有味道，但是相比起高度烈酒来说的话，那它还是比较容易喝下去的。

　　李欢自己有自信能够在半分钟左右的时间中，喝下三斤凉白开水。

　　但是他却没有任何办法在这么短的时间内，喝光三斤以上的高度白酒，因为他受不了喝酒时的强烈烧灼感。

　　李欢半分钟时间都不一定能够完成的艰巨任务，却让牛老板用了一半的时间就搞定了。

　　这一次，李欢对牛老板的酒量和肚量，就算是想不说服字也不行了。

　　“哈哈，这次的酒还不错，喝起来总算有点感觉了，不像以前那些酒会上的酒，一点都不好喝！”

　　牛老板随手擦了擦唇边残留的酒液后，爽朗的大笑着说道。

　　看着牛老板那一脸轻松的表情，李欢又一次对他生出了羡慕嫉妒恨的心理来。

　　泥吗的，牛老板这个混蛋，一口气干光三瓶高度烈酒，竟然连气都没多喘上两口。

　　甚至看上去，脸色都没有变红一丝，就跟没事人似的。

　　如果不是李欢可以确定牛老板刚才喝的都是真酒的话，他或许就要怀疑刚才那三瓶中装着的液体是凉白开了。

　　这牛老板的酒量，真他吗的够变态啊，自己可得小心点了，绝对不能找他拼酒，否则要是不使用作弊手段的话，以自己的那点酒量，绝对是被虐得找不着北的悲惨下场啊！

　　用力的摇了摇头，将牛老板带给自己的心理冲击感给驱逐出了脑海外面，李欢重新恢复到了平静状态。

　　“牛老板，酒现在也喝过了，你还是快点把‘大力丹’给收好起来吧，免得被某些心存不良的人看到了，又多生是非！”

　　李欢指了指牛老板刚才放在一边的“大力丹”，提醒道。

　　“李欢兄弟，放心吧，这瓶‘大力丹’已经是我老牛的东西了，谁要是敢对它有什么歪念头，看我不一拳打暴他的蛋蛋！哼哼……”

　　牛老板握起双拳互相对碰了几下，瞪着一对铜铃大眼恶狠狠的扫视着周围的人群。

　　刚才骤然之间增加了五十斤的力量，让他兴奋得不得了，很想要找一个人来打上几拳，试试新实力有多么强大的破坏力。

　　他的这种心情，有点像是一个暴发户一样。

　　很多普通人忽然之间收获到了一比巨款的时候，往往就会生出自己已经很有钱，很了不起的自大心理了。

　　这个时候的他们，非常的想要向别人炫耀显摆一翻，以突显自己的存在感以及优越感。

　　看着牛老板那副跃跃欲试的模样，李欢好想跟他说：老牛啊，你只不过是增加了五十斤力量而已，用不着这么嚣张吧？

　　以你那三百来斤的力量值，本神医就算是不动用体内的真气，也能用一只手完暴你几十条大街啊！

　　当然，这只是李欢自己心中随便想想的而已。

　　他还没有无聊到要跟牛老板这种普通人比拼武力值的程度呢。

　　要是他真这么干了的话，虽然是把牛老板给狠狠的虐了一回，也挺爽的。

　　不过，如果这种事被武林界中的人知道的话，估计李欢会被人笑掉大牙不可的。

　　以他现在的实力，都已经准先天境界了，一只脚已经迈入传说中的先天级别的超级大高手了，竟然还厚颜无耻的去跟一个普通人比力量？

　　这和一只青壮年的大象，跟一个小蚂蚁比拼谁的力量大一样。

　　虽然牛老板这只小蚂蚁是一只比较精壮的蚂蚁精英，但哪怕他再精英十倍，也永远没有办法跟李欢这只大象相提并论。

　　“以强凌弱，可不是哥的风格，就算真的要欺负弱小的人，也应该是用在敌对目标的身上，像牛老板这样的朋友，自然不能打击他的好心情的。”

　　李欢心中暗暗的想着。

　　对于牛老板的那种仿佛“暴发户的心理”，李欢没有批判，也没有点赞，只是默默的看着他在那表演。

　　在李欢个人看来，人们有了巨大收获的时候，该乐就乐，该开心就应该开心，该放纵就放纵，不需要太过约束自己的心情和自由。

　　反正又不是什么太大的事情，就让牛老板自我嗨皮一下好了。

　　李欢就那么默默的看着牛老板，也不说话，等待着后者兴奋的劲头过去。

　　只是，他很快又感到有些郁闷了。

　　本来他以为牛老板兴奋了一下之后，应该很快就会调整好心情来了的。

　　然而结果却跟他想象中的不一样。

　　牛老板似乎已经陷进到了不可自拔的兴奋状态之中。

　　他的一对凶恶大眼不停的在人群中扫视着，一直没有停止起来过，那眼神就仿佛两道雷达之光一样。

　　见状，李欢忍不住在心中吐槽起来了。

　　“靠了，牛老板这个家伙，神经到底有多大条啊？自己只不过是那么随便一说而已，他不会真的就把周围的这些宾客们，全都当成了敌人看待吧？”

　　似乎是为了验证李欢的念头似的，他的想法刚刚结束，就见牛老板迈开大步向着左手边，一位一直看着他们这里的年轻人走去了。

　　牛老板的个头非常的高大威武，所以他这一动之间，立即就引起了不小的动静。

　　受此影响，那边的年轻人立即就发现到了牛老板在向他走去。

　　当下心中一慌，飞快的转身就想溜走。

　　见到他一跑，牛老板立即就大叫了起来：“站住，小子你别跑！”

　　一边说着，一边加快了速度向年轻人追去。

　　牛轻人没跑两步，就被前面出现的阻碍物给挡住了前面的方向。

　　正当他想要绕过眼前的阻碍物的时候，牛老板已经追到了他的身后。

　　“喂，小子，你刚才一直盯着我老牛看，是不是想打我‘大力丹’的主意啊？”

　　牛老板走到那位年轻人的面前之后，直接大声质问道。

　　“什……什么是‘大力丹’啊？大叔，这‘大力丹’，我连听都没有听说过，我又怎么可能想要打你丹药的主意呢？”

　　年轻人支支吾吾的回答道，脸上布满着惊惧之色，他的头也是不敢抬起来跟牛老板对视。

　　“小子，你胡说，如果你不是想要打我‘大力丹’的主意的话，那我刚才叫你别跑的时候，你为什么还要跑？你肯定是做贼心虚了才会这样的，哼，像你这样的人，我老牛见得多了。”

　　牛老板皱着眉头大声喝道，身体又更进一步逼近了年轻人，双手的十根手指关节被他捏得噼啪直响，仿佛在放鞭炮一样。

　　让人听上去，有一种很可怕的感觉！

　　此时的年轻人，已经被牛老板展现出来的凶恶气势给吓得腿都在打飘了。

　　如果不是他的身后刚好有东西给他支撑着的话，他现在肯定已经是一屁股坐在地上了。

　　“大……大叔，我真的没听说过什么‘大力丹’啊，也从来没有想过要打你东西的主意，请你一定要相信我啊！”

　　年轻人苦着一张脸恳求道，此时的他心中充满了懊悔之意。

　　这个年轻人是刚刚来到这个宴会场的。

　　随后他就听说了李欢刚才把江飞燕和周作行两人给虐打的一翻事情。

　　因此，在好奇之心的作祟下，他就多看了李欢几眼。

　　但是，他的这个举动，却刚好被牛老板给误会了，以为他是对自己有什么不好的想法。

　　于是，牛老板就过来准备找他问话了。

　　而这个年轻人因为心理素质并不怎么好，所以在一看到牛老板这个猛人气势汹汹的向自己走来的时候，还以为自己的偷看把李欢几人给惹恼了，想要找自己算账呢。

　　因此，他才会立即毫不犹豫的转身就跑。

　　“小子，你说的话都是真的吗？”

　　牛老板看着年轻人一脸恳求的样子，忽然觉得他并不是自己想象中的那种人了。

　　“大叔，我真的没有想过要动你那什么‘大力丹’的歪念头啊！”

　　年轻人一手指着天，一手指着自己身上的某个部位，发誓道：“我以我的小兄弟做担保，如果我刚才说的有半句假话的话，那就让我的小兄弟永远长不大，永远抬不起头来！”


第0855章 阳气过盛

　　“永远长不大？永远抬不起头来？”

　　“我擦，这么恶毒的誓言这小子都能够发得出来？”

　　牛老板听到年轻人的誓言之后，忍不住吃了一惊。

　　对一个性取向正常的男人来说，年轻人刚才的那个誓言，可以说是毒之又毒啊！

　　一个弄不好，万一誓言成真的话，那这个男人可就要一辈子都没办法体验人生的幸福乐事了。

　　“难道这个小子真的没有对我的‘大力丹’产生邪念？”

　　牛老板心中这么想着，不过嘴上却问道：“小子，既然你没有对我老牛生出恶意，那你刚才见到我来，为什么要跑啊？”

　　“呼……”

　　看到牛老板的语气没有了之前的那么咄咄逼人，年轻人暗暗的松了一口气，随后才解释道：“大叔，你刚才向我走来的时候一副气势汹汹的样子，我以为你想要打我啊！”

　　“你长得这么高大威猛，要是真的要打我的话，那还不是两三拳的事情？”

　　“我如果不跑，难道你要让我站在原地等着你来打吗？”

　　“原来是这样啊！”牛老板点了点头，接着语气又是一转，说道：“可是，刚才我明明叫你站住别跑的，你为什么还要继续跑啊？”

　　“我晕……”

　　年轻人被牛老板的这个问题给问得有点愣住了，过了好半晌后，才回答道：“大叔啊，刚才我不是说过了吗，我以你会是过来找我麻烦的，我当然要跑啊！”

　　“如果换了有一个人想要找大叔你的麻烦，而你又打不过他，然后他叫你别跑，难道大叔你就傻忽忽的站在愿意等他过来把你给打成残废吗？”

　　“好吧，算你小子说得有道理！”

　　牛老板看着年轻人，认真的点了点头，随后又说道：“小子，老牛我看你面生的很，应该是第一次来参加这种宴会吧？”

　　“咦？大叔，你是怎么知道我是第一次来参加这种高级宴会的啊？”

　　年轻人惊讶的看着牛老板说道。

　　“废话，你也不看看你身上穿的是什么衣服，你看看在场之中的这些人，有哪一个人是穿着跟你这样随意的？”

　　牛老板没好气地说道。

　　年轻人扫视了一圈场中的其他人，果然发现一个个都穿着非常的正式，只有他自己一个是穿着一身休闲服进来的。

　　“没想到，这次的宴会和我以前参加的那种不一样呢，还有对服装有要求！”

　　年轻人自言自语着，脸色有些尴尬了起来。

　　见此，牛老板也没有多说什么，直接转身向李欢和胡总他们的方向走去了。

　　“老牛，刚才那个小子似乎没惹到你吧，你追他做什么？”

　　牛老板还没有回答来，张老板隔着几米远就开口寻问道了。

　　“没啥，我感觉他像我过去的一个好朋友，所以就过去问了下，可惜他并不是！”

　　牛老板随口瞎掰道，随后直接无视了张老板的白眼，走过去将放在桌子上的“大力丹”收了起来。

　　“李欢兄弟，你的丹药我已经收了，等晚点我就把钱打给你！”

　　牛老板满是开心地说道。

　　“嗯，好！”

　　李欢没有废话，直接点头应道。

　　这时，李老板见李欢跟牛老板的事情终于落定了，便立即开口对李欢道：“李欢兄弟，咱们刚才说的那事，你看……”

　　“哈哈，放心，忘不了你李老板的！”

　　李欢开心一笑，他当然不会忘记掉李老板这位提前预约的客户了。

　　随后，李欢又在身上掏摸了一会儿，再一次取出了一个跟之前装“大力丹”一模一样的小玉瓶来。

　　只是和之前有点不同的是，这一回玉瓶之中装着的丹药并不多，只有一个而已，而且颜色也不一样！

　　见到李欢竟然还有别的丹药，牛老板脸上顿时错愕了一下，随后才出声问道：“李欢兄弟，你这种丹药又是干什么用的啊？”

　　“这是男士专用的丹药哦！”

　　李欢调皮的眨了眨眼睛。

　　“李欢兄弟，这种丹药真的可以帮我解除烦恼？”

　　李老板此时是场中心情最紧张的一个了，指着丹药的手都微微的颤抖了起来。

　　“哈哈，只要你的那话儿没有被断根，那它就可以满足你的需要！”李欢很是自信地说道。

　　一听李欢这话，李老板的心情就变得更加激动了起来，连忙催促道：“快，快给我试试看，李欢兄弟，你快给我试试这种丹药的效果吧！”

　　“呃……”

　　李欢顿时有些无语了，李老板这个家伙也太心急了一点吧？

　　自己都还没有介绍“生龙活虎丹”的具体功效呢，就这么急着想要吃了。

　　难道他就不怕我拿出来的这是一颗毒药，吃下去之后立即就被毒死吗？

　　心中一边暗自腹诽着，李欢一边打量起了李老板。

　　这一看，还真让他看出一些问题来了。

　　原来，这个李老板体内的阴阳已经严重失调了，阴气被压，而阳气过盛，全部都堆积在了他的身体之中，导致他的阳火非常的旺盛。

　　可是，偏偏因为那方面的问题，他也没办法进行排解释放出体内过多的阳火。

　　久而久之，李老板的身体也因为过多的阳火，而出现一些相关的病症了。

　　此时李老板的身体，已经达到了一个比较危险的境地。

　　如果让他照着现在这种趋势继续拖延个一两年时间的话，或许李老板就要彻底跟这个世界说拜拜了。

　　李老板应该也知道自己身体所隐藏着的这种隐患，所以他听到自己的丹药可以帮助他解决男人的生理问题后，才会这样的失态的吧！

　　李欢心中暗想着，嘴上却说道：“李老板，你先别急，我刚才看了一下你的身体，发现你体内的阳火非常的旺盛，已经对身体造成了很大的伤害了。”

　　“如果你的这种问题不能尽快解决的话，那你恐怕最多还可以再活一两年，然后就要去跟阎王爷报道了！”

　　“什么？”

　　“李欢兄弟，你不是在开玩笑吧？”

　　“是啊，李欢兄弟，我们胆子小，你可别吓唬我们啊！”

　　李欢的话一说完之后，胡总和牛老板，以及张老板三人就立即惊呼了起来，纷纷大叫道。

　　只有李老板一个人没有吭声，只是紧紧的皱着眉头，看着李欢的目光之中有点不敢相信的色彩。

　　他身体的隐患，可是他跑遍了全国许多家医院，经过了无数的医学专家讨论鉴定后，才最终得出来的这种结果。

　　可是，李欢呢？

　　他刚才竟然只是随便看了自己几眼而已，竟然就已经看出来自己的身体状态情况了。

　　并且，他的判断和那些专家们讨论鉴定出来的结果，几乎一模一样。

　　之前李欢说自己除了武功牛比之外，医术也很厉害。

　　初听这些话的时候，李老板还以为李欢只是自吹自擂的乱说而已呢。

　　不过现在，他知道李欢的医术应该真的有点料的，否则的话怎么可能只凭借随便看几眼，就判断出了自己的身体病情？

　　如果说李欢一早就知道了自己身体的情况，此时只不过是照着了解的信息给说出来的话。

　　李老板第一个就站出来表示反对。

　　因为，他的病情，除了几个专家医生知道外，就连身边的胡总和牛老板，张老板这三位最好的兄弟都一点也不知情，更何况是李欢这个外人？

　　当然，或许有人会说可能李欢是从那几个专家的口中了解到的。

　　对于这种可能性，李老板也不敢保证它的绝对不可能性。

　　不过，替李老板诊断分析病情的那几个专家，可都是全国非常著名，德高望重的名医。

　　李老板相信，以他们那些人的医德，应该是不会把自己的病情向外人说的。

　　再说了，自己又不是什么超级大人物，谁会闲得没事干，去特意打听自己的身体情况啊？

　　“老李，你怎么不说话？”

　　胡总忽然发现，作为当事人的李老板竟然一直沉默着，没有支声，顿时感到有些奇怪了。

　　经胡总这么一说，牛老板和张老板也是很快意识到了不对头的地方。

　　张老板微皱着眉头说道：“老李，李欢兄弟刚才说的话，到底是不是真的，你的身体……”

　　“是真的！”

　　不等张老板的话说完，李老板就出声打断掉了，他看了一眼胡总等三个好兄弟后，有些苦涩地说道：“本来这件事情我是不打算告诉你们的，不过既然今天李欢兄弟都说穿了，那我也就干脆跟你们说明白了吧！”

　　说到这里后，李老板停顿了一下，随后又继续说道：“你们应该都知道我的那里受过伤，然后就一直不能跟女人亲热了。”

　　胡总的意识最清晰，一下子就抓住了李老板话语之中的关键信息，说道：“这么说，老李你的病，就是因为不能跟女人亲热所引起的了？”

　　“是啊！”李老板点了点头，道：“专家医生们说，我身体的这个病是因为体内积压了太多的阳火导致的，如果不能够及时把体内过多的阳火给排导出去的话，那后果……”

　　“呵呵，后果刚才李欢兄弟也说过了！”

　　说到最后，李老板的目光移到了李欢的身上。

　　“靠，老李，你身体有这么大的毛病，为什么不跟我们几个说？你一个人想不到办法，或许我们几个人加起来就可以想出对策来呢？”

　　牛老板有些生气地说道，当初他们四个人可是发过誓言，有福同享，有难同当的。

　　现在大家都已经在享福之中了，但李老板这家伙有难处竟然都不跟他们说一声，这让牛老板感到很是不爽。

　　而听完了牛老板的话后，张老板也是帮腔说道：“老牛说得对，老李你这件事情确实做得不地道啊，如果不是李欢兄弟提出来的话，你是不是打算一直到死都要隐瞒着我们这几个兄弟啊？”

　　“我……”

　　李老板嘴巴张了张，想要解释，但是却一个字也说不出来。

　　他不知道该怎么跟自己的这几个好兄弟说了。

　　四兄弟之间的誓言，他当然没有忘记，也不可能会忘记。

　　这些年来，除了他身体病情这件事情之外，其它的一切都是按着当初四人的约定而进行的。

　　而李老板心里却想，自己的身体问题，就算是告诉了几个兄弟，他们也帮不了什么忙，反而会徒增烦恼罢了。

　　因此，他才一直隐瞒着没有跟胡总他们说的。

　　所有的苦难，让自己一个人独自承担着就好了，开心的，快乐的，大家一起分享……


第0856章 强大的功效

　　李老板对自己身体病情的隐瞒，不仅牛老板和张老板两人感到生气而已，剩下的另一个兄弟胡总同样对李老板心生不满。

　　不过，他此时看到李老板一脸的苦瓜脸表情，也不忍心再过多的去指责他了。

　　于是，他对牛老板和张老板挥了挥手，说道：“好了，你们两个先别说了，老李隐瞒自己问题的事情，我们回头再跟他算账，现在还是先看看怎么解决老李的病情吧！”

　　“那好吧！”

　　见胡总发话了，牛老板跟张老板立即停止了对李老板的讨伐行动。

　　他们四个人之中，胡总的年纪最大，是他们的老大哥，同时也是四人中的首领。

　　这么多年来建立起的威信，还是对牛老板跟张老板两人挺有效果的。

　　见状，胡总转头向神色黯然的李老板问道：“老李，你刚才说，你只要能够再振男人的霸气，就可以解除你身体的问题了，是不是？”

　　李老板点了点头，答道：“嗯，那些专家医生是这么说的！”

　　闻言，胡总只是微微的点了下头，转而看向李欢，说道：“李欢兄弟，你的这颗丹药真的能够让老李重新树立男人的信心吗？”

　　“胡总，我李欢的东西，不出手也就算了，只要一出手的就必定是精品中的精品，刚才牛老板吃的‘大力丹’是什么效果，你们不是也已经看到过了吗？难道你们还不相信我的丹药？”

　　李欢一脸平淡地说道。

　　看到李欢的这副表情，胡总以为他是为自己的质疑感到生气了。

　　于是，他连忙解释道：“不好意思啊，李欢兄弟，不是我们不相信你，而是这次的丹药可是关系着老李的生命健康的大事情，我才想要先多了解一下你的丹药的！”

　　“如果我刚才的话有得罪到你的地方，还请李欢兄弟别太放在心上！”

　　“呃……”

　　李欢一愣，随即就明白过来胡总误会自己刚才生气了。

　　对此，他不禁苦笑了一下，也没有在这件事情上多做解释，而是开口说道：“胡总为自己好兄弟担心的心情，我很理解！”

　　“不过你就放一万个心吧，只要李老板吃下了我这颗丹药后，绝对可以替他解决身体的烦恼。”

　　“李欢兄弟，你说的是真的吗？”一旁的张老板忽然问道。

　　听到他的寻问，李欢还没有开口说话，牛老板就已经先瞪起了大眼，说道：“张老四，我说你今天是犯傻还是怎么滴？李欢兄弟刚才不都已经说过一定可以帮老板解决问题了吗？你还问出这么白痴的问题来，真的是不知道说你什么好了！”

　　张老板脸色一板，就想跟牛老板顶嘴。

　　不过却在这个时候，一旁的胡总却及时出声喝止了他们两个：“你们两个都给我闭嘴，也不看看这里是什么场合，吵吵嚷嚷的像什么样子？”

　　顿时间，牛老板和张老板两人的脸色一下子就变得讪讪了起来，他们可不敢反驳胡老大的话。

　　“李欢兄弟，老牛和都老张这两个家伙吵架已经吵习惯了，一天不吵都会浑身不舒服，你别跟这两个家伙一般见识哈！”

　　胡总有些歉然的对李欢说道。

　　“哈哈，胡总你说笑了，牛老板和张老板两人的真性情，我对他们佩服还来不及呢，又怎么会心生不满呢？”

　　李欢哈哈笑着说道。

　　这一次，他倒是没有胡说，他心里真的挺佩服牛老板和张老板两人的。

　　按胡总说的，这两个家伙一直吵架顶嘴了几十年，但是他们之间的兄弟感情却并没有产生什么副作用，反而变得更加紧密。

　　能做到像牛老板和张老板这样的，这个社会上已经很少见了。

　　听李欢这么说，胡总总算是放下了心来，他刚才还真的怕牛老板跟张老板两人的废话，会惹到李欢生气。

　　要是因为惹起李欢发火，他一气之下不卖丹药给他们的话，那可就悲剧了。

　　那丹药可是能够救李老板的小命的啊！

　　压下了心中的担心后，胡总指着李欢手中的玉瓶问道：“李欢兄弟，不知道这种丹药叫什么名字？”

　　“这种丹药叫‘生龙活虎丹’，以前我行医的时候，遇到过很多男病者都说自己的某种功能不行，不能让他们的女人得到满足感。”

　　“同为男人，我当然不能对那些男病者们见死不救啊，为了能够让广大男同胞们都可以享受到男人的性福，以及感受人生的真谛！”

　　“于是，我就花费了大量的时间和精力去钻研药物！”

　　“最后，经过了我好几年坚持不懈的努力之后，终于是皇天不负有心人，终于让我研究出了这种对男同胞们有着超级效果的神奇丹药！”

　　李欢一脸大义凛然地说道，那模样仿佛古时候的大英雄，为了广大平苦百姓而鞠躬尽瘁，荡平一切不平之事一样，将他自身的形象提升到了一种很高大上的程度。

　　而事实上，这种“生龙活虎丹”虽然确实是李欢自己研制出来的。

　　不过，他当初弄出“生龙活虎丹”的本意，根本就不是为了什么广大男同胞们的人生性福着想。

　　“生龙活虎丹”这种可以给增加无限自信心的神奇丹药，它的出现其实还要感谢一头猪！

　　没错！

　　就是一头猪！

　　确切地说，应该是一头公猪！

　　李欢的老家李家寨，是一个资源非常贫瘠的小山村，村子里各种物资缺乏，就连动物牲口都一样。

　　除了鸡鸭鹅这种小只的动物之外，整个村子都没有几头大型的牲口。

　　后来，有一个农户从外面的小镇中购买回来了一窝小猪仔，并且把它们养大了。

　　本来那个农户是打算把养大后的猪们全都杀了，拿到镇上去卖掉的。

　　不过后来考虑到路程太过遥远了，实际的付出跟回报并不是很划算。

　　所以，他改变了主意，准备把猪给杀了后，用猪肉跟村里面的农户们换东西。

　　不过，后来有村民建议他不要把猪杀完，留下几只母猪，让它们生猪仔，这样以后就一直都可以有猪肉吃了。

　　那个农户觉得这个主意不错，于是就留下了几只母猪和一只公猪没有杀，因为他知道想要让母猪生仔，还得靠公猪跟它们做点运动才行。

　　如果把公猪都杀完的话，那以后谁来跟母猪配种啊？总不能让人去干这种事情吧？

　　有句话说得好，理想是美好的，但现实总是那么的残酷和意外。

　　那个养猪的农户想得挺美好的，让留下来的那头公猪和那些母猪们进行配种后，多多的产下小猪仔。

　　可惜，因为他的养殖经验不够，导致那头公猪被他越养越越瘦，最后都快要站不起来了。

　　公猪的这种状态，怎么可能还跟母亲进行运动产猪仔？

　　正在那个农户急得团团转的时候，正巧李欢回到村子上找小伙伴们一起玩。

　　当他听说了农户家公猪不行的事情后，他心中立即就是一动，打算去那家农户中看看能不能帮到他的忙。

　　那个时候，李欢也是刚刚开始接触炼丹不久，他想要去看看农户家的公猪，一方面是感到这件事情挺好玩的，另一方面也是想要检验一下自己的炼丹术效果如何。

　　于是，他来到了农户家中，对农户说或许自己有办法能够帮他解决问题。

　　农户听了李欢的话后，虽然对他这个小屁孩能够解决自己的问题感到有些不太相信。

　　不过，他那时候也是已经没有别的办法了，再继续拖延下去的话，家里头的那只公猪估计就要挂了，到时候就更加别想生什么小猪仔了。

　　既然李欢这小家伙说有办法帮自己解决问题，那就来个死马当海马医吧！

　　而且，农户也知道李欢是被张三千收做了徒弟的。

　　张三千这号人，在李家寨的村民心里头，那可是堪比神仙一样的存在啊。

　　所以，李欢跟了张三千学艺，农户猜想他应该也会有一些神奇的手段吧？

　　就这样，李欢见到了公猪，在跟农户问清楚了公猪的主要“病情”之后，李欢立即就开始琢磨起了炼丹的事情。

　　最后，在他的几翻试验之下，竟然被他误打误撞的炼制出了“生龙活虎丹”这种神奇的丹药来。

　　刚开始，李欢也不知道“生龙活虎丹”的功效到底怎么样，因此一下子就给农户家的那头公猪连塞了好几颗。

　　再后来的结果，自然是一头瘦弱不堪的公猪与四五头母猪大战三天三夜好戏上演了。

　　按理来说，那头瘦弱不堪的公猪经过三天三夜的拼命耕耘之后，应该会变得体力不支，或者精力消耗过大而挂掉的。

　　可神奇的是，那头本来瘦弱得连风都快能把它吹倒的公猪，在经过了一翻辛苦的大战之后，身体不仅没有继续瘦弱下去，反而竟然开始变得越来越精壮了起来。

　　直到今天已经过去了近十几年的时间了，当初那头吃过‘生龙活虎丹’的公猪依然是李家寨中的“一号种猪”，谁家的母猪想要配种的话，就会找它过去进行大战。

　　回想起当初那头公猪与四五只母猪一起疯狂的情景，李欢也是感到有些啼笑皆非，没想到自己无意之间，竟然研究出了这么牛叉的丹药，果然不愧是千年难得一出的超级天才啊，哈哈……

　　正在他心中暗自夸赞着自己的时候，胡总的声音又在李欢的耳边响了起来：“李欢兄弟，这‘生龙活虎丹’的药效怎么样啊？”

　　“药效你完全可以放心，我这‘生龙活虎丹’的功效，不是我吹牛啊，无论是三岁大的小男孩子，还是一百岁的，已经老得牙齿都掉光了的老头子！”

　　“或者是不能抬起枪头的男同胞，只要他是个带把的男人，只要吃下一颗‘生龙活虎丹’，就绝对可以让他变得威武雄壮起来，一天晚上弄个几次肯定不是问题的！”

　　李欢满是自信地说道。

　　“不是吧，竟然连一百岁的老男人，都可以重振霸气？”

　　听到李欢的话后，胡总等人已经惊讶得张大了嘴巴。


第0857章 这张卡你拿去

　　“如果李欢兄弟刚才的话没有夸大这‘生龙活虎丹’的功效的话，那它的功效就真的是太牛叉了！”

　　胡总和李老板四个人，都为李欢所说出来的话而感到惊讶和震惊。

　　照李欢所说的，只要是个带把的哥们，就算到了一只脚都已经迈入棺材的百岁老不死，也同样可以变得威武雄壮起来。

　　这一种能力，简直都可以说是堪称奇迹了！

　　只要有点生活常识的人，应该都知道人一旦过了中年之后，某方面的能力就会越来越不行，特别是随着年龄的不断增加，这种情况会变得更加严重。

　　君不见，新闻和电视，以及网络上传播着的那些因犯戒被抓的男人，基本上都是青壮年或者是中年人士吗？

　　老年级别的男人，几乎连看都没有看到出现过。

　　从这一点上，就可以猜想得出，老年人已经到了“心有余，而力不足”的境地了。

　　可是李欢刚才却说，只要吃下一颗“生龙活虎丹”，就算是一百姓老人，也同样可以去做年轻人才能去享受的事情。

　　至于李欢说的什么三岁大的小男孩也同样可以威武的事情，胡总和李老板等几人则是直接自动无视了。

　　一个三岁大的小屁孩子而已，先不说“生龙活虎丹”对他这种连毛都没有长齐的小家伙有没有效果。

　　就算是真的有效果，以他们那还没有完全开始发育的身体，吃了“生龙活虎丹”之后，再威武又能威武到哪里去呢？

　　雄壮起来，能有一根成年人的小手指那么长吗？

　　“李欢兄弟，你说这种‘生龙活虎丹’只要是带把的人就有神奇的效果，是吧？”

　　这个时候，牛老板忽然出声问道。

　　“不错！”

　　李欢虽然不知道牛老板怎么突然这样问，不过还是点头说道。

　　他之前特别炼制了许多“生龙活虎丹”，让梁耀龙在“皇族不夜城”中售卖。

　　其中，买到丹药的人，有年轻的，有中年的，也有高龄的老年人，其中就有一个已经九十多岁的老色鬼用一个天价跟梁耀龙买下了一颗“生龙活虎丹”。

　　而从那个才老色鬼的反应和回复中来看，“生龙活虎丹”确实对他有很好的效果。

　　还有其他那些年轮的，中年的人也是纷纷对“生龙活虎丹”的功效大加赞扬。

　　有很多人都想向梁耀龙进购大批量的“生龙活虎丹”，所以联名起来请求放开“生龙活虎丹”的购买权限呢。

　　不过，因为梁耀龙手中的“生龙活虎丹”库存有限，再加上他也没有征求过李欢的意见，所以只能是无奈的婉拒掉了那些想要大量购买者的意愿。

　　之前梁耀龙跟蒋虎来到中海市，特意带了大量炼制“生龙活虎丹”的材料，就是因为青城市那边的库存已经全部卖光了。

　　话归正转！

　　当牛老板听到李欢承认之后，眼睛一下子就亮了起来，满是激动地问道：“李欢兄弟，不知道这‘生龙活虎丹’，对‘人妖’有没有效果啊？”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　牛老板的话一说出来，李欢和胡总几个人脸上的肌肉都是不自禁的抽了抽，每个人的额头上都出现了好几条又粗又大的黑线，一群虚幻的乌鸦从他们的头顶慢慢的飞了过去。

　　对牛老板这个家伙的问题，几人都不知道该怎么评价了。

　　张老板跟牛老板最犯冲了，他立即指着牛老板的鼻子骂道：“牛老三你这个四肢发达，头脑简单的蠢货，这样的问题你都能够问得出来，真不知道你的脑子里装的都是什么东西？”

　　听到张老板这样指责自己，牛老板顿时也来气了，反击道：“怎么滴？嘴巴张在劳资的脸上，劳资想怎么说就怎么说，你管得着吗？”

　　“再说了，劳资刚才的问题难道问得有什么不对吗？”

　　“靠，请你把那个‘吗’字去掉行吗？”

　　张老板一撇嘴后，大声说道：“人家李欢兄弟刚才介绍‘生龙活虎丹’功效的时候，说的对象是‘男人’，难道你连什么是‘男人’都分不清楚吗？”

　　“滚犊子，你以为劳资的眼睛是瞎的吗，连男人都分不清楚？”牛老板继续反击道。

　　听到他这么说，张老板脸上忽然露出了一丝不屑的冷笑，哼道：“既然你分得清楚男人是什么，那你告诉我，‘人妖’也叫‘男人’吗？”

　　“呃……”

　　听到这话后，牛老板顿时被呛住了，一时间不知道该找什么话来反驳回去。

　　而且此时的他，也已经知道自己刚才的话，问题出在哪里了。

　　之前李欢明明说的对象是男人，而他刚才竟然把“人妖”当成了男人看待，这是一个严重性的认识错误啊！

　　牛老板现在已经知道自己说错话了，如果刚才跟他争辩的人是胡总或者李老板两人中的一个的话，他肯定会出声认错的。

　　不过，刚才跟他顶的人是他的“老对头”张老板。

　　因此，他虽然知道自己问错了问题，不过依然还是梗着脖子不服气地说道：“人家李欢兄弟刚才虽然说的确实是男人，不过他也说过只要是‘带把’的人，‘生龙活虎丹’就一定有效果！”

　　“‘带把’的人，可不只有我们男人才有，那些奇葩物种‘人妖’，不是也有一些‘带把’的吗？我跟李欢兄弟问的对象，就是指那些‘带把’的人妖！”

　　“……”

　　张老板顿时一阵无语，心里暗骂牛老板这货也真特么的能扯啊，竟然就这样从“男人”扯到了“人妖”的身上去。

　　骂归骂，不过张老板此时竟然也找不到什么话来进行反驳牛老板的话了，只能是沉默以对。

　　见死对头不说话，牛老板当然以为自己在这次争斗之中获得了胜利，心情又变得开心了起来。

　　“李欢兄弟，你还没回答我，你这‘生龙活虎丹’到底对那些‘带把’的人妖有没有功效呢？”

　　牛老板再次问道。

　　李欢郁闷的看了一眼牛老板，为他的执著而感到无语。

　　不过，他见牛老板这么认真的想要寻找答案，最后还是出声回答道：“不好意思，我对‘人妖’这种群体的生命体征不了解，所以我也不知道‘生龙活虎丹’对他们有没有效果。”

　　“不过，从理论上来说的话，只要你说的那些‘人妖’体内还有正常男人的生理反应，那‘生龙活虎丹’对他们应该也是有效果的，具体是不是这样，还要找一个对象来试一试才知道！”

　　“哦，原来是这样啊！”

　　牛老板听完李欢的话后，微微的点了点头。

　　“老牛，你今天是怎么回事？脑子没烧坏掉吧？怎么忽然关心起‘人妖’的事情来了？”

　　胡总皱着眉头问道。

　　听到胡老大问自己，牛老板顿时有些心虚了起来，挠着头说道：“没什么，我就是忽然感到好奇才这么随便问问的，嘿嘿……”

　　胡总无奈的摇了摇头，对牛老板的回答也是感到不知道说什么好了。

　　他知道自己的这个兄弟以前小的时候生过一场重病，差点就没救了。

　　好在老天爷眷顾他，让他活了过来。

　　不过，那场重病也把他的脑子烧出了一点小问题来，导致他每个月都会有那么一两次，脑子和思维变得有些不太正常。

　　而刚才他问有关“人妖”的事情，显然就是这个月的“例假”来了。

　　“李欢兄弟，这颗‘生龙活虎丹’我要了，多少钱你说吧！”

　　这时，李老板忽然出声说道，刚才他因为对欺瞒胡总等几个兄弟自己身体有问题的事情而心感内疚，所以一直没有再说过话。

　　此时见大家都闹腾结束了，顿时立即迫不及待的想要买到“生龙活虎丹”了。

　　听到李老板问价格，李欢的脸上立即露出了奸商般的笑容。

　　不过，他忽然又意识到自己的这个笑容现在露出来有点不太好，于是又飞快的隐藏了起来。

　　“咳咳！”

　　轻咳了两声，李欢缓缓地说道：“我手中的这种‘生龙活虎丹’，在青城市那边也有销售点，不过那里的销售方法是拍卖性质的，底价四十万一颗，成交价一般是在一百万元左右一颗。”

　　“不过今天我与四位老板能够相遇也是一种缘分，并且李老板跟我同样都是姓李，咱们五百年前说不定还是一家人呢。”

　　“所以，我就按照青城市那边的拍卖价，再打个对折给李老板你吧，也就是说一颗‘生龙活虎丹’只要五十万元就可以了！”

　　李欢的这一番话说得相当的好听，所以胡总四人此刻看向他的眼神之中变得更加亲切了起来。

　　其中以李老板对李欢的好感度最高。

　　以李老板现在所拥有的身家，还不至于为小小的一百万而感到有什么肉痛。

　　他在乎的是，李欢刚才说给他打了一个大大的折扣价。

　　这在李老板看来，李欢是在给他面子！

　　至于李欢刚才说的一颗“生龙活虎丹”在拍卖会上能卖到一百万一颗的高价，他并没有怀疑。

　　青城市和中海市相隔很近，走高速的话只要两个多小时就能赶到了。

　　如果李老板想要验证李欢所说的话是真是假，只要跑去青城市调查一下就知道了。

　　不过，他觉得完全没有必要这样做。

　　因为他觉得李欢应该不会编织这么轻易就可以揭破的谎言来欺骗自己。

　　再说了，就算是被骗了又怎么样？

　　不就是五十万而已吗？

　　连自己去国外旅游潇洒一回都远远不只这个数了。

　　所以，小小的五十万，就算是掉在了地上被别人捡去，李老板也不会有半点的心疼的。

　　更何况，李欢手中的“生龙活虎丹”可是能够救自己性命的宝贝啊。

　　别说五十万，就算是五百万，五千万，甚至是五亿元。

　　只要“生龙活虎丹”真的有效果，李老板也会毫不犹豫的立即掏钱买过来的。

　　跟自己的身体健康和生命相比起来，五十万根本就算不了什么。

　　李老板飞快的从自己的身上摸出了一张银行卡来递给李欢，同时嘴上说道：“李欢兄弟，你的这瓶‘生龙活虎丹’我要了，这张卡你拿去，里面有两百万存款，密码是6个6！”


第0858章 及时救援

　　“呃！”

　　听到李老板说出来银行卡上的金额后，李欢愣了下神，随即说道：“李老板你搞错了吧，我这一颗‘生龙活虎丹’，只要五十万就够了，你这两百万太多了！”

　　“李欢兄弟，话不是这样说的，你的‘生龙活虎丹’在青城市那边能够拍卖到一百万一颗的高价，而你却只要收我五十万一颗，这是给我老李面子！”

　　“你对我的好，我明白的，不过如果我接受了你的好意的话，我怕会被别人说闲话，而且我的心里也实在是有点过意不去啊。”

　　说到这里的时候，李老板停顿了一下，随后又有些不好意思地说道：“其实，我拿两百万出来买你的丹药都已经是非常的厚颜无耻了，小小的两百万，连你装丹药用的那个玉瓶都买不起啊。”

　　李欢一听李老板这话，顿时也学得有点道理，虽然自己的一颗“生龙活虎丹”本钱要不了多少钱。

　　不过装丹药用的玉瓶可是价值不菲呢，这样算下来，两百万的价格也挺合适的。

　　于是，李欢点了点头后，说道：“那好吧，李老板你这两百万我就收下了！”

　　说完后，他便将手中的“生龙活虎丹”连着玉瓶一起放到了李老板的手上。

　　同时，也接过了李老板递过来的银行卡，一脸笑眯眯的把它放进了自己的口袋中去。

　　以他现在所拥有的身家，这小小的两百万连九牛一毛都算不上。

　　不过，李欢觉得开心的并不是钱的问题，而是享受那一种做生意获得收益之后的成功感。

　　这种感觉，是他以前很少体会过的。

　　也正是因为这个原因，所以他今天晚上才会向牛老板和李老板两人推销自己的丹药，目的就是为了想好好的体验一把做生意赚钱的乐趣。

　　如果不是因为这个原因，以他的个性，怎么可能会花那么多的时候搭理牛老板等四个无良中年人？

　　他们又不是超级美女，李欢对他们又没有兴趣。

　　哪怕李欢觉得胡总这四个家伙的为人和个性，都挺对自己看人的胃口的，也绝对不会像现在这样热情。

　　最多也就是过来跟他们喝上一两杯，随便聊几句，吹完牛就完事闪人了。

　　当然，除了自己亲自谈生意赚钱的体验之外，收入两百万也是让李欢心情大好的一个原因。

　　虽说两百万元，对现在的李欢来说，完全是可有可无的数字。

　　不过，蚊子腿再小，它也是肉嘛。

　　谁赚到钱了，心情都是会变得开心的。

　　“嗯，今天晚上来这里参加宴会赚了这么多钱，一会回去的时候顺便看看有没有什么好东西，买一些送给舒舒老婆和北川静那个小美女吧！”

　　收好了银行卡后，李欢忽然想起自己跟蓝舒舒认识了这么久的时间，竟然连一件礼物都还没有买过送给人家，这真是太不着调了。

　　人家舒舒老婆连身子都给了自己了，自己也不知道送点啥让她开心一下，真是太没有浪漫情调了！

　　没有浪漫情调这么重要的品性和素质，自己怎么还敢自称是十项完美的好男人呢？

　　为了“十项完美好男人”的称号，自己必须要学会浪漫来。

　　“嗯，就这么定了，回去的时候买点好玩的东西送给她们！”

　　李欢心中刚刚做出了这一个小计划，抬眼间，就忽然看到李老板已经打开了玉瓶的盖子，将里面的“生龙活虎丹”倒了出来。

　　并且，他正准备往口中送去，似乎是想在这里当场就吞服这颗丹药。

　　看到这一幕，李欢的脸色一下子就变了下，连忙出声提醒道：“李老板，你等等！”

　　李老板正满心欢喜的准备吃药呢，却没想到李欢会在这个时候出声打断他。

　　他脸上立即露出了不解之色，出声问道：“李欢兄弟，怎么了？”

　　“李老板，我刚才忘记跟你说了，‘生龙活虎丹’的药效非常的快速和猛烈，如果你现在就在这里吃下去的话，不出三两分钟，你就会生起强烈的反应，如果到时候你不能找到对象进行那方面的事情的话，‘生龙活虎丹’的霸道药性会让你爆阳而死的！”

　　李欢飞快的解释道。

　　“啊？这‘生龙活虎丹’的药性这么厉害啊？”

　　听完了李欢的解释后，李老板脸色顿时变了变，有些后怕地说道。

　　刚才他拿到丹药之后，一心只想着快点把自己的身体问题给解决掉了，却没想过吃下丹药之后会出现什么样的反应。

　　还好李欢刚才及时的出声劝阻了他吃药，要不然的话，那后果可就好玩了！

　　虽然说李老板并不害怕李欢最后面所说的那种爆阳而死的凄惨结果出现，因为就算是“生龙活虎丹”的药效忽然爆发了。

　　他也不用担心会找不到女人来帮助他分担药效带给他的压力。

　　这个忆景庄园里，暗地隐藏着什么样的权色勾当。

　　作为中海市上流社会的重要一员，李老板还是有所耳闻的。

　　他知道如果自己真的需要女人进行排火的话，只要让胡总他们去跟这个忆景庄园的幕后老板知会一声，立即就会有几十个姿色一流的美女过来伺候他。

　　不过，李老板的爱情观比较保守，他是不会愿意接受除了他老婆之外的，别的女人碰他的身体的。

　　这么多年来，虽然他的那方面能力一直都不行，没办法带给他老板人生的性福乐趣。

　　但是，他家中的妻子却从来没有对他有过半点怨言，反而时常反过来对他进行安慰和开导。

　　妻子的这种体贴和关怀，让李老板一直都很感激和感动。

　　这一种相濡以沫的夫妻情感，也是李老板这么多年来能够一直没有对生活失去信心的支柱。

　　老婆对自己这么好，不能人道这么多年不仅没有半句怨言，也没有因为忍不住寂寞而跑到外面去偷腥，反而因为自己的身体有问题，变得更加关心和体贴自己。

　　有这样忠贞深受自己的妻子，自己怎么可以做出对不起她的事情来呢？

　　所以，就算是忆景庄园老板安排的女人有多漂亮，李老板也是不可能接受他们的帮助的。

　　而不接受帮助的结果，估计他真的就会落得个爆阳而死的凄惨下场了。

　　因为这里距离他家，至少也有半个小时的路程。

　　等他赶回到家，找到他的老婆的时候，恐怕他早就已经因为承受不住体内的阳火而暴毙了。

　　一想到那种结果，李老板也是不禁感到一阵后怕。

　　“李欢兄弟，还好你及时提醒了我，要不然我恐怕就要悲剧了！真是太谢谢你了！”

　　李老板一脸感激的对李欢说道，语气极其的诚恳。

　　“呃……”

　　李欢被李老板说得有点不好意思了起来，在他看来这应该算是他自己的过失。

　　是他刚才没有跟李老板说清楚“生龙活虎丹”的具体功效，才会差点让李老板出现险情的。

　　不过，他并不知道李老板从来不找别的女人办事的事情。

　　所以，他也不怎么理解自己刚才的及时提醒对李老板有多么重要的意义。

　　“李老板，你不用谢我，这件事情主要还是怪我没有跟你说清楚，如果早和你说清楚‘生龙活虎丹’的详细药效的话就好了。”

　　李欢有些歉然地说道。

　　“李欢兄弟，不能这么说，应该是怪我太急切吃药了，我……”

　　“好了好好，你们客气来客气去的，有意思吗？现在不是没发生意外事件吗？李欢兄弟和老李你们两个在这里自责干什么？”

　　不等李老板把话说完，一旁的胡总有些看不过过去了，直接插话打断道。

　　说完后，胡总又直接对李欢问道：“李欢兄弟，你干脆一次性就把这‘生龙活虎丹’的药性，以及其它的服用禁忌和注意事项都说给老李听吧，免得他再犯浑弄出事情来。”

　　“是啊，李欢兄弟，你就一次性把该吃药的时候，该交待的事情都跟老李说清楚吧，这家伙憋了这么多年，现在一有机会肯定是立即就忍不住了的。”

　　张老板也是帮腔着说道。

　　“说吧，李欢兄弟，我帮老李用手机把你的话给录下来，免得这家伙忘了！”

　　牛老板更是干脆，直接摸出了自己的手机，打开录像功能对着李欢就开始拍起了视频来。

　　李欢不知道李老板对老婆之外的女人的抗拒之心，不过胡总和牛老板等三人却是李老板几十年的兄弟，对后者可谓是了解得非常深。

　　因此，刚才听到李欢说出那翻话的时候，几人心中也着实替自己的兄弟李老板捏了一把冷汗。

　　还好李欢出声提醒得及时啊，要不然的话后果真的很难以收拾了。

　　不过，如果真的出现了那种最坏的情况，胡总几人也是暗自决定了，无论如何也要帮助李老板渡过难关。

　　哪怕就算是用强的，也一定不能让李老板出事情。

　　实在不行的话，那就干脆把他打晕了，然后让那些解救他的女人们主动去帮他解火。

　　当然，这是出现了最坏的打算才会使用的损招，而现在事情虽然有点惊险，但好在一切安然无恙，因此这种损招也是用不上的。

　　看着胡总和牛老板几人这么郑重其事的请求自己，李欢也终于感觉出事情的不对劲了。

　　不过，他也没有多问什么，而是直接说道：“各位不用担心，有关‘生龙活虎丹’的注意事项我刚才已经都说给你们听了，唯一的一点要注意的就是，李老板在吃下‘生龙活虎丹’的时候，身边一定要有一个女人陪伴，并且她能够随时承接你的狂风骤雨般的攻势。”

　　这时，李老板举起了自己的右手，问道：“李欢兄弟，不知道你所说的‘狂风骤雨般的攻势’，具体是什么样的程度呢？”

　　“这个……”

　　李欢想了想后，回答道：“以李老板你的身体素质，以及体内的阳火，吃下‘生龙活虎丹’之后，大概会爆发六到八次这样吧！”

　　“六到八次！”

　　听到这个回答，不仅李老板的眼睛亮了起来，一旁的胡总和牛老板等三个无良的家伙的眼中，同样是冒出了精光来。


第0859章 助你一臂之力

　　胡总和李老板四个无良家伙的异样眼神，李欢并没有注意到。

　　而是接着之前的话继续说道：“这么多次的冲击，肯定需要消耗很大的体力，所以李老板在吃丹药之前，一定要让女方做好充分的准备，把体能给补充好来再办事，要不然我怕又会出现什么意外！”

　　李欢的话刚一说完，牛老板就发出了十分爽朗的大笑声。

　　“哈哈，李欢兄弟你就放心吧，老李家的媳妇，别的方面或许不是很出众，但是在体格上，就连我这个超级猛男都不敢说一定能赢她啊，至于她的体力有多么厉害，你自己想想吧！”

　　“呃？”

　　李欢不解的看着牛老板，一时没反应过来他说的是什么意思。

　　见状，一旁的张老板为他解惑道：“李欢兄弟，你不知道，老李这个家伙的媳妇是个东北妹子，而东北的妹子最容易出现什么样的人种，你应该懂的吧？”

　　说完之后，张老板还戏谑般的对李欢挑了挑眉，似乎是在暗示着什么。

　　而李欢也不是笨蛋，一听完张老板的话后，就忍不住脱口而出道：“你说李老板的媳妇是东北产的女汉子？”

　　“叮咚，恭喜你，李欢兄弟你回答得完全正确，你可以去找老李那家伙领取奖励了，哈哈……”

　　牛老板哈哈大笑了起来。

　　“该死的牛老三，都多大个人了，竟然还这么不正经，劳资奖你个头啊，滚一边去！”

　　听到牛老板的等方面后，李老板顿时大怒，一脚向牛老板踹了过去。

　　不过，李老板是个比较文弱的类型，哪里是牛老板这种猛汉型的对手。

　　他的一脚才刚刚踢出去，牛老板就已经闪到一边躲开了。

　　一脚不中，李老板也没有再继续追击了。

　　毕竟现在这里可是公共的宴会场所，不是他们四人的家中，他还是需要顾忌一下自己的形象的。

　　刚才他的那一脚，也实在是因为有些气不过牛老板这个家伙幸灾乐祸的模样，才踢出去的。

　　此时一脚踢出去后，心里的气也消了不少了。

　　“李欢兄弟，真是不好意思哈，让你看笑话了！”

　　李老板重新将目光移到了李欢的身上，说道：“除了让女方补充好体能之外，还有别的需要注意的吗？”

　　“没有了！”

　　李欢脸上的肌肉抽了抽，眼神有些怪异的看着李老板。

　　他真的没有想到，李老板这个家伙个子不大，外表也是一副江南书生的斯文模样。

　　但是他娶的媳妇儿，竟然是一个超级女汉子！

　　如果李老板的媳妇儿真的如牛老板刚才所说的那样，在体格上能够和牛老板这个两米出头的大汉相比的话。

　　那李老板的媳妇儿得是多么的……

　　嗯，多么的“威武霸气”啊？

　　想到一个身高两米的巨型妹子压在李老板身上的那种情景，李欢真的忍不住打了一阵冷颤。

　　“也不知道以李老板这副小身板，承不承受得起他媳妇的暴力摧残啊！”

　　李欢忍不住邪恶的猜想着，本来他还觉得李老板吃下“生龙活虎丹”之后，只找一个女人能不能顶得住他的攻势的。

　　可是现在看来，估计顶不住攻势的，反而很可能是李老板这个磕药的人了！

　　都说女人四十猛如虎，再加上李老板跟他媳妇两人禁房事了这么多年，这一次李老板终于能够雄起了，两人还不得抵死缠绵啊？

　　想了想后，李欢又从身上拿出了另一瓶丹药来，对李老板说道：“李老板，本来我以为你有一颗‘生龙活虎丹’就可以解决问题了的。”

　　“不过，听了牛老板和张老板的等方面后，我觉得应该还是再给你一些别的丹药进行辅助比较稳妥点！”

　　“我这瓶丹药你拿去吧，在你办事的时候，如果觉得有点力不从心了的话，就吃一颗，它可以助你一臂之力！”

　　说完，也不等李老板拒绝，李欢就将这瓶能够快速恢复体力和精力的“精力丹”交到了李老板的手中。

　　“呃，这个不太好吧，李欢兄弟，我刚才用两百万买你的一颗‘生龙活虎丹’都已经是占了你的大便宜了，现在你又送这样珍贵的丹药给我，我实在是有点不好意思拿啊！”

　　李老板有些脸红地说道。

　　不过，他口上虽然说着有点不好意思拿，但是他抓着玉瓶的手却是那么的用力。

　　就仿佛抓着几百万深怕被别人抢走似的。

　　从这一个小细节上看，李老板的心中明显是非常想要李欢赠送的“精力丹”的，只是他有些不太好意思白占李欢的便宜罢了。

　　李欢的目光何等敏锐？

　　李老板的小动作怎么可能逃得出他的法眼呢。

　　更何况，他离着李老板这么近，刚才后者说话的时候，心脏的跳动频率以及体内血液的流动速度变化，都已经清晰的告诉了李欢，李老板在说假话！

　　对此，李欢也没有当场揭穿，而是微笑着说道：“没关系的，李老板，这瓶‘精力丹’只是我随手炼制的丹药而已，不值几个钱，你就放心的收下吧！”

　　“这个……白拿李欢兄弟你的丹药，好像还是有点不太好吧？”

　　李老板故作矜持地说道，握着丹瓶的手却是更加用力了。

　　看着他这么扭捏作太的样子，一旁的张老板实在是看不过眼了，立即出声说道：“靠，老李，你如果觉得不好意思的话，就把这瓶‘精力丹’给我好了！”

　　“最近我公司的事情太多了，忙得我是天昏地暗，我的身体都快被压力压垮了！”

　　“每次晚上办事的时候老是不能太用心，搞得我家媳妇都开始怀疑我是不是在外面找女人了，如果有了这瓶‘精力丹’的话，我肯定能够摆平我家媳妇！”

　　说完之后，张老板立即对李老板伸出了自己的右手，向他讨要“精力丹”了。

　　见状，一旁的牛老板不干了，立即站了出来挡在了张老板的面前。

　　“老李兄啊，你家媳妇虽然是猛了点，不过我想你有了李欢兄弟的‘生龙活虎丹’助威，应该也可以摆平你家媳妇了，不如就把这瓶‘精力丹’让给我好了，我最近训练也是太过劳累了，让我媳妇感到很不满意，特别需要这瓶‘精力丹’帮忙找回我一家之主的尊严啊，求求你就让给我好不？”

　　牛老板噼里啪啦的飞快说道，说话的时候口水沫子喷得李老板满脸都是了。

　　还不等李老板发火呢，牛老板的老冤家张老板顿时就不爽了，从旁边绕过来到了牛老板的面前，哼道：“牛老三，你什么意思？想跟我想这瓶‘精力丹’是吗？这可是我先开口要的，你也好意思跟我抢？脸皮还要不了了？”

　　“切，你先开口要的又怎么样？只要老李还没有开口答应给你，老牛我出一样可以向他要，如果你不服气的话，我们到一旁去练一练？”

　　牛老板大嘴一咧，充满挑衅意味地说道。

　　“次奥，练一练就练一练，难道我还怕了你不成？走，我们去那边玩，三局两胜，谁胜的话，老李手中的‘精力丹’就归谁，输的人不准再耍赖找事！”

　　张老板一脸气愤地说道。

　　“好！”

　　牛老板点头答应了一声，随即便跟着张老板跑到一边去摆开了架势，准备比赛石头剪子布了。

　　看到这一幕，李欢真的是有些目瞪口呆了起来，刚才他听到牛老板和张老板说准备去练一练的时候，还以为他们是要干架，正准备劝说一下呢。

　　结果却没想到，这两货所说的“练一练”，竟然特么的是玩石头剪子布这种小孩子和女人才玩的幼稚游戏。

　　我擦他个大爷的，两个大男人玩石头剪子布决胜负！

　　这种事情，李欢长这么大以为还真是第一次看到。

　　此时他的感觉只有一个：特么的醉了！

　　李欢已经为牛老板和张老板的行为感到醉了，而一旁的李老板却是感到无比的郁闷啊。

　　吗的，劳资不就是委婉的想要表达一下对李欢兄弟的赠丹之情吗？

　　你们两个竟然就自作主张的决定要老子手中的这瓶“精力丹”了。

　　你们问过劳资答应了吗？

　　没有吧？

　　没问过啊，也没有得到劳资答应要给你们，你们玩个毛的石头剪子布啊？

　　还五局三胜，就算是你们玩一百局，也别想从劳资的手中要去一颗丹药，哼！

　　心中刚这么想完，李老板就感觉自己的身边忽然多出了一个人来。

　　转头一看，赫然是无良四人中的老大，胡总！

　　胡总走到了李老板的身边，先是看了一眼跑到一边去玩石头剪子布游戏的牛老板和张老板之后，才压低着声音对李老板说道：“老李啊，咱们兄弟一场，平时我对你怎么样，你应该很清楚吧？”

　　一听这话，李老板的心情立即就变得紧张了起来，飞快的把手中的“精力丹”给收进到了自己的口袋中。

　　然后才是一脸警惕的看着胡总，问道：“胡老大，你该不会也想跟我要这瓶‘精力丹’吧？”

　　看到李老板的动作后，胡总脸上的肌肉抽了几下，心中那个郁闷啊。

　　他刚才本来还想以四人中老大的淫威直接跟李老板讨要“精力丹”的，不过现在看到他已经把丹药给收起来之后，立即就明白想白拿应该已经是不可能的了。

　　于是，他想了想后，立即出声说道：“老李，我的为人你应该是最清楚的，平时有什么好东西的时候，我哪一次不是让你们先挑完之后，才拿剩下的。”

　　“这次你已经得到了‘生龙活虎丹’了，这瓶‘精力丹’不如就给我吧！”

　　说到这里，胡总看到李老板嘴巴一动似乎准备措辞，他立即又是话头一转，道：“不过老李你放心吧，我这人做事最公道了，老牛和老张那两个家伙刚才都是直接跟你要的。”

　　“可我不像他们那样，我不会白拿你的‘精力丹’的，我用一百万跟你买，你觉得怎么样啊，老李？”

　　“这……”

　　听完了胡总的话后，李老板不禁迟疑了起来。

　　刚才他本来是打算直接拒绝胡总的要求的，但是后者却说得那么的委婉，而且连用钱买这种话都说出来了。

　　如果他再拒绝的话，那就显得有些有点不讲兄弟情义了。

　　毕竟胡总刚才的话并没有说错，这么多年来，胡总确实对他们几个非常的照顾，很多时候都会把好东西先让着他们。

　　可是，李老板被禁欲了这么多年，这一次有希望能够恢复了，他又很想要这一瓶“精力丹”帮助自己重新树立起男人的信心。

　　但是，胡总的请求他又不好直接拒绝。

　　不由的，他将求助的目光望向了李欢。

　　在他看来，这瓶“精力丹”是李欢送给他的，而自己又还没有答应收下来。

　　算起来，这瓶“精力丹”的所有权还是李欢的呢，不如看看他怎么说吧……


第0860章 大生意

　　李欢的目光虽然一直放在牛老板跟张老板两人的猎头游戏上。

　　不过他早就已经练就出了眼观六路，耳听八方的能力。

　　所以，胡总跟李老板之间的对话他也是一字不漏的全部听了进来。

　　在李老板看向他的时候，他就第一时间感应到了，转头一看正好对上了李老板投过来的求助眼神。

　　李欢只是微微愣了一瞬间神，便已经猜到了李老板眼神的意思。

　　于是，他也不等李老板开口说话，便抢先说道：“李老板，这‘精力丹’我刚才已经说过送给你了，所以它现在已经是属于你的，你想将它怎么处理都应该由你自己拿主意了！”

　　听到这话后，李老板的脸色瞬间就苦了下来。

　　他本来还想找李欢帮忙自己摆脱胡总和牛老板等人的骚扰呢。

　　可惜，让他郁闷无比的是，自己还没有开口向李欢说呢，后者竟然就又把皮球给踢回来给他了。

　　这个时候，李老板很有一种想要骂娘的冲动了。

　　看着李老板那都快皱成苦瓜的脸儿，李欢真的想要大笑了。

　　不过，最后他还是忍住了。

　　“胡总，你们如果想要‘精力丹’的话，直接跟我说就行了啊，我身上还有不少‘精力丹’呢，你们根本就用不着这么大费周章的又是出钱买，又是猜拳比赛的去争李老板口袋里的那一瓶的！”

　　李欢看了看那边已经决出了胜负，正向这边走来的牛老板跟张老板后，忽然出声对胡总说道。

　　听到李欢的这番话，胡总的眼睛顿时就是亮了起来，首次失态的大叫道：“李欢兄弟，你说的是真的？你真的还有‘精力丹’？”

　　胡总的话刚一说完，张老板的声音也立即跟着响了起来：“李欢兄弟，你早说还有‘精力丹’啊，害得我们白白折腾了这么久！”

　　“李欢兄弟，你开个价吧，我要一瓶‘精力丹’，哦，不对，我要十瓶，钱不是问题，我只要能够拿到丹药就好了！”

　　牛老板更是干脆，直接跳到了李欢的面前，目光炙热的看着李欢，语气很激动地说道，刚才李欢说的那些话并没有房间压低声音，所以他和张老板两人也都听到了。

　　“哈哈，只要有钱，想要多少‘精力丹’都没有问题！”

　　李欢开心的大笑着，本来他刚刚是打算送胡总和牛老板等人一人一瓶“精力丹”的。

　　但是牛老板既然都开口说要给钱了，他当然不好意思不收钱。

　　蓝舒舒可是告诉过他，做生意的人通常都非常好面子。

　　如果牛老板说给用钱买自己的丹药，而自己拒绝不收他的钱的话，那就是相当于看不起牛老板，这样容易造成双方之间的友情出现裂痕。

　　为了处理好与牛老板等四个无良中年人的友谊关系，李欢就干脆收钱算了。

　　听到李欢说出这么有底气的话，胡总的心情又是变得更加激动了起来。

　　“精力丹”这种东西可是绝对的性福必备品啊。

　　如果有了大量的“精力丹”，自己家里那头母老虎还敢继续跟劳资嚣张吗？

　　只要吃下几颗精力丹，立即把她压成小病猫，保管让她以后见到自己都要服服帖帖的，哼哼！

　　想到自己借助“精力丹”的强大功效，把家里那只压了自己几十年的母老虎，给反过来驯服下来的情景，胡总的心情不能再淡定了。

　　“李欢兄弟，我要一百瓶‘精力丹’，要多少钱你尽管开口，只要不是太过离谱，我立即就给你转账过去！”

　　胡总一把握住了李欢的双手，眼神无比热切地说道。

　　忽然之间被一个中年男人握住了自己的双手，李欢感觉浑身都有些不自在了，他可是个性取向非常正常的男人，对搞背背山完全没有兴趣啊！

　　更何况，胡总那火热的眼神，总让他联想到基友望着基友的情景，这就更加不舒服了。

　　他用力的想要把手从胡总的大手之中抽出来，结果，却诧异的发现竟然抽不出来，因为胡总实在是握得太紧了。

　　当然，他也不是真的抽不出来，以他准先天境界的强大实力，就算是十个，一百个胡总一直上，也别想束缚得住他。

　　只要他稍微爆发一点力量，就能够轻易的把手从胡总的手中抽出来了。

　　不过，鉴于胡总的一翻真挚诚意，李欢又觉得自己这么冷酷好像有些不太好，可能会伤了胡总的心。

　　因此，李欢见抽不出手来后，只能是无奈的对胡总说道：“胡总啊，你想要买‘精力丹’的心情我能够理解，不过，你现在这样握着我的手不放，我没有办法掏丹药给你啊！”

　　“再说了，咱们两个大男人，这样紧密的握着手，要是让别人看到了的话，可能会引起一些误会啊！”

　　“我倒是无所谓，不过如果真的出现那样的误会的话，可能会对胡总你的个人声誉有重大的影响啊。”

　　“所以，胡总你看是不是先把我的手放开，然后咱们再说买丹药的事情？”

　　“啊？”

　　听完了李欢的话后，胡总的脸上浮现出了一丝错愕之色，随即又迅速的反应过来李欢的意思。

　　“呵呵，真是不好意思啊，李欢兄弟，我情绪一激动的时候，就会忍不住握住别人的手，这个习惯已经好几十年了，我努力改了好多次都改不过来。”

　　胡总满脸歉意的道歉道，随后他的目光飞快的在周围的宾客之中扫了一圈，直到确定周围的人群并没有注意到自己刚才跟李欢握手的“亲密”举动之后，才暗暗的松了一口气。

　　还好没人看到自己刚才的失态，要不然估计自己维持了几十年的正面形象，以及良好的名声就要毁于一旦了。

　　当然，他刚才跟李欢握手的一幕，无良四人中的另外三个肯定是看了个一清二楚的。

　　不过胡总相信，自己的这些兄弟肯定不会把自己刚才的失态表现说出去的。

　　李欢不是胡总肚子里的虫子，所以当然不可能知道胡总的心情。

　　胡总放开了他的手后，他立即收回到背后没人看得到的位置狠狠的搓了好半晌双手，把心中的那种别扭感全都驱逐干净之后，这才调整好了心情来。

　　李欢不着痕迹的往后退了一小步，稍微远离了胡总一些后，出声问道：“胡总，你刚才好像说想要一百瓶‘精力丹’是吗？”

　　“不错！”

　　胡总立即点了点头，又问道：“李欢兄弟，不知道你有没有这么多的‘精力丹’啊？”

　　“一百瓶‘精力丹’我还是有的，不过我这些‘精力丹’又不是好吃的糖果，你要一百瓶这么多做什么？”李欢有些疑惑的问道。

　　“我……我想要……想要……”

　　对于李欢的问题，胡总竟然忽然变得支支吾吾了起来，好半天都没有说完一句话。

　　见状，李欢感觉更加好奇了，继续追问道：“怎么了？难道胡总你有什么难言之隐吗？如果是这样的话，那你别勉强自己说出来，我刚才其实也只不过是随便问问而已，并不是真的想要打探胡总你的隐私！”

　　听完了李欢的话后，胡总本来还感到有些难以为齿的，不想跟李欢说的。

　　不过现在他又改变主意了，清了清嗓子后，飞快的回答道“不是，李欢兄弟你误会我了，我刚才其实是在组织语言而已！”

　　“我之所以向李欢兄弟你买这么多‘精力丹’，其实是想来一次革命性的‘长征’！”

　　“什么？长征？”

　　李欢被胡总说出来的这个答案给弄懵住了，一脸莫名其妙的看着胡总，眼中全是不解之色。

　　现在的他就像是丈二的和尚摸不着头脑一样，心里也是对胡总的答案感到异常的诧异。

　　他刚才还以为胡总要买这么多“精力丹”，是想用来送礼，或者转手卖给别的大富豪呢。

　　却怎么也没有想到他竟然说出想要用一百瓶“精力丹”来进行“长征”！

　　泥妹啊，本神医的“精力丹”，是用来恢复体力和精力的珍贵物品。

　　胡总这个家伙竟然想要依靠它们的恢复力来进行两万五千里的长征！

　　难道胡总这个家伙是个革命迷吗？

　　他难道是想依靠“精力丹”的强大恢复力，去效仿以前的革命先驱们走过的“万里长征”吧？

　　他大爷的，以前一直听说有钱人就是会玩，就是够任性，没想到今天还真让自己给撞见了！

　　买一百瓶“精力丹”去体验“长征”的乐趣，胡总这个家伙的理想还真是够怪异的啊！

　　李欢脸上的神情变化，一旁的牛老板跟李老板等人全都看在了眼里。

　　对此，他们也猜到了李欢肯定是误会胡总的意思了。

　　他们作为胡总的好兄弟，自然知道胡总刚才口中所说的“长征”，是准备进行长期征服家中媳妇的宏伟计划。

　　不过，李欢不知道啊！

　　所以他一听之后，肯定误以为是革命抗战时期的那个“长征”了。

　　想到这里，牛老板等三个，一个个不禁偷笑了起来。

　　其中，尤其以牛老板这个猛汉嗓门最大，所以他的偷笑就和其他普通人正常的开口笑一样的大声。

　　见到自己的三个好兄弟竟然敢取笑自己，胡总的两条眉毛顿时一竖，凶恶的眼光立即射向了三人，最后目光停留在了三人的小屁屁上面。

　　那样子似乎在说：你们三个混蛋再敢取笑劳资，小心劳资找人来把你们的菊花给破开它！

　　胡总果然不愧是无良四人中的老大，仅仅一个眼神，连话都没有吭上一句，就把牛老板和李老板这三个家伙给恐吓住了。

　　被胡总瞪过之后，牛老板三人立即迅速的收起了笑意，脸上摆出了正经之色。

　　牛老板和胡总之间的暗中勾当，李欢感知到了。

　　不过，他并不知道这几个家伙暗中的葫芦里到底卖的是什么迷药。

　　所以也就不明白刚才胡总暴发了一次四人中老大的淫威！

　　收拾了一下心情后，李欢对胡总说道：“胡总，‘精力丹’每颗一万元，一瓶十颗，你要买一百瓶，价格刚好是一千万整！”


第0861章 一千瓶

　　“一千万吗？”

　　胡总重复了李欢报出来的价格后，立即爽快的点头说道：“一千万没问题，我现在就把钱给你转账过去！”

　　说完，他立即拿出手机就准备给李欢转账，刚才李欢给牛老板银行帐号的时候，他拿过去看了一眼。

　　以他的记忆力，不费什么力就记住了李欢的帐号是多少了。

　　所以，他才会这么干脆的准备要转账。

　　不过，就在他刚刚登陆进自己的个人银行帐号的时候，李欢却出声叫住了他。

　　“胡总，你先别急着转钱，我今晚因为是来参加宴会的，所以出门的时候并没有带有那么多的‘精力丹’过来，所以你还是等我把丹药送到你的手上之后，你再把钱转给我吧！”

　　李欢轻声说道。他的这句话中有真有假。

　　真的是他今天晚上确实是来参加宴会的，并且身上确实没有带有多少“精力丹”。

　　而假的是，李欢的手上根本就没有一百瓶“精力丹”。

　　“精力丹”这种丹药，只是中级丹药而已。

　　以李欢现在的炼丹水平，他早在几年前就不再炼制这么低级的丹药了。

　　刚才送给李老板的那一瓶，已经是他拥有的唯一的一瓶了，并且那还是他很久以前炼制出来的。

　　如果不是因为他觉得这种“精力丹”或许某天可能会得上的话，他根本就不可能将“精力丹”这种中级的丹药带在身上。

　　“啊？原来李欢兄弟你的手上没有那么多‘精力丹’啊……”

　　胡总有些失望的看着李欢，他还以为立即就能拿到一百瓶“精力丹”呢，没想到李欢竟然没有那么多数量。

　　听到了胡总的话后，李欢顿时有些无语了。

　　泥妹的，真当劳资是丹药批发商啊，随身携带着几百瓶丹药到处溜达？

　　老子的身上就穿那么几件衣服而已，能有几个口袋？

　　一百瓶丹药的体积加起来都有一堆小山那么高大了，哪怕是在劳资的身上再多缝上几个口袋，也装不下一百瓶“精力丹”的啊。

　　更何况，劳资身上带的至少都是高级以上的货色，像“精力丹”这么低级的东西，能够随身带着一瓶就已经是很不错的了。

　　想要老子直接拿出一百瓶来，除非给我一个传说中能够大量储藏物品的才有可能了。

　　想到能够大量储藏物品的东西，李欢立即就想起了张三千以前跟他说过的一件事情。

　　据张三千所说，他从上古典籍之中看到过有这一样的一篇记载。

　　说是古时候，一些突破到先天境界的超级大能们，有些人手上拥有着能够装下大量物品的“空冥袋”。

　　这“空冥袋”，就和玄幻小说中的那些乾坤戒指或者空间戒指差不多，都是能够往里面放入远远超过它们本身空间大小的物品。

　　这玩意儿非常的珍贵，就算是古时候超级大能满天飞，先天境界不如狗的时期，“空冥袋”也一样是非常稀罕的东西。

　　十个超过先天境界的超级武者们手中，至少有九点九个是没有“空冥袋”的。

　　“空冥袋，要是让劳资捡到一个的话，那自己以后就再也不用担心会收集到的贵重物品会遗失了！”

　　想到如果自己有一个传说中的“空冥袋”的话，李欢就可以把他想要随身携带的东西都装进去，去到哪里就带到哪里了。

　　之前因为他要到处奔波的原因，所以他前段时间收集到的炼制“长生丹”的各种珍稀材料，以及“名剑图”的几块残片，都无奈的放在了董蔷薇医药研究基地的保险贵里。

　　还有他炼制的各种丹药，也是因为自身的携带能力限制，所以也有许多好用的丹药没办法随身携带。

　　如果有了传说中的“空冥袋”的话，那这些一切问题和不便，就都可以迎刃而解了。

　　“可惜的是，就算现在给劳资一个‘空冥袋’，我也用不了啊，老家伙可是说过，那玩意儿必须要用‘灵力’才能进行开启的！”

　　“特么的，劳资只听说过‘内力’和‘真气’，灵力是什么鬼东西完全没有听说过，也不知道在哪里能够找到来。”

　　想到“空冥袋”的使用条件限制，李欢顿时又感到很是郁闷了起来。

　　正在李欢吐槽和郁闷的这个时候，胡总已经重新收拾好了自己的心情，对着李欢说道：“李欢兄弟，不知道你身上现在总共有多少的‘精力丹’呢？”

　　胡总想的是，自己先把李欢身上的所有“精力丹”都买回去，今晚就让家中的母老虎看看自己的厉害，杀杀她的威风，看她以后还敢不敢那么小看自己，说自己是“三分快枪手”！

　　听到胡总的问题后，李欢也从郁闷之中回复了过来，抬头看了一眼胡总后，有些无奈的回答道：“不好意思啊，胡总，我今天出门的时候也没有想到会有人需要买‘精力丹’，所以只带了一瓶出来。”

　　说到这里，李欢又指了指一旁的李老板，说道：“而那一瓶刚才刚才已经赠送给李老板了，所以我的身上现在一颗‘精力丹’都没有了！”

　　“什么？一颗都没有了？”胡总再次失望道。

　　“不是吧，李欢兄弟，我老牛还想跟你也买个百八十瓶的啊，你怎么就没有了呢？”

　　牛老板脸色拉得老长老长的，一副快要哭了的样子。

　　“李欢兄弟啊，你现在能不能再弄点‘精力丹’来啊，价钱不是问题，哪怕是十万块钱一颗，我也照样跟你买，我只要拿到‘精力丹’就好！”

　　张老板也是满脸期盼的看着李欢，泪眼汪汪的样子，看起来真的挺可怜的。

　　无良四人中，只有李老板一人没有吭声。

　　因为他已经有了一瓶李欢送给他的“精力丹”了，他现在就相当于是在“作壁上观”一样的轻松。

　　不过他很快又想到如果李欢没有了“精力丹”卖，那胡总和牛老板等三个好兄弟岂不是又会过来骚扰纠缠他，想要问他要“精力丹”。

　　想到这里，李老板也不能再继续保持淡定了。

　　“李欢兄弟，你看他们这么着急，你就帮他们想想办法吧！”

　　李老板直接对李欢请求道。

　　“行了行了，你们都别急，我现在身上虽然没有一颗‘精力丹’，不过我的家里还有不少，等一会你们把家庭住址或者电话号码写给我，我今晚回去准备一下后，明天我就给你们把丹药送过去，怎么样？”

　　李欢扫了四人一眼后，征求着说道。

　　他的库存中虽然已经没有了半颗“精力丹”，不过因为这种丹药只是中级丹药而已，炼制的药材比较常见和普遍。

　　所以，只要他回头打个电话叫蒋虎他们帮忙收集炼制的材料，然后就可以利用“龙木鼎”的自动炼制功能进行批量生产了。

　　别说只是小小的一百瓶，就算是胡总他们要一千瓶，一万瓶！

　　只要炼制的材料足够多，李欢也能够在半天之内把它们全都炼制出来。

　　当然，一万瓶李欢是绝对不可能去炼制的。

　　不是他炼制不了，而是他没兴趣。

　　他现在的炼丹水平，已经到了顶级炼丹大师的颠峰了。

　　一心想要寻求突破，达到“丹宗”的境界。

　　要他再回去疯狂的炼制“精力丹”这种低级的丹药，那会把他无聊到爆的。

　　就像是一个高级赌徒一样，他已经习惯了一出手就是几万几十万，甚至几百上千万的豪赌了。

　　你如果叫他去大街上那些摆地摊开设的每注几毛钱，或者一两块钱的赌档，他会有兴趣吗？

　　估计他会直接丢下几百块让那些“小朋友”们自己慢慢玩耍吧。

　　胡总等四人听了李欢的话后，每个人的心情又立即变得开心了起来，他们并不知道李欢这是在唱“空城计”呢，还以为他家里真的有很多的“精力丹”。

　　虽然没有能够立即就买到“精力丹”，不过李欢刚才已经说了，等明天会亲自把丹药送到他们的手上。

　　迟个一天而已，也不是多么长的时间，更何况现在还是晚上的时间，一会宴会结束后，回家好好的睡一觉，时间就到明天天亮了。

　　再吃个饭后去溜达一会儿，到时说不定李欢就能把丹药送到自己的手上了。

　　一想到这里，胡总四人急切的心情很快又平缓了起来。

　　“李欢兄弟，我要一百瓶‘精力丹’，你记一下我的电话号码吧，我的电话是1XX……”

　　胡总立即对李欢报出了自己的电话号码。

　　见状，张老板也是不愿落后，同样迅速的说出了自己的家庭住址：“李欢兄弟，我也要一百瓶‘精力丹’，我的家庭住址是在XX街……”

　　“李欢兄弟，我老牛比较清闲，时间很充裕，所以就不用你亲自来送丹药了，你明天准备好丹药的时候直接打我电话，我过去找你就行了，不过我要的数量比他们多一些，我想要一千瓶‘精力丹’，你看可以吗？”

　　牛老板最是自来熟了，直接开口要买一千瓶“精力丹”。

　　李欢本来正在用小本子记录胡总和张老板的家庭住址的，这个时候忽然听到牛老板说竟然想要买一千瓶“精力丹”，顿时惊得手一抖，正写着的字一下子就歪了。

　　不过，李欢却没有时间去理会字歪不歪的问题了，他立即抬起头来看向牛老板，不解地问道：“牛老板，你要这么多‘精力丹’做什么啊？以你的这副身板，应该不会在‘办那事’的时候有什么体力不支的问题吧？”

　　刚才还没有来得及报数买多少“精力丹”的李老板，也是一脸奇怪的看着自己的好兄弟，说道：“就是啊，牛老三，你家媳妇那么娇弱，现在都已经快被你折腾得快要受不了了！”

　　“你还要一千瓶‘精力丹’想要干什么？把你家媳妇彻底摧残掉，然后换新欢吗？”

　　“我次奥，老李，请别用你那种龌龊的思想来看我老牛好吗？我对我家媳妇那可是心疼得不行呢，怎么可能会这么残忍的去做伤害她的事情？”

　　牛老板瞪着双大眼恶狠狠的看着李老板，随后解释道：“我买这么多‘精力丹’，是想用它们来进行辅助我平时的训练！”

　　一听他的这个解释，李欢等人立即明白过来他是什么意思了。

　　“怎么样，李欢兄弟，一千瓶‘精力丹’，你有那么多吗？”

　　这时，牛老板又忽然看着李欢问道。

　　“一千瓶是吗？没问题！”

　　李欢立即点头说道，虽然他本来没有打算炼制这么多“精力丹”的，不过一千瓶可是一笔大交易，价值一个亿呢！

　　这样的生意不遇上也就算了，今天给自己碰着了，当然还是不要放过的。


第0862章 拜师

　　“李欢兄弟，你真是太棒了，哈哈……”

　　听到李欢说没问题后，牛老板立即兴奋的一下子跳了起来。

　　他刚才说要一千瓶，也只不过是尽量多弄点罢了，根本就没有想过李欢真的可以拿出一千瓶的数量来。

　　可是，事情的结果却出乎了他的意料之外，李欢真的答应了自己购买一千瓶“精力丹”。

　　这个结果，让牛老板感到惊喜不已。

　　“李欢兄弟，这是我的手机号码，明天你什么时候准备好了，就给我来个电话，到时候我去接你到我家玩一玩，让你看看我的健身器材有多棒。”

　　惊喜之余，牛老板也是趁热打铁将自己的手机号码说给了李欢听。

　　并且，他顺道还向李欢发出了邀请去参观自己那些健身用的宝贝器材。

　　“呵呵，牛老板，你的手机号码我记下了，不过去你家看健身器材这件事情，我看还是算了吧，我明天还有点急事要办呢，不好意思了哈！”

　　李欢有些歉然的看着牛老板，他现在都已经是什么级别的实力了？

　　对普通人的健身器材早就已经失去了兴趣，哪怕牛老板的那些健身宝贝再奇特，也没办法再让他的实力得到提升了。

　　所以，李欢觉得去看牛老板的宝贝，不如做点其它有意思的事情来得更舒服。

　　“李欢兄弟还有事啊，那真是有点可惜了！”

　　听完李欢的话后，牛老板兴奋的心情忽然变得有些失落了起来。

　　这个时候，他也已经想起李欢武林高手的身份了。

　　像李欢这样的超级高手，实力早就已经超出普通人不知道多少倍了。

　　虽然没有看到过李欢爆发力量，不过牛老板却可以想象得到，如果李欢一旦暴发起来，那威力肯定非常的恐怖。

　　有着这么厉害的实力，他怎么还会对自己家中那些特殊的健身器材有兴趣呢？

　　想清楚了这一点之后，牛老板顿时又有些释然了。

　　“李欢兄弟，我想问一下，你收徒弟吗？”

　　牛老板忽然对李欢说道，眼睛之中充满了期待之色。

　　一看他这眼神，李欢就猜到牛老板应该是想让自己教他练武功了。

　　如果牛老板的岁数能够减少二三十年的话，李欢肯定就已经答应收他做徒弟了。

　　通过刚才短暂的接触和观察，李欢就已经发现牛老板这个人真的是根骨奇特，并且力量属性天生就比普通人要强大得多。

　　像他这样根骨和资质都非常优秀的人，在现在的武林界中那可完全是一个非常吃香的香饽饽啊。

　　如果他在年轻时候被武林高手发现到的话，肯定是争着抢着都要把他收为徒弟的。

　　甚至，就算说有武林高手倒贴各种资源给牛老板，以此来招他为徒弟也是绝对大有可能的。

　　凭借着他优秀的资质，无论是谁收了他做徒弟，只要稍加培养就能够让他成为一个不弱的高手。

　　不敢说让他成为传说中的先天境界大能人物吧，准先天境界实力肯定是不难达到的。

　　如果运气再好一点，让他突破到了先天境界的话，那可就不得了了啊！

　　有一个先天境界实力的徒弟，这种荣誉不知道会让多少人生出羡慕嫉妒恨之心来。

　　就算是李欢也不例外！

　　可惜，这一切的美好憧憬都已经是不可能实现了。

　　牛老板如今已经四十多岁，中年的他身体的各方面都已经定型或者发育成熟，想要改变实在是太难了。

　　所以，就算现在李欢收他做徒弟，他最多也只能修炼到一流境界的程度而已，不可能达到跟自己一样的准先天境界了。

　　更别提那传说中的先天境界！

　　心中念头飞速闪过，现实时间却只不过是过去了两个眨眼的功夫而已。

　　李欢对着牛老板认真地说道：“牛老板，你是想让我教你武功吧？”

　　“是的！”

　　牛老板立即点头回答，又问道：“那个……不知道李欢兄弟愿不愿意收我做徒弟啊？”

　　说完这句话，牛老板那张极厚的面皮不禁变红了起来。

　　没办法，他现在已经是四十多岁的中年人了，却向一个刚二十出头的年轻小伙子拜师。

　　与李欢年龄之间的巨大差距，哪怕是牛老板性格再开朗，脸皮再厚，也是感觉有些别扭和不自然。

　　牛老板那尴尬的模样，李欢看着感觉有些好笑，不过表面上却很正经地说道：“牛老板，如果你是想练武功的话，我倒是不介意指点你一下。”

　　“不过，我得事先提醒你，以你现在的情况去练武功，就算你再拼命，再努力，最终的成就也不会高得到哪里去的。”

　　“李欢兄弟，这是为什么呢？”

　　牛老板不解的看着李欢，在他的信条之中，只要自己付出了足够的努力，就一定会获得想要得到的回报。

　　一直以来，他都坚信着自己的这一条人生守则。

　　与此同时，这么多年来的事实也确实印证了他的这种想法。

　　看牛老板的样子，李欢知道他应该是不相信自己刚才所说的话了。

　　于是，他只好无奈的解释道：“牛老板，想必你也应该听说过，我们人类练武的最好阶段，是从小就开始！”

　　“因为年纪小的时候，我们人体的经络和骨骼都还没有发展成熟，没有定型下来，因此具有相当大的可造性。”

　　“而如果人体的经络和骨骼一定型下来之后，再去练武功，就会变得事倍功半了。”

　　“甚至，很有可能会一事无成！”

　　说到这里，李欢停顿了一下，看了一眼牛老板后又继续说道：“牛老板，我也不瞒你说，你的身体条件非常的优秀，可以说几乎就是为了练武功而生的。”

　　“只可惜的是，你已经错过了最佳的练功时期，现在你身体中的经络和骨架已经完全定型下来了，这副身体的潜力已经被限定住！”

　　“因此，你现在虽然也可以练武功，但是难道却非常的大，并且成就也终究很有限，比那些从小就开始练武的人差得太远了。”

　　最后，李欢对着牛老板问道：“我这么说，牛老板你应该能够明白我的意思了吧？”

　　李欢本以为自己说了这么多之后，牛老板应该是会感到很失望的。

　　不过，让他惊讶的是牛老板在听完了自己的话后，竟然完全没有一丝失望的表情浮现出来。

　　“李欢兄弟，你刚才说的那些话，以前也有同样的练武之人跟我说起过，所以我很明白。”

　　牛老板看着李欢，认真地说道：“我现在只想问李欢兄弟你一句话，如果我现在开始练武的话，能不能打败周怀春的老婆？”

　　“呃？”

　　李欢被牛老板的这个问题给弄得一愣，随即才明白过来是什么意思。

　　他不由得惊讶地问道：“牛老板，你想我跟我学武，目的难道就是为了打败江飞燕那个老女人不成？”

　　“不错，我之所以要练武，就是想要跟你之前一样，暴打一顿那个老女人！”

　　在说着这句话的时候，牛老板的眼中射出了仇恨的火光来。

　　当初他在周怀春的婚礼上，被江飞燕那个老女人当着这么多人的面，像是一只死鸡一样的被拎着扔到了大街上。

　　这一个仇，他可一直都藏在心中没有忘记呢。

　　如果不是害怕自己的冲动很可能会连累到胡总等三个好兄弟遭殃吃亏，再加上知道自己打不过江飞燕的话，牛老板早就已经找上门去跟江飞燕报仇雪恨了。

　　刚才李欢暴虐江飞燕跟周作行的时候，牛老板不知道在心底暗暗拍了多少次手掌。

　　这么长时间都想找江飞燕报仇却一直不能实现，在看到李欢打江飞燕的时候，牛老板不自然的就将自己代入到了李欢的角色中去。

　　看着江飞燕被踢下游泳池的时候，牛老板更是差点没忍住跑出去来个痛打落水狗了。

　　当然，看到江飞燕被虐，李老板确实很爽。

　　不过他心中也仍然是有些遗憾，毕竟这次打江飞燕的人是李欢，而不是他自己。

　　他一直都想亲自找江飞燕报当初的羞辱之仇！

　　他这两年来，将公司的事务放下了大半，转而一直拼命的锻炼自己，目的就是想让自己变得更强，好回去找江飞燕报仇。

　　只可惜，他努力的结果并不是很理想，他知道自己依然是没有办法干得过江飞燕。

　　因此，他刚刚才会向李欢购买这么多“精力丹”，想的就是用“精力丹”进行辅助训练，然后看看能不能让自己的实力暴涨上去。

　　直到李欢拒绝他的邀请之后，他才忽然醒悟过来。

　　自己眼前明明就站着一尊大神，不去找他帮忙，反而傻叉的准备继续埋头苦练，这不是脑袋被门缝给夹了吗？

　　李欢能够完虐江飞燕，他的实力肯定比后者牛叉多了。

　　如果自己拜他为师，让他教自己武功，说不定自己就可以很快找江飞燕报仇雪恨了。

　　“李欢兄弟，请你认真的告诉我，如果我现在开始练武功，有没有机会暴打江飞燕的可能？”

　　牛老板再了次认真的向李欢寻问道。

　　看着牛老板那认真的神态，李欢不知道他这样一个大男人，为什么会和江飞燕那个老女人有着这么大的仇恨。

　　不过，他才懒得多管是什么原因呢，反正他也看江飞燕很不爽。

　　于是，李欢微笑着回答道：“牛老板，我刚才说你练武功的成就有限，意思是指没办法达到我现在的这种级别了。”

　　“不过如果你的目的只是想要暴打江飞燕一顿的话，那还是可以做到的。”

　　李欢的话刚一说完，牛老板就忍不住兴奋的惊呼了起来：“李欢兄弟，你说的是真的吗？我真的可以暴打江飞燕那个老女人一顿？”

　　看着牛老板这么兴奋的样子，李欢心里很是不想泼他冷水，不过如果不把坏的结果说出来的话，他又怕牛老板会太过自以为是了。

　　想了想后，李欢还是决定跟牛老板说清楚其中的利害关系。

　　“牛老板，你先别急着高兴，我的话还没说完呢。”


第0863章 破武丹

　　“李欢兄弟你说吧，我听着呢！”

　　牛老板飞快的回答道，他此刻的心情依然是沉侵在喜悦之中。

　　见状，李欢也没有再废话，直接强调道：“牛老板，因为你已经错过了最佳的练武黄金年龄段，所以你这一生最终的成就，如果不出现什么太大的意外的话，也只能是达到一流武者境界的实力了。”

　　“李欢兄弟，一流武者境界的实力到底有多厉害？可以打得过江飞燕那个贱女人吗？”

　　牛老板轻轻的问了一句，他还是第一次听说过有关武林高手的实力等级划分。

　　不只是他而已，一旁的胡总跟张老板和李老板三人也是立即竖起了耳朵来。

　　说实话，牛老板对江飞燕有这么大的怨念，他们三个也是刚刚才知道的呢。

　　被牛老板打断了自己的话，李欢也没有生气，耐心的解释道：“一流境界的武者，在我眼中连个屁都不是，不过在一般的练武者眼中，还算是挺厉害的了。”

　　“你想要暴打一顿的江飞燕那个老女人，她现在就是一流境界初期的实力。”

　　一听到这话，牛老板的眼睛立即大亮，心中兴奋的大吼了起来。

　　“江飞燕那个贱女人才一流境界初期的实力而已吗？太好了，只要我练武功，把实力提升到一流境界，凭我的天生大力，肯定能够打过得她了！”

　　在牛老板看来，男人的力量向来都会比女人来得更加强大。

　　只要等他也把实力提升到一流境界武者的层次，那他就可以利用男人在力量方面的优势，打败江飞燕，以报当初的仇恨了。

　　想到自己以后也可以当着无数人的面，把江飞燕那个贱女人像拎小鸡一样丢到外面的大街上，然后再吐上几口口水的情景，牛老板的内心就忍不住变得非常激动了起来。

　　“李欢兄弟，请你收我为徒弟，教我武功吧，只要你能够让我找江飞燕那个贱女人报仇雪恨，我愿意用给你一百亿的拜师费！”

　　牛老板一脸急切的看着李欢，表情和语气都非常的认真。

　　“我次奥，一百亿的拜师费！”

　　当李欢听到牛老板最后说的这句话的时候，心脏狠狠的抽了一下。

　　他实在没想到，牛老板为了找江飞燕报仇，竟然愿意付出这么大的代价。

　　一百亿啊，这可是一百亿！

　　如果用这些钱去请杀手的话，就算是十个江飞燕也不够被杀的。

　　虽然武林高手的实力确实很牛叉，完全不是普通人能够相比得了的。

　　不过，武林高手再牛叉，他们也还是肉做的身体，也得吃饭。

　　想要杀死一个武林高手，那方法可就海了去了。

　　所谓明枪易躲，暗箭难防。

　　这个世界上有无数的杀手，其中也不缺少一些个人实力很强大的厉害人物。

　　如果牛老板用这一百亿，同时请来几个手段高明的杀手，用威力强大的阻击步枪在远处偷袭江飞燕的话，成功率还是相当高的。

　　就算远程偷袭杀不死江飞燕，牛老板也完全可以再另请更加高级的杀手对付江飞燕。

　　无数的杀手之中，肯定也会有一些是武林高手所兼职的。

　　李欢之前就遇到过这样的两个。

　　因此，只要肯值得花钱，想要弄死一个武林高手，那是绝对可以办到的。

　　哪怕是以李欢现在准先天境界的强大实力，也不敢说能够绝对躲得过杀手们的刺杀。

　　来个一个两个杀手，他可以轻松应付。

　　就算是十七八个，对付起来也没什么问题。

　　可是，如果几十个甚至上百个高级杀手一直联手对付他的话，那他就要悲剧了！

　　除非他的实力能够突破到传说中的先天境界，否则的话，他绝对是不死也要脱几层皮。

　　总而言之，如果牛老板肯发出一百亿的红花悬赏的话，那江飞燕肯定只有死路一条！

　　只要江飞燕一死，那牛老板的仇不也就报了吗？

　　可现在，牛老板竟然说宁愿用一百亿巨款来向自己拜师，也不想动用黑暗的力量进行报复行动。

　　他的这一种作法，李欢真的不知道该说他是傻叉好，还是说他太可爱好了。

　　暗中想了想后，李欢还是觉得牛老板可爱的一面占据了更多份量。

　　牛老板本来可以有轻松的方法进行报仇雪恨的，不过他却宁愿自己苦练武功，然后亲手去跟江飞燕找回场子来。

　　这种行为，才不愧是真男人，铁血汉子！

　　“牛老板，什么也不说了，就冲你这份想要亲自手刃仇人的决心和魄力，我就一定帮你！”

　　李欢非常认真的看着牛老板说道。

　　“哈哈，太好了，李欢兄弟……啊不，应该是李欢师父，您放心，只要您让我报了江飞燕那个贱女人的仇，我就把一百亿转给您，不对，我现在就可以先转五十亿给您，剩下的等我报完仇后也转给您！”

　　牛老板神情激动的看着李欢，听到了李欢说要帮自己之后，他非常麻溜就开始称呼起了李欢为师父。

　　同时，对李欢的称呼都也是用上了敬语，并且还非常自觉的把一半的拜师费准备先打给李欢了。

　　李欢对牛老板的这种转变感觉相当的无语，摇着头笑骂道：“牛老板，你的这一声师父可把我给吓着了，咱们刚才都已经说好了是朋友了，我怎么能再收你做徒弟呢？”

　　“我答应帮你，是出于作为朋友的道义，我可没打算收你这个老男人做徒弟啊，更加没有想过要领你的什么拜师费！”

　　说到这里，李欢换了一口气，又继续说道：“不过，如果你真的钱多得没处花的话，可以去收购一些药材回来，我帮你炼制成丹药，有着我炼制的丹药辅助，可以让你的实力尽快的获得提升，好让你早日找江飞燕那个老女人报仇雪恨。”

　　虽然说李欢说过，牛老板练武功的成就可以达到一流境界武者的实力层次。

　　不过，他可没有说过是短时间之内就可以达到这样的高度的。

　　想想江飞燕吧，她的武学天赋虽然比牛老板要差了一些，但也算是很不错的了。

　　就是这样的不错天赋，她还花了二三十年的时间才达到现在的一流武者境界。

　　如果牛老板现在开始练功的话，以他如今的身体条件，想要达到一流武功境界，至少也还需要二十年左右。

　　二十年的时间，牛老板都已经六十多岁，头发花白，牙齿都快人掉光了，那个时候黄花菜都凉完了，还谈什么报仇啊！

　　哪怕牛老板心志够坚挺，一直撑着苦练二十年达到了一流武者的境界。

　　但是，他会练功，难道江飞燕就不会吗？

　　二十年的时间牛老板实力会进步，难道江飞燕的实力就不会变得更加厉害吗？

　　以江飞燕的武学天赋，二十年的时间就算是没有突破到准先天境界实力，也必定达到一流颠峰境界了。

　　到那个时候，牛老板还去找她报仇，绝对是被虐得找不着北，被打得鼻青脸肿那都是江飞燕念他一大把年纪不跟他计较的结果了。

　　这种结果，李欢当然很清楚。

　　而他之所以这么有信心能够让牛老板报得了仇，原因就在于他有办法可以让牛老板在短时间内就拥有一流境界的武者实力。

　　这个办法就是——炼丹！

　　在李欢所知道的炼丹配方之中，有一种叫“破武丹”的大师级丹药。

　　这种丹药的功效，是能够使服用者飞速的提高自己的武功境界。

　　只要有足够数量的“破武丹”，那完全可以将一个刚开始练功的武者在短短半个月之内，一路突破到一流武者境界的高度。

　　这么逆天的丹药，按理来说应该是非常受练武之人青睐的。

　　可惜，这“破武丹”的功效虽然看上去非常的牛比。

　　但它的使用条件却很苛刻。

　　能够服用“破武丹”的练武者，必须是武学天赋达到“优秀”以上的级别才行。

　　并且，服用过了“破武丹”之后，武者还要承受一个极其严重的副作用效果！

　　凡是用“破武丹”进行快速突破晋升的练武之人，他的实力永远只能是停留在一流境界初期的程度而已了。

　　还想要继续往上提升实力，估计只有神仙下凡了才可以做到。

　　一个武学天赋“优秀”的人，如果培养得好的话，他的成就至少也能够突破到准先天境界。

　　如果运气再好一点，突破到先天境界也不是不可能。

　　而服用“破武丹”却只能永远停留在一流境界初期而已。

　　这样的买卖，只要不是脑子进水了的人，都会分得清楚服用“破武丹”到底值不值得了。

　　李欢正是因为知道“破武丹”的这种要命的副作用，所以他虽然很眼馋“破武丹”的逆天功效，但却从来没有服用过一颗。

　　不是他不想，而是他不敢！

　　他的理想可是要成为一个先天境界高手的，怎么能为了一时之快而止步在一流境界初期呢？

　　“破武丹”的特殊性，注定了它不会成为大众热捧的丹药。

　　甚至还有许多识货的武者听到“破武丹”之后，心情都会变得紧张起来，生怕自己误吃了一颗后，这辈子就没办法达到更高的境界了。

　　当牛老板从李欢的口中听说了有“破武丹”这种好东西之后，差点没忍住要拉过李欢来狠狠的亲上一口了。

　　“哈哈，李欢兄弟，你可真的是我老牛的大贵人啊，我能够遇上你，绝对是我这辈子最大的幸运！”

　　牛老板一脸欣喜的对着李欢说道。

　　对其他的练武之人来说，“破武丹”是一个非常禁忌的物品。

　　但是对牛老板自己来说，却是最合适他的东西了。

　　他因为错过了最佳的黄金练武年龄，这辈子的最高武学成就，也只不过是能达到一流初期境界了。

　　所以对他来说，“破武丹”的副作用，根本就不叫什么事情。

　　只要能让他在短时间内，拥有可以找江飞燕进行报仇的实力。

　　哪怕是“破武丹”的副作用之中多加一条减寿几年的恐怖效果，估计牛老板也不会皱一下眉头的。


第0864章 炼制材料

　　“李欢兄弟，不知道你刚才说的那个‘破武丹’，需要什么样的药材进行炼制啊？”

　　兴奋过后，牛老板又开始担心起了这个问题来。

　　刚才他只顾着“破武丹”的强大功效了，却差点忘记了李欢可是说过叫他去买药材的。

　　如果“破武丹”的药材成份比较普通和常见的话，那以他的能力还是应该不难弄到的来给李欢的。

　　但是怕就怕在“破武丹”的炼制药材太过罕见，那他就又可能要白欢喜一场了。

　　毕竟“破开丹”的药效这么的逆天，牛老板觉得它的炼制材料应该也非同一般吧？

　　李欢听出了牛老板语气之中的担忧之意，微微一笑，宽慰着回答道：“放心吧，‘破武丹’的炼制材料都不是那些药材什么罕见的种类。”

　　“它的材料虽然有点珍贵，但对牛老板你来说，根本就算不了什么的，你只要花个千儿八百万去收购药材就可以了！”

　　“只要用钱就可以买到那些药材了啊，那真是太好了，哈哈……”

　　听完李欢的话，牛老板又是高兴的大笑了起来。

　　对他来说，凡是用钱能够买到的药材，那都不是什么问题。

　　更何况，李欢说的钱才千儿八百万而已。

　　这么一点儿小钱，对牛老板这样拥有着近千亿身家的大土豪来说，根本就是连九牛一毛都算不上，丢在地上他也不会有多么的心疼。

　　“李欢兄弟，你把炼制‘破武丹’所需要的药材告诉我吧，我立即就让人去进行收集。”

　　牛老板继续对催促道，知道了自己可以短时间内找江飞燕进行报仇雪恨后，他的心情已经变得火热得不行了。

　　此时他的心中，真的是恨不得李欢能够立即拿出一颗“破武丹”来，把他也改造成一个武林高手。

　　对于牛老板急切的心情，李欢也能够感受到一些。

　　因此，他也没有再说什么废话，直接就将炼制“破武丹”的药材一股脑的说给了牛老板听。

　　当牛老板听完了李欢所报出来的所有药材名称之后，差点没被吓了个半死。

　　倒不是说李欢所说的那些药材有多么的罕见，而是因为他报出来的数量实在是太惊人了。

　　足足有近两百种之多！

　　一颗小小的“破武丹”，竟然就要用到近两百种药材之多，这样的事情，是牛老板从来没有想到过的。

　　以前他觉得某些药物的成份，用到数十种药材就已经非常的恐怖了。

　　但是他现在才发现，跟“破武丹”比起来，那些才用了数十种药材的药物，简直就是太小儿科了！

　　这么多种类的药材，如果要牛老板凭着记忆就一下子全都记住的话，那就实在是太为难他了。

　　不过，好在他也够聪明，在李欢刚开始说药材名称的时候，就已经打开了手机的录音功能，把李欢所说的话全都录音了下来。

　　有了这一份录音，他回去之后就可以将那近两百种药材都一一罗列出来，然后让下面的人进行收集了。

　　将手机的录音认真的保存起来之后，牛老板又向李欢问道：“李欢兄弟啊，这‘破武丹’要的药材种类也实在是太多了一点吧？”

　　“多吗？我觉得不是很多啊，连两百种都不到呢！”

　　李欢一脸淡定的回答道。

　　“我靠，这可是差不多近两百种药材啊，到了李欢兄弟你的口中，竟然说得那么的轻描淡写，李欢兄弟你的气魄，我只能用两个字来进行形容了——牛叉！”

　　牛老板对李欢竖起了两根大拇指，以示自己对他的敬佩之意。

　　一旁的胡总跟李老板等三人也是用充满敬意的眼神看着李欢。

　　他们和牛老板差不多，虽然几人都不是搞医药类的生意的。

　　不过，走到他们现在的这种高度，对各行各业方面的知识多多少少也会知道一些的，其中就有一些是关于制药这一个领域的内容。

　　据他们的了解，在制药的时候，每多加一种药材成份，那它的药效就越难以把控。

　　因为一种药物的成型，都是要经过一系列的化学反应才会出现最终的成果的。

　　而每多加一种药材，那它的化学反应就会多加一种甚至数种变化和不确定性。

　　能够用几十种药材来合成一种药物，那都已经是很厉害的事情了。

　　而李欢呢？

　　近两百种药材才能制成的“破武丹”，他竟然还觉得不多。

　　真是不知道在他眼中到底需要多少种药材才叫多啊。

　　三百？五百？还是一千以上呢？

　　李欢可不知道自己的一句话，竟然带给牛老板和胡总等四人这么惊讶的心情。

　　他听完了牛老板的话后，只是呵呵一笑，回答道：“牛老板，你之所以学得近两百种药材多，是因为你对炼丹这个领域的不了解才会这样的震惊的。”

　　“如果你跟我一样都是一个炼丹师的话，那你就会明白，近两百种药材，真的不算多！”

　　李欢的这一番话说得一点都不夸张，很多人都只知道丹药都具有很神奇的功效，却极少了解它们的组成药材成份都有哪些。

　　丹药之所以这么神奇，除了炼丹师的炼制手法这个重要的因素外，其实它们的药材组成也是很重要的。

　　丹药为什么会有这么多的等级化分，其实也是根据炼制丹药的时候，所需要用到的药材种类数量来决定的。

　　一般来说，丹药的等级越高，那炼制它所需要用到的药材就会越多。

　　低级的丹药有几种就可以了。

　　而中级的丹药，就至少要十几二十种。

　　到了高级的丹药，那最少都要几十种之多。

　　大师级别的丹药，那所需要用到的药材种类就更加恐怖了，最少都要一百多种以上，甚至有些比较奇特的丹药，更是需要近千种炼制药材才能够配制出来。

　　而“破武丹”正是一种大师级别的丹药，从这一点上就可以知道它的炼制材料真的不多。

　　不仅不多，反而可以说很少了。

　　在李欢所知道的大师级丹药之中，除了极少数的一两样丹药炼制材料是比“破武丹”少之外，其余的都至少是要两百种以上的药材的。

　　当然，几百种药材这么恐怖的数量制成的丹药，它们的功效也是绝对对得起所要求的药材数量的。

　　并且，这么多种药材之中，其实除了主药和一些重要的辅药之外，剩下的那些药材都可有可无。

　　如果想要炼制极品成效的丹药，那就把所有的药材都凑齐了进行炼制。

　　如果不想炼制极品丹，那只要找到最关键的主药和辅药就行了。

　　李欢从学习炼丹开始，到现在也只不过是炼制出过高级的极品丹药而已。

　　大师级以上的，因为材料实在是太难凑齐的关系，他一直没有机会尝试炼制。

　　以前他在老家的时候，是因为自身条件被限制了，想炼都没办法炼制。

　　后来出到外面的社会之后，混得是风生水起，终于有了足够的财力进行收集药材炼制了。

　　但又偏偏总是被各种各样的事情给打扰到，让他根本就没办法定下心情来做事情。

　　这一耽搁就到了今天了。

　　如果不是遇到牛老板需要“破武丹”的话，他甚至都要忘记自己想要炼制极品大师丹的事情了呢。

　　这一次正好，借助着牛老板需要“破武丹”的机会，他干脆就让他把炼制材料全都收集齐全来。

　　然后他就可以正式的尝试一次，炼制极品大师丹是什么感觉了！

　　“虽然哥这么做有点不厚道，不过这可都是为了帮助牛老板他自己啊，更何况哥都还没跟他要出场费和辛苦费呢，要知道炼丹也是一件很辛苦的事情呢！”

　　李欢心中对自己的小自私，进行了一翻自我安慰。

　　正在这个时候，李老板的话语忽然在李欢的耳边响了起来：“李欢兄弟，你知道有没有什么丹药，是需要用到上千种炼制药材的吗？”

　　“有的！”

　　听到这话，李欢几乎是想也没想的就回答道：“我所知道的丹方之中，就有一种叫‘千年等一回’的丹药，它的炼制材料需要一千九百九十九种药材！”

　　“一千九百九十九种药材……”

　　“我的老天，我没听错吧？”

　　“你妹的，这么多药材，我被吓尿了！”

　　“次奥，吓尿算什么，劳资都已经震精了！”

　　听了李欢的话后，胡总和牛老板等人一个又一个的惊叫了起来。

　　每个人的脸上都是充满了不可置信之色，眼睛瞪得大大的，完全一副被惊吓到了模样。

　　“对了，李欢兄弟，你刚才说的丹药名字好奇怪啊，竟然叫‘千年等一回’，这叫什么名字？难道它跟白娘子和许仙有什么关联不成？”

　　惊讶过后，李老板再次出声问道。

　　其余的三个无良老板也是立即竖起了耳朵来听。

　　听了李老板的问题，李欢忍不住翻了一个白眼，心中暗骂：泥妹的，叫“千年等一回”就和白娘子跟许傻叉有关联了？

　　那要是劳资知道的另一种丹药“如来大神丹”，是不是就跟传说中的如来佛祖有关系了？

　　这么丰富的联想能力，劳资也真的是醉了！

　　尽管心中在腹诽，不过李欢还是对李老板的问题做出了解释。

　　“李老板你想岔了，那丹药之所以取名叫‘千年等一回’，其实只不过是某个内心很骚包的糟老头子，自以为自己很有文化素养，特意取的一个比较有内涵的名字而已。”

　　“并且，‘千年等一回’这个名字，还是他看了某部电视剧之后，直接把人家的主题曲给偷借过来安上去的，并不是它与白娘子有什么关联。”

　　“事情上，那什么‘千年等一回’，用到的炼制材料虽然有近两千种，但它只是一种高级的丹药而已！”

　　“它的功效也很垃圾，只是能够让吃下去的人晚上睡得比较舒服，不会做恶梦，保证能够一觉到天亮罢了。”

　　听完了李欢的解释，李老板跟胡总等人全都不由得面面相觑了起来。

　　本来他们刚才听到李欢说出“千年等一回”这个丹药名字的时候，还以为它肯定具有非常神奇功效的呢。

　　结果却怎么也没想到，这种丹药竟然只是一种比较好的安眠药而已。


第0865章 帮忙

　　“李欢兄弟，你能不能告诉我，你所说的那个内心很骚包的糟老头现在在哪里，看我老牛不把他找出来爆打一顿不可！”

　　“他妹夫的，一种小小的安眠药而已，竟然特么的整出一千九百九十九种药材来，而且还敢盗用我偶像的歌曲名做丹药的名称，我看他简直是活腻歪了！”

　　牛老板将自己的手指关节握得“咯咯”直响。

　　《千年等一回》这首歌是某个著名影星唱的，而那个著名影星又正好是牛老板为数不多的偶像之一。

　　本来如果李欢所说的“千年等一回”这种丹药拥有很不错的功效的话，牛老板还会觉得挺开心的。

　　不过，结果“它”只是一种比较好的安眠药而已。

　　这么一来，牛老板顿时觉得自己有一种被伤害到的感觉。

　　他觉得那个替丹药取名“千年等一回”的糟老头，是在对自己偶像的侵犯。

　　为了维护自己偶像的声誉和形象，牛老板觉得自己应该把那个糟老头给拉出来狠狠的暴打一顿。

　　和牛老板这样反应的人可不只他一个而已，胡总和李老板等人也是一个个脸色不太好看。

　　“李欢兄弟，你所说的那个糟老头也太特么的无聊了吧？一种破安眠丹药，竟然也敢取这么好听的名字，我真是醉了。”胡总一脸郁闷地说道。

　　“就是啊，什么‘千年等一回’，如果那个替丹药取这个名字的老家伙在这里的话，我一定会告诉他，劳资一定会‘一年打一回’他！哼……”

　　张老板也是晃了晃自己的拳头。

　　“哎，听到李欢兄弟说那丹药竟然需要一千九百九十九种药材的时候，我还以为是什么神丹呢，结果，却是这么渣的玩意儿啊。”

　　李老板也是摇头晃脑地说道：“还要近两千种药材才能炼制呢，效果却连‘破武丹’都比不上，取这样一个名字的家伙，内心果然是有够骚包的！”

　　“……”

　　看着四个无良家伙的反应，李欢愣在了当场，一时之间竟然不知道该怎么接口说话了。

　　他刚才口中所说的那个内心很骚包的糟老头，正是他那已经消失了好久一直没有半点音讯的师傅张三千！

　　当初在老家李家寨的时候，张三千炼制“长生不老丹”失败，心情大受影响。

　　满心挫败和郁闷之下，就将他收集了大半生的各种各样药材全都一股脑的扔进到了丹炉里面，进行发泄般的炼制。

　　张三千收集了几十年的药材，种类可比李欢这个衣来伸手，药材来了也伸手的家伙富裕多了。

　　那一炉丹药，李欢清楚的记得足足扔进去了一千九百九十九种之多。

　　当时看到张三千竟然拥有这么多种药材的时候，李欢的两只眼睛都快要瞪得掉出来了。

　　等他再次反应过来的时候，立即就想劝阻张三千不要浪费这么冲动。

　　近两千种药材，那可是老家伙收集了几十年才换回来的家底啊。

　　如果因为一时之气而被这么白白浪费的话，那等老家伙清醒之后还不得悔得肠子都青了。

　　想清楚其中的利弊关系后，李欢立即劝阻张三千。

　　结果，因为炼制“长生不老丹”失败而大受刺激的张三千根本就不理会李欢的劝慰，直接一盖丹鼎就开始进行炼制丹药了。

　　看到这里，李欢顿时想死的心都有了！

　　近两千种药材，一口气全扔进丹鼎里进行炼制，难道老家伙以为现在是吃火锅吗？可以任性的把所有的材料都丢进到锅里，来个大杂烩。

　　现在可是炼丹啊，哪一步不都需要小心翼翼的？

　　你一下子扔进去这么恐怖的数量药材，再加上是胡乱丢进去的，根本就没有考虑过半点药材之间的药性问题。

　　这么个炼法，十有八九都不可能炼得出什么鬼东西来。

　　甚至如果运气再背一点的话，炸鼎都有可能发生！

　　炼丹也不完全是一件完全安全的事情，有时候意外事件炸鼎还是会发生的。

　　不过，对于炸鼎李欢倒是不用担心，以老家伙的实力，绝对不会被伤到的。

　　李欢心痛的是那一大堆药材啊！

　　就在李欢以为张三千练不出丹药来的时候，结果后者竟然把那一鼎大杂烩药材，炼制出了一炉成品丹！

　　后来，这炉成品丹便被张三千取名为“千年等一回”。

　　其意思是想用它来安慰自己，以后还有机会炼制“长生不老丹”。

　　只是，张三千的意思被李欢稍稍扭曲和夸大了一下。

　　结果，问题就这么出现了。

　　李欢怎么也没有想到，自己只不过是随口吐槽一下张三千那个老家伙而已，竟然引得胡总等四个无良家伙这么大的反应。

　　这特么的叫什么事啊？

　　“好了，你们也别在那时叫嚣了，人家好不容易新研制出一种丹药，只是随口取个名字而已，你们用不着搞得这么隆重！”

　　李欢对牛老板和胡总等四人说道，老家伙毕竟是他的师傅。

　　牛老板他们一个个都对自己的师傅吐槽，李欢当然心里不会很爽了，更何况牛老板这个家伙还说要把老家伙拉出来暴打一顿呢。

　　吗的，如果老家伙真的出现在你面前了，那时候还不知道是谁暴打谁呢，靠！

　　想到张三千生起气来暴打牛老板的情景，李欢情不自禁的打了一个冷颤。

　　当初的他，可是对老家伙的暴力手段深有体会的。

　　如果牛老板真的敢惹得张三千火起的话，他一定会被虐得连他老婆都认不出来的。

　　“对了，牛老板，你在收集药材的时候，让下面的工作人员们也帮我留意一下另外几种药材，如果发现有的话，都请一定帮我收集起来，花了多少钱，到时候我会补偿给你的！”

　　李欢对牛老板嘱咐道，随后又立即说了好几样药材的名字给牛老板听。

　　“放心吧，李欢兄弟，我一定会认真叮嘱我公司的工作人员，让他们多加注意你所说的那些药材的，如果发现有你要的药材，哪怕是砸再多的钱，我也一定会给你弄来的！”

　　牛老板将李欢报出来的几样药材名字都给记在了心中之后，用力的拍着自己的胸膛保证道，至于李欢所说的补偿问题，他却是连一个字都没有提。

　　在牛老板的心中，李欢几乎和他的恩人差不多，所以哪怕李欢所需要的那几样药材要花费不菲的代价，牛老板依然是不打算找李欢讨取什么金钱回报的。

　　“李欢兄弟，如果你不介意的话，我也叫下面的工作人员帮你留意一下你所说的药材吧。”

　　这个时候，胡总忽然出声说道。

　　“嗯，我也是，我也会叫我手下的员工们帮你注意和了解的。”

　　李老板也是点头说道。

　　随后张老板也是发表了愿意帮助李欢留意药材的承诺。

　　他们几人，自从见到李欢开始到现在，还是第一次看到他这么认真的语气。

　　由此可以推想得到，那几样药材应该对李欢有着非常重要的作用吧！

　　如果能够帮李欢找到这几样药材，那就算是帮上李欢的大忙了。

　　像李欢这样有本事的“奇人异士”，可是无数人都想要巴结的对象啊！

　　平时没有遇到也就算了，如今碰上了，而且还相谈得这么欢快，那当然要把双方之间的关系进一步拉近了。

　　事实上，牛老板和胡总等人愿意花这么大的代价购买李欢的丹药。

　　除了那些丹药真的吸引他们的兴趣之外，他们另一层意思也是打着想要跟李欢处好关系的主意的。

　　对于胡总和李老板，以及张老板的主动请求帮助，李欢感到有些意外。

　　他本来想的是借助着牛老板收集药材的这次机会，看看能不能顺便也收集一下炼制“长生丹”的药材。

　　虽然他心中对此也是没有抱太大的希望。

　　不过，万一牛老板手下的工作人员就正好碰到有的话呢？

　　到时候因为错过了，李欢还不得后悔死啊？

　　因此，李欢干脆来个宁可杀错，也不愿意放过的政策。

　　而现在，胡总等三人的主动要求帮忙，也将碰到自己所需要那些药材的可能性扩大了一些。

　　虽然李欢不太明白胡总等人为什么会对自己这么热情，不过这毕竟是一件大好事啊！

　　因此，李欢也没有拒绝胡总等人的好意。

　　“那我在这里就先谢过几位的帮忙了，只要发现有我刚才所说的药材，还请麻烦你们一定帮我收集起来，无论你们付出了多少代价，我李欢都一定会补偿回给你们的。”

　　李欢认真的对胡总等人说道，他现在的身家比胡总四人中的任何一个都要雄厚，因此说这句话的时候，他的底气也是非常的充足。

　　“哈哈，李欢兄弟啊，你这么说就是太见外了吧，我们可是朋友啊，朋友之间互相帮助那不是应该的吗？”

　　胡总微笑着说道：“更何况，你还帮助了我们这么多，我们现在只是帮你做点小事情而已，又算得了什么呢？”

　　“是啊，李欢兄弟，你刚才还数落牛老三太客气呢，怎么现在又轮到你跟我们客气起来了？难道你这么快就又不把我们当朋友了？”

　　李老板也是开口道。

　　“没说的，既然都叫你做李欢兄弟了，我当然也已经把你当成兄弟看等，既然是兄弟，自然就该是两肋插刀啊，李欢兄弟如果你再跟我们说半个谢字，信不信我立即用酒把你给灌醉？”

　　张老板拿起了两瓶酒，恶狠狠的威胁说道。

　　不过，他的眼神之中却完全没有一丝恶意，反而是笑意吟吟的。

　　牛老板说的话最简单了：“我还等着李欢兄弟教我武功，找江飞燕那贱女人报仇雪恨呢！”

　　看着四人这么真挚的模样，李欢内心有些感动，对着四人承诺道：“既然你们把我李欢当作是朋友，看作是兄弟，那我在这里也放下话来了！”

　　“如果你们今后遇到有什么困难需要用到我的话，尽管跟我说，我一定会尽力而为的！”

　　一听这话，胡总等几个的眼睛不禁同时一亮。

　　互相对视了一眼后，都发现了对方的眼中暗藏着的欣喜之意。

　　他们说了这么多，目的不就是为了得到李欢的好感，使自己跟他的关系更加密切吗？

　　如今，还没有开始做什么呢，效果就已经这么显著了。

　　“看来，今天晚上的这次宴会果然是来对了，哈哈……”

　　四人的心中，同时暗喜的想道。


第0866章 最佳损友

　　“今天晚上能遇到李欢兄弟，真的是一件令人感到非常开心的事情，我建议，咱们来碰一杯吧！”

　　李老板对着李欢跟自己的另外三个兄弟开心地说道。

　　“好，这个主意不错，我也同意！”

　　“呵呵，我早就想跟李欢兄弟碰一杯了！来吧，大家一起干杯！”

　　听了李老板的话后，一旁的胡总跟张老板立即点头附和了起来，其实就算李老板不提出来，他们也准备这样建议的。

　　只不过两人都慢了一拍，被李老板给抢先罢了。

　　不过，反正都是一样的目的，也就没有什么心理障碍了。

　　“那个……干杯喝有什么意思呢，不如我们一起干瓶吧，大家都是大男人，一起对着瓶子吹不是挺有趣的吗？你们觉得我这个建议怎么样？”

　　这个时候，牛老板忽然出声建议道。

　　他以前喝酒的时候，都是一整瓶一整瓶的干的。

　　此时看着李老板跟胡总等人手中的小小酒杯，真的是一点喝酒的兴趣都提不起来。

　　这么小的一杯酒，都不够塞他的牙缝，一倒进口就肯定没有了，郁闷……

　　这一边，胡总跟李欢等四人听到了牛老板所提的建议之后，全都不自禁的翻了一个白眼，心中暗自怒骂了起来。

　　泥妹的，整瓶整瓶的干，你特么的以为我们都像你牛老板一样，一个个全都是酒桶做的，怎么喝都喝不饱吗？

　　你能几千杯酒下肚而不醉，可我们如果真的干几瓶下去的话，今天晚上回家都要找人帮扶着了。

　　牛老板见李欢等人全都沉默着没有吭声，也没有出声反对自己的提议，顿时又催问了起来：“喂，你们倒是说句话啊，咱们要不要一起对瓶干啊？”

　　“干干干，我干你个头啊，你个死牛老三，自己的酒量逆天，难道以为我们也跟你一样啊？”

　　张老板是牛老板的死冤家，立即不满的跳脚大骂了起来。

　　“就是，老牛啊，你这个混蛋今晚不太厚道啊，喝酒欺负我们也就算了，竟然连李欢兄弟也都想一起欺负，这就是你对李欢兄弟的报答吗？”李老板斜着眼说道。

　　胡总最干脆了，淡淡的瞥了一眼牛老板后，转过身对李欢说道：“李欢兄弟，我们不要搭理牛老三这个脑子有问题的家伙，咱们去那边一起喝酒吧！”

　　说完，他也不等李欢接话，就径直拉起他往边上的酒桌走去了。

　　在他们后面，李老板跟张老板也是立即追了上去。

　　现场之中，只剩下牛老板一个人孤苦伶仃的站在那时。

　　“我次奥，我只是提了一个建议而已吧，又没有说一定要照我的提议来做，怎么一个个都对我这么大意见呢，胡老大他们也太不够仗义了！”

　　牛老板一脸郁闷的看着几人离去的身影，随即一咬牙齿，哼道：“你们不跟我一起干瓶是吧，好，那我就去跟你们干杯，看我不整惨你们，嘿嘿……”

　　心中立即生出了一个阴暗的计划，牛老板眼光开始在酒桌上面巡视了起来。

　　很快，他就发现了自己想要寻找的物品——几个特大号的高脚杯！

　　这几个高脚杯，上端盛酒液的部位，差不多有一个排球那么大。

　　如果把酒杯倒满酒的话，至少也可以装下两三斤的含量了。

　　牛老板迅速的跑过去，从餐桌上拿过了五个高脚杯，随后转身就往胡总等人的位置跑去。

　　不过，他才刚跑出没两步就又折返了回来，将一个特大号的高脚杯放回去了一个之后，再次向李欢等人所在的地方奔去。

　　当他来到李欢等人的位置时，正好看到李老板准备往几人的杯子上倒酒。

　　于是，牛老板立即冲了过去一把抢过了李老板手中的酒瓶子。

　　“该死的牛老三，你干什么抢我的酒？这里这么多酒，你想喝不会自己拿啊？就非得抢我的才开心？”

　　李老板十分不爽的看着牛老板，刚才牛老板抢酒的动作太快了，让他连反应都没有反应过来。

　　并且，因为牛老板的力气很大，在抢酒的时候，一些酒液溅散了出来，沾到了他的衣服之上，把他白色的西装都给染红了一小片。

　　咋一看上去，那一小片红色的印迹挺像是一朵盛开的菊花。

　　衣服上带着一朵菊花图案，这在某些性取向有问题的人眼中，那可是一种红果果的暗示啊。

　　万一有人误会自己也是那方面的爱好者的话，那可该怎么整？

　　想到自己被基佬男人骚扰的情景，李老板真的好像用手中的酒杯砸到牛老板的脑袋上，让他明白花儿为什么会这样红！

　　牛老板可不知道自己的行为给李老板带来了多大的困扰，他抢过了酒瓶后，立即咧嘴一笑，说道：“呵呵，我是见老李你倒酒太辛苦了，所以就过来想帮你分担一下，这样吧，倒酒的工作就让我这个大粗人来做好了，你先去陪李欢兄弟说说话，等我把酒弄好了之后就给大家端过去！”

　　本来还对牛老板的鲁莽动作而感到有些生气的李老板，一听到前者所说的这些话后不禁愕然了起来。

　　心里暗自思忖道：牛老三这个家伙以前喝酒从来都不愿意自己去倒的啊，怎么今天竟然这么主动了？

　　难道今天的太阳打西边出来了吗？

　　也不对啊，现在是晚上哪里来的太阳啊？

　　“难不成牛老三今天脑袋又到了抽风的一天，他想在倒酒的时候做点什么手脚，想阴我们哥几个？”

　　李老板一脸怀疑的看着牛老板，这个家伙以前可是有过前科的。

　　在某一次活动宴会上，这家伙那天刚好是遇到每个月脑袋抽风的一天。

　　那次也是和现在一样，他主动要求给几人倒酒。

　　结果，这货竟然趁着自己几人没有注意的时候，偷偷的在酒里面丢了一些不知道什么药物下去。

　　结果不用多说，胡总跟李老板几人直接就给跪了！

　　喝了牛老板倒的酒之后，胡总跟李老板他们就开始奏响起了“屁之乐章”！

　　几人轮流着开始放屁，而且还是那种又臭又响的品种！

　　结果，那次的活动宴会，生生被这几个家伙的这一翻雷人举动给搞破坏掉了。

　　偏偏的，作为这一场事件的始作俑者，牛老板竟然还在一个劲的大笑和叫好！

　　当时如果不是念及这家伙脑袋抽风的原因的话，哪怕是铁哥们的关系，李老板等人也真想要把牛老板拉出去枪毙五分钟了！

　　吗的，竟然害得他们在这么多的人面前出了这么大的洋相，简直把脸都给丢尽了。

　　还好那个时候他们几人的名气还很小，不像现在这么高的成就，否则的话李老板等人真的再也不敢出来见人了。

　　没办法啊，好好的一场宴会活动，生生的被他们几个用屁给轰炸得崩溃掉了！

　　李老板到现在还记得十分清楚，他们当初那一次流弊的臭屁轰炸行动，把活动宴会的主办方给气得脸都绿完了。

　　如果不是几人够机灵，一见形势不对就立即开溜的话，估计都要被主办方抓起来丢进池塘里面跟鲨鱼玩儿了。

　　也正是有了那一次教训，所以李老板跟胡总等人每次喝酒的时候，都再也不敢让牛老板倒酒了。

　　深怕他会再趁着自己几人不注意的时候，又丢些什么乱七八糟的东西在酒里面，那乐子可就真的是太好玩了。

　　如果牛老板丢的只是泻药或者能使人放臭屁的东西还算不是很坏，怕就怕他万一把剧烈的毒药丢进酒里面，那他们喝酒之后还能够见到明天的太阳吗？

　　想到这里，李老板立即出声问道：“牛老三，你今天是不是到了每月脑子抽风的时候了？”

　　“我晕，老李你的记性也实在是太差了吧？我前几天才刚刚抽过一次风，怎么可能今天又抽？”

　　牛老板对李老板翻了一个白眼，有些无语地说道。

　　李老板一听他这话，顿时也想起了确实是在几天前刚刚抽过一次风。

　　按照一直以来的惯例，牛老板每个月的“抽风症”最多都只会发作一次而已。

　　既然他之前已经发过病了，那这个月内应该就不会再抽了。

　　想清楚了这点之后，李老板心中终于暗暗的松了一口气。

　　随后他又是向牛老板发起了疑问：“既然你的脑子没有抽疯，为什么今天会这么热情，都主动要求帮我们倒酒了？”

　　“那有什么，以前都是你们帮我倒酒的，今天就换我来替服务你们一次好了，而且，刚才我说错话了，所以我就想帮你们倒一回酒，希望能够得到你们的原谅！”

　　牛老板一脸诚恳地说道，而他拿着特大号高脚杯的左手却藏得更隐蔽了。

　　李老板认真的看了看牛老板的表情，在确定了他应该说的是认真的之后，终于放下了警惕之心，说道：“那好吧，就给你一个将功补过的机会，说起来我们哥几个都好久没有享受过你的服务了，这次就交给你了！”

　　“哈哈，这样才对嘛，老李你先去陪胡老大跟李欢兄弟他们聊聊天，我一倒好酒之后，就立即给你们送过去哈！”

　　牛老板开心的催促着李老板离开。

　　“嗯。”

　　李老板也没有多想其它什么，点了点头后就走了。

　　“可算是把他给忽悠走了，接下来该是办正事的时候了，嘿嘿……”

　　确定了李老板走远之后，牛老板立即将刚才一直藏在背后的四个特大号的高脚杯放在了桌子之上，并且利用自己高大的体型挡住了胡总那边投过来的视线。

　　“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”

　　四声酒瓶盖子被掀开的声音响起，牛老板每只手夹着两瓶白兰帝，开始在每个特大号高脚杯上倒酒。

　　伴随着一阵“咕噜噜”的声音，四瓶白兰帝很快就被倒光了，而这个时候高大号高脚杯之中，酒液才不过刚刚盛满了三分之一而已。

　　牛老板咧了咧嘴，随后又继续拍开了四瓶白兰帝的酒瓶盖子，又重复起了先前的动作。

　　半分钟之后，在倾尽了整整十二瓶白兰帝之后，牛老板终于把四个特大号的高脚杯给倒满了。

　　做完这一切之后，他又拿过了一个普通的酒杯，倒了三分之一红酒进去。

　　紧接着，他弄来了一个托盘，把四大一小五杯酒放了上去，然后端起来向胡总和李欢等人走去。

　　“胡老大他们说要一起干杯，想必他们对我老牛的这一次服务肯定会非常满意的，嘿嘿……”


第0867章 干杯也疯狂

　　“胡老大，李欢兄弟，我把酒给大家端来了！”

　　当牛老板端着酒水来到胡总等人的身边时，却郁闷的发现这几个家伙正在跟李欢聊得正嗨。

　　竟然对自己的到来都没有一点发觉。

　　无奈之下，他只能出声提醒了。

　　本来正在跟李欢热聊着的胡总，听到耳边牛老板的声音之后，终于打住了话头。

　　他转头一看，顿时吓了一大跳，忍不住惊呼了起来：“我靠！”

　　他的惊呼也一下子引起了另外三人的注意力，也是向牛老板看来。

　　下一刻……

　　“我次奥啊！”

　　“我了个擦！”

　　“我去……”

　　三道吸气声几乎是同时响了起来，前面两声分别是张老板跟李老板发出来的，而最后的那一声则是李欢自己的。

　　“老牛，这是什么情况？”

　　这个时候，胡总忽然出声对牛老板问道。

　　不过他的目光，却是一直没有离开过后者手中托盘上放着的，那四个装满了白酒的特大号高脚杯。

　　满脸的疑惑和不解，眼神之中甚至带着一点骇然之色。

　　此时胡总的心中，忽然生出了一种很不好的预感。

　　牛老板在端酒过来的时候就已经想到过胡总等人见到自己的“杰作”的时候，反应肯定会非常的精彩的。

　　事情的发展也确实如他所预料的那样，几人都被吓到了，这让牛老板感到暗喜不已。

　　此时听到胡总的问题，他立即咧嘴一笑，回答道：“胡老大，以前咱们喝酒的时候，每一次都是你们为我倒酒，所以今天我也想帮你们倒一回，报答你们一直以来对我的照顾啊！”

　　一听这话，胡总差点忍不住要跳脚了，指着牛老板端着的几杯特大号酒，怒骂道：“老牛，你替我们倒酒这是好事，本来我应该夸赞你的！”

　　“可是，你特么的倒酒，难道就不能找一个小点的酒杯吗？找这么大的本子，难道是想把我们给喝死不成？我了个次奥的……”

　　被胡总这么大骂，牛老板的脸上立即露出了很委屈的表情，翁声翁气地说道：“可是胡老大，我很清楚的记得你以前说过，喝酒的时候一定要用大碗喝才有味道啊！”

　　“我刚才在这里找了一下，可惜没有找到大个点的碗，不过我虽然没有找到你所说的大碗，但却找到了这几个大一点型号的酒杯，我想用这些酒杯喝酒也跟拿大碗喝效果差不多吧？”

　　听了牛老板的话后，胡总差点没被气吐血去，手指指着牛老板的鼻子，想要说话，却因为情绪太过激动了，憋了老半天都没有能够崩出一个字来。

　　最后，一旁的张老板实在是看不过去了，将胡总拉到了一旁，自己指着牛老板骂道：“牛老三你这个王八蛋，你看看这几个酒杯，这特么的才叫‘大一点型号’而已吗？”

　　“这特么的是‘特大号中的特大号’酒杯，一杯酒都能装两三斤酒下去了，你那对牛眼都是用来干什么吃的啊？连这都分不清楚！”

　　如果是平时，被张老板这么反击，牛老板肯定已经立即毫不犹豫的顶嘴回去了。

　　不过今天，他只是一脸无辜的摇了摇头，说道：“我不觉得这几个酒杯没有什么特别啊，就是跟普通的那种差不多吧，只是大上了一点点而已，我老牛照样能一口干光这些酒！”

　　“你大爷的！”

　　张老板骂了一句后，再也说不出话来了，没有办法，他已经被牛老板的话给打击得心理崩溃掉了，直接当场蹲了下来找到一根小树枝之后，开始画起了圈圈来。

　　至于一直没有说话的李老板，早就已经先他一步在那里画圈圈了，嘴里还在念念有词，也不知道在说些什么，还是在诅咒谁。

　　看到几人这种模样，牛老板的眼中立即闪过了一丝得意之色，对着李欢挑了挑眉毛，一脸坏笑的样子！

　　对此，李欢也是不知道该说啥好了，此时他终于明白牛老板整这么一出，就是想要来刺激胡总跟李老板这几个家伙的。

　　不过，李欢对牛老板弄来的几大杯酒，也是有种想要骂娘的冲动。

　　特么的，你牛老三是什么个头？是什么酒量？

　　这样的特大号酒杯对你来说，确实只不过是大上了一点点而已。

　　可是对我们来这些个子普通，酒量也不是逆天级别的人来说呢？

　　这特么的就是要命的玩意儿！

　　不过好在李欢眼尖，他发现特大号的酒杯只有四个而已，在四大杯酒后面还有一杯普通型号的酒。

　　根据牛老板刚才对他的眼神示意来看，他猜测五杯酒中，四个大杯应该是牛老板为他们四兄弟准备的。

　　而那杯普通型号的应该是为自己准备的。

　　而事情接下来的发展，也确实证实了他的这一种猜测。

　　就在他刚刚想到小杯酒是属于自己的时候，牛老板就端起了那杯小的递到了李的面前。

　　挤眉弄眼地说道：“来，李欢兄弟，这杯小的酒是你的，剩下的四杯是我们四个兄弟的了！”

　　“哈哈，牛老板你真是个大好人啊！”

　　李欢哈哈大笑着拿过了牛老板给的酒。

　　“李欢兄弟，你不要这样夸我，我怕自己会骄傲的！”

　　牛老板咧开大嘴笑着回答了一声后，又把目光转向了自己的几个兄弟。

　　“胡老大，老李，还有张老四你个滚球，别再蹲地上画圈圈了，你们刚才不是说想跟李欢兄弟干杯喝酒吗？现在李欢兄弟都拿着酒杯等你们了，你们还不快点过来一起干杯？”

　　牛老板严肃地说道。

　　听到牛老板的催促，胡总等人立即站了起来。

　　虽然三人都被牛老板弄来的酒给吓得不轻，不过几人在商场上摸爬滚打了这么多年，什么大风大浪没见过？

　　不就是一大杯酒吗？

　　干了！

　　心中这么想着，几人纷纷向牛老板伸出了手来：“把酒给我们吧！”

　　闻言，牛老板立即屁颠屁颠的跑过去分酒了。

　　很快，四个无良的家伙的手上，每人都捧着一大杯酒。

　　没错，你没看错，确实是捧着的！

　　没办法，手上的酒实在是太重了，除了牛老板这个猛人之外，胡总他们一只手托着酒杯感觉很难受，只能用双手捧着了。

　　“咦，怎么李欢兄弟手上的酒杯怎么比我们手上的小了这么多？”

　　这个时候，张老板忽然注意到李欢手中的酒杯比自己等人小了那么多，不由得发出了疑问。

　　“废话，人家李欢兄弟才多少岁？我们多少岁了？”

　　牛老板没好气的瞪了一眼张老板，又继续说道：“李欢兄弟才二十出头，足足比我们小了一半的岁数，他用小杯的酒有什么问题吗？”

　　“难不成，你张老四还想厚着脸皮跟李欢兄弟这个年轻人换一杯酒喝？要是你真有这么不要脸的话，那我老牛这辈子都要看不起你，哼！”

　　“……”

　　张老板脸色有些郁闷了，如果牛老板不说出后面那几句话，他还真的想要跟李欢换一杯酒呢。

　　可是现在，他不敢了！

　　见自己把老冤家给吓住了，牛老板中暗乐，他也不想再节外生枝了，迅速的催促了起来：“既然大家手上都拿着酒了，就都别愣着了啊，一起来干杯吧！”

　　说完，他率先伸出酒杯来跟根本轻轻碰了一下，然后就开始咕噜咕噜的喝了起来。

　　见状，胡总跟李老板他们也不好再说什么了，纷纷嘴李欢碰杯，随后也是开始喝了起来。

　　李欢手中拿着的只不过是普通的酒杯而已，并且还是只有三分之一杯的份量，用的还是红酒这种度数很低的酒液。

　　因此，在碰杯了之后，他一口就干光了自己手中的酒，随后就是一脸看热闹的表情了。

　　咕噜咕噜……

　　咕噜咕噜……

　　咕噜咕噜……

　　咕噜咕噜……

　　胡总等人不停的狂喝特喝着，虽然他们的酒量都挺不错的，不过像现在这么一种喝法，辛烈的白酒把他们呛得眼泪都快要流出来了。

　　此时胡总跟李老板和张老板三人的心中，早就已经把牛老板给骂了个狗血淋头。

　　特么的，还说大家都是好兄弟呢，竟然特么的这样玩自己人！

　　等这件事情结束了之后，非得找回机会好好的整一整这个王八蛋不可！

　　一边喝着酒，胡总跟李、张两个老板一边不停的用眼神杀向牛老板。

　　牛老板的神经向来比较粗大，再加上此时他喝酒正是劲爽的时候，所以根本就没有注意到自己的三位兄弟望向自己那不善的目光。

　　他只顾着疯狂的灌酒了。

　　对胡总等三人来说，要喝完这么一大杯的酒，简直比女人难产的时候还要困难得好几倍。

　　但是在牛老板这个酒罐子看来，这么一点酒，就连开胃菜都不够啊。

　　因此，他喝起酒来真的是疯狂得不得了。

　　一分钟！

　　不，甚至一分钟不到！

　　牛老板手中那只，整整装着三斤高度白酒的特大号高脚杯，就已经是空空如也了。

　　里面原本装得满满的酒液已经全都进入到了牛老板的肚子中去。

　　甚至，这个家伙还用舌头添了添嘴唇边上的酒液，一副还不没吃够的样子！

　　看到这一幕，李欢真的是心中佩服得不行，心里暗道这个家伙果然不愧是号称几千杯不醉的牛人啊！

　　刚才那一大杯酒，就连他这个准先天境界的高手看着都有点头皮发麻的感觉。

　　可是呢，牛老板这个普通人喝起来就跟玩儿似的，喝完之后还一副意犹未尽的模样。

　　如果等自己带他踏入武林界，将实力提升到一流境界的武者之后，他的体质又会变得更加强悍。

　　到那个时候，李欢真的不知道这个世界上还能不能找出一个人来跟牛老板拼酒了！

　　“李欢兄弟，胡老大他们几个想要喝完这一杯，至少还要过好几分钟呢，咱们去那边继续找酒喝吧，怎么样？”

　　牛老板向李欢征询道，刚才那一杯酒下肚，他还没有喝过瘾呢。

　　李欢看了一眼胡总等人手中的酒才刚刚喝了五分之一都不到，于是便点了点头，跟着牛老板跑到一边继续玩去了。

　　看到这一幕的胡总等人，心中再一次大骂了起来。

　　不过，他们倒是没有骂李欢，而是统一的骂牛老板这个家伙不讲道义。

　　说好的有福同享，有难同当！

　　这特么的自己几人在这里“受难”，牛老板竟然自己跑到一边去潇洒了，草啊！

　　如果老牛那家伙伸出一下援助之后，以他那恐怖的酒量，帮自己这几人解决掉剩下的这些酒，还不是轻而易举的事情？

　　“混蛋，一会回去后我就打电话告诉他媳妇，说他口袋里有一千块私房钱，看他媳妇不收拾死他，哼哼……”

　　张老板心中恶狠狠的想道。


第0868章 再见蓝舒舒

　　等胡总跟李老板几人把那一大杯酒解决了干净后，时间已经是过去了近十分钟之久了。

　　不过，让李欢有点诧异的是，李老板等三人喝下了那么一大杯烈酒，竟然没有直接跪掉。

　　从他们的脸色上看去，这几个家伙竟然仅仅只是稍微有点朦胧的酒意而已。

　　看到这一幕情景，李欢忍不住在心里头骂开了起来。

　　“我了个次奥的，这几个家伙果然不愧是能够跟牛老板做了几十年兄弟的货色啊，几斤白酒下去，竟然连屁都没有放响一个！”

　　“劳资刚才见他们要死要活的样子，还以为他们喝不下那么多酒呢，原来……”

　　“原来特么的全都是假装出来的，吗蛋的，还好刚才自己没有同意要跟他们拼酒的提议，否则的话，自己还真的不知道死字怎么写啊，次奥了！”

　　李欢回想起之前胡总几人说跟他喝酒，准备拼酒来个一醉方休的事情。

　　那个时候，他还觉得以自己的酒量应该能够轻易放倒胡总这几个家伙的。

　　可是现在，他才明白过来胡总这几人竟然才是能够轻易放倒自己的对象，自己真要跟他们拼酒了，那绝对是被虐得找不着北啊！

　　“还好，还好牛老板够仗义，搞了几大杯酒来灌他们，转移开了胡总他们的注意力，否则的话，劳资差点就要答应跟他们拼酒了！”

　　“到那个时候，今晚劳资就真的要人扶着送回家了！”

　　这一瞬间，李欢对牛老板充满了感激之意。

　　如果不是牛老板横插了一手进来，他现在肯定还在傻乎乎的跟胡总这几个扮猪吃老虎的酒仙高手比拼呢。

　　就在这时，牛老板忽然对着走到面前的胡总几人一脸鄙视地说道：“胡老大，这才干了一杯酒而已，你们竟然就开始脸红了，今天这种状态可不像是哥几个平日里的作风啊，你们该不会是故意装出这副有点醉意的样子来吧？”

　　牛老板的话虽然没有带上任何一个脏字，不过胡总几人听了之后，仍然还是有一种脸被打得生疼的感觉。

　　其中张老板跟牛老板最是不对路了，刚一听完牛老板的话，他就立即开骂了起来：“我装泥妹啊！你个牛老三，真是站着说话不腰疼，什么才叫‘干了一杯酒而已’？”

　　“你弄的那一杯酒特么的也能叫做‘一杯’吗？我次奥了……”

　　一听这话，牛老板立即反驳道：“为什么不能叫一杯？难道你张老四刚才端着两个酒杯喝了吗？没有吧？手上就只有一杯酒吧？”

　　“既然是一杯酒，那当然就只能算是一杯啊，亏你还说自己有博士学位证书的呢，竟然连这么简单的数学问题都不会做，人家小学一年级的学生都能一口说出来答案呢，我估计你那什么学位证书就是花钱买来充数的货色！”

　　“……”

　　张老板直愣愣的瞪着牛老板，被呛得一个字都说不出来了，脸上的神色也是通红无比。

　　李欢看到他的这个表情时，还以为是刚才喝的酒开始发劲了呢。

　　结果再仔细一看，赫然发现这哪里是喝酒给造成的啊？

　　完全就是被牛老板的话给气出来的！

　　“几斤酒都没能把张老板的脸色给搞红起来，牛老板仅仅几句话却做到了，这毒舌真是有够厉害的！”

　　李欢瞥了一眼牛老板后，心中暗想着。

　　“小静，别找了，我看到李欢了！”

　　正在这时，他的身后忽然传来了一个熟悉而微弱的声音。

　　而听到这个声音之后，李欢脸上立即浮现出了开心的神色来：“舒舒老婆回来了！”

　　念头一落，他立即转过身来一看，果然看到蓝舒舒正站在距离自己几十米远的位置处望着自己呢。

　　“舒……”

　　他刚想跟蓝舒舒打招呼，一旁的牛老板却在这个时候忽然说话了。

　　“咦，那美女不是飞凤集团的当家花旦，蓝总，蓝舒舒吗？”

　　牛老板有些惊讶的看着蓝舒舒，他刚才见李欢忽然转过身来，也是感到有点好奇。

　　没想到这一看，竟然发现到了蓝舒舒这位大美女。

　　刚才蓝舒舒的话因为说得比较小声，而且牛老板的注意力也放在了张老板的身上，所以并没有听到前者叫李欢的名字。

　　“蓝舒舒？在哪里呢？”

　　听到牛老板的话后，李老板也是一下子被吸引了注意力，顺着牛老板的目光看去，他也见到了蓝舒舒。

　　“哇，还真的是蓝总啊，这模样比上次在电视报道中看到的还要漂亮啊，极品，真是太极品了！”

　　李老板看着蓝舒舒的眼神，带着一丝热意。

　　不过，他倒是没有动什么邪念，这家伙是个忠贞的男人，除了他自己家媳妇外，都不对别的女人有什么性趣。

　　最多也就是用欣赏和赞叹的眼光来看待其她美女罢了。

　　“老李，没想到你也会夸赞别的女人漂亮啊，真是难得啊！哈哈……”

　　张老板调侃了一下李老板，随后他也把视线落到了蓝舒舒的身上，说道：“不过，你也得确实不错，这蓝总无论是气质还是身材，都非常的有魅力，如果我再年轻十岁，再加上单身的话，我一定会疯狂的去追求她不可！”

　　“老张，你这些话如果被你家媳妇听到的话，估计你这个月都得睡地板了！”

　　胡总白了一眼张老板后，语气却又是一转：“飞凤集团的蓝总也会来参加这次的宴会，这还真的是有些出乎我的意料呢。”

　　“今天晚上的宴会大家都知道是什么目的，是为了替新来的商业管理局的二把手林铭渊接风洗尘的，而这个二把手是来自燕京的林氏家族。”

　　“据说咱们眼前的这位美女蓝总，以前是林氏家族中一个子弟的未婚妻呢，后来也不知道出了什么状况，主动跟林家退婚了。”

　　“因为这件事情，这位蓝总不仅跟林家结下了大仇，还跟她自己所在的蓝家分裂，这也是她为什么会把飞凤集团落户在咱们中海市的主要原因。”

　　听完了胡总的话后，李老板不由得疑惑的看向他，问道：“胡老大，这些小道消息你是从哪里听来的啊？为什么我们一点都没有听说过呢？”

　　“是啊，我也没有听说过有关蓝总这一段历史传闻呢。”张老板也是点头附和着。

　　“你们没听说过也很正常，毕竟这些事情对蓝氏集团和林氏家族都是不太光彩的，他们当然要把这些消息给封锁起来不给外人知道。”

　　胡总淡淡的解释了一翻后，又接着继续说道：“我之所以能够知道得这么清楚，是因为我有一个朋友刚好就在蓝氏集团里面任职，上一次我去燕京聚会的时候，他喝醉酒了无意间透露出来的。”

　　听胡总这么说，李老板跟张老板两人的脸上都是露出了恍然之色。

　　倒是一旁的牛老板对胡总说的这些不感兴趣，他不是个喜欢八卦的人。

　　“胡老大，人家蓝总有什么历史又不关我们什么屁事，咱们还是不要多管闲事吧，我听说现在飞凤集团的发展势头可是相当的猛呢，咱们不如过去跟蓝总拉拉关系，说不定将来还可以谈点合作呢，你们觉得怎么样？”

　　牛老板看了自己的三个兄弟一眼后，征询问道。

　　“嗯，这个提议不错，咱们去跟蓝总打个招呼吧，以飞凤集团现在的发展趋势，估计要不了多久时间就可以挤身进中海市十大著名企业之一了。”

　　张老板今晚第一次支持起了牛老板的意见。

　　“嗯，老牛这次倒是说出了一句好话来，走吧，去跟蓝总打个招呼！”

　　胡总点了点头后说道。

　　老大都点头了，剩下的李老板自然也不会有什么反对意见，并且他其实也挺赞成牛老板的话的。

　　李欢一直都站在旁边听着他们几个说话，此时心中感到有点小小的惊讶。

　　他没想到，蓝舒舒才刚刚来中海市发展了没多久，竟然就引起了胡总他们几人的重视。

　　“我家的老婆果然不愧是号称商场上的‘女强人’啊，嘿嘿……”

　　心中暗自得意的笑了笑，随后李欢也跟上了胡总等人的步伐。

　　蓝舒舒刚才发现李欢之后，本来是想立即过来找他的。

　　可是，她身边的一个女人却拉住了她不停的说话，无奈之下她也只能陪伴着后者聊天。

　　不过，她的大半心神都放在了李欢这一边上，口中只是随便应付着眼前的女人而已。

　　此时，她看到李欢竟然跟随着胡总等人向自己走来，心中不禁感到有点惊讶了起来。

　　对于胡总和牛老板这四人的身份，她还是知道的，毕竟飞凤集团想要在中海市顺利的发展下去，就一定要对本地的一些“地头蛇”有所了解。

　　而胡总跟牛老板这四个家伙，正好是所有“地头蛇”中比较强大的几位。

　　他们每个人的经济实力和影响力，虽然比中海市著名十大企业家要弱上一些。

　　不过，蓝舒舒却从调查得到的资料中知道胡总和牛老板等几人关系非常的铁，简直比亲兄弟还要亲。

　　他们四个人如果联合起来的话，那他们的经济实力和影响力甚至能够直接威胁到中海市十大企业的前三位。

　　蓝舒舒对李欢怎么会跟胡总等几人混在一起的，感到非常的不解。

　　这个时候，一直在跟蓝舒舒说话的那个女人也终于发现到了蓝舒舒是在应付自己，她的眉头不由得一皱，脸上立即浮现出了愤怒之色。

　　“姓蓝的，本夫人在跟你说话，你却是一副心不在焉的随便应付我，难道这就是商业女强人对待别人的态度吗？”

　　女人指着蓝舒舒的鼻子就大声喝骂了起来。

　　“呃？”

　　听到女人的骂声，蓝舒舒忽然愣了一下，随后才明白过来这女人是在责怪自己呢。

　　她的秀眉微微皱了一皱，不过很快又恢复了平静，有些歉意地说道：“不好意思，黄夫人，我刚才忽然想到一点重要的事情，一下子走神了，这才怠慢了您，真是不好意思了！”

　　“不好意思？”

　　女人眉毛一扬，更加高声喝道：“姓蓝的，你刚才那么的不尊重我，难道就说一句不好意思就可以行了吗？”


第0869章 嚣张的女人

　　女人的这一次指责，声音说得很大，一下子就引起了附近宾客的注意力。

　　并且，这个女人竟然指着蓝舒舒的手指，都快要插到蓝舒舒的脸上。

　　这一下，蓝舒舒终于忍不住皱起了秀眉来，眼中闪过了一丝愠怒之色。

　　不过尽管如此，她还是没有发作出来，因为眼前这个黄夫人的身份不简单，她是中海市城建局某个大领导的妻子。

　　而飞凤集团现在在中海市才刚刚走上真正发展的轨道，并且主要业务又正好是搞房地产业的开发。

　　如果今晚自己得罪了这个黄夫人，那飞凤集团今后在中海市的发展，很可能就会遇到很多不必要的麻烦和阻碍。

　　为了自己的集团能够有一个不受无畏影响的发展环境，蓝舒舒想了想后，最终还是忍下了黄夫人的无礼举动。

　　“对不起，黄夫人，刚才确实是我忽然而怠慢了您，这样吧，等明天我请您吃一顿饭，让我为自己的失礼之处，正式的向您道个歉！”

　　蓝舒舒努力的在脸上挤出了一丝笑容，轻声说道。

　　本来她以为，自己都已经把身段放得这么低了，如此低声下气的讨好黄夫人，她应该会感到满意了的。

　　可惜，蓝舒舒还是低估了眼前这个女人的气量。

　　黄夫人不仅没有为蓝舒舒的话而感到解气，反而变得更加变本加厉了起来。

　　她依然是手指点着蓝舒舒的脸，继续怒骂道：“谁稀罕你的饭？难道你觉得以我的身份，连一顿饭都吃不起吗？如果你真的觉得自己有错的话，那就应该现在给我当面鞠躬道歉，并且自罚三瓶酒！”

　　说完这话，黄夫人直接从身旁的桌子上拿过了三瓶白酒，放到了蓝舒舒的面前。

　　看到这一幕，周围的宾客们全都忍不住皱起了眉头来。

　　他们都觉得黄夫人这样子对蓝舒舒，实在是有点太过份了。

　　只不过是想事情太过出神怠慢了你一下而已，又不是什么了不起的大事情，用得着搞出这么大的阵仗吗？

　　更何况，人家蓝总都已经跟你陪过不是了，你还要死缠着不放，就不觉得显得很没有气度吗？

　　同时，众人也觉得黄夫人提出来的要求太不应该了。

　　哪怕是对于男士来说，道歉赔不是的时候，自罚三杯酒都已经很够份量了。

　　可你黄夫人倒好，竟然对蓝总这位女士要求自罚三瓶酒！

　　自罚三瓶酒，哪怕换了是一个男人，也十有八九喝不下去，更何况是蓝总这位女士了！

　　哪怕就算是蓝总的酒量惊天动地，能够喝下三瓶酒！

　　可是，你黄夫人以这样强烈的姿态去逼她喝，那不等于是直接打蓝总的脸吗？

　　可惜的是，周围的宾客们虽然对于黄夫人的作法感到非常的不满，但却没有一个人敢出声帮蓝舒舒，指责黄夫人的不是。

　　因为在场中的宾客，都知道黄夫人的身份和背景实在是来头太大了。

　　他们都不敢得罪这位黄夫人，害怕为自己惹来麻烦。

　　谁不知道这位黄夫人的个性，那是出了名的没气度，并且最爱无事生非的。

　　谁要是招惹到了她，下场通常都不会好得到哪里去。

　　以前那些不小心得罪到了她的人，全都倒了大霉，有些也在付出了很大的代价之后，才得以换回平静。

　　此时此刻，蓝舒舒的表情也和周围的宾客们几乎一模一样，都对黄夫人的过份行为敢怒而不敢言。

　　不过，她倒不是怕这个黄夫人的身份和背景。

　　她只不过是不愿意轻易跟这个黄夫人撕破脸而已，因为现在飞凤集团正在对一块城市地皮进行改造工程。

　　如果今天晚上她和黄夫人撕破脸皮的话，那飞凤集团的工程不出两天，保证要受到公家问题，搞到最后肯定会被迫停工的。

　　这么一来，飞凤集团至少都要损失上百亿资金去！

　　钱的亏损蓝舒舒倒不是很心痛，她在乎的是飞凤集团的声誉问题。

　　这次的地皮改造工程，是飞凤集团落户中海市以来，拿下的最大规模的开发计划，可以说是第一个真正的“开门红”。

　　如果这个工程受阻而不能继续进行下去的话，那对飞凤集团来说可是一个相当大的打击。

　　有过这样失败的经历，以后还会有人愿意相信飞凤集团的实力吗？

　　答案是：很难了！

　　正是出于这样的大局观顾虑，所以蓝舒舒虽然对黄夫人感到极其的不满，却仍然只能是咬着牙，一声不吭的看着眼前的三瓶白酒。

　　周围宾客以及蓝舒舒的反应，黄夫人全都看在了眼中，此时的她心中正满副得意的心情，暗道：“哼，小贱人，你就算再有钱，长得再漂亮又怎么样？还不是一样被本夫人压得动弹不得？”

　　“竟然想暗中利用美色来勾搭我老公，真以为老娘的眼睛是瞎的不成？只要有老娘在，你这个狐狸精就永远别想攀上我家老公的关系，哼！”

　　心中闪过了一丝冷意，黄夫人又一次对蓝舒舒冷笑着喝道：“蓝总，你被大家赞为‘商场上的女强人’，我想你的酒量肯定很厉害吧？”

　　“这小小的三瓶酒而已，对你这样的‘女强人’来说，肯定只是小菜一碟而已。”

　　“怎么样？蓝总你就向大家展示一下‘女强人’的风范来吧？”

　　黄夫人左一口女强人，右一口女强人，虽然叫得挺好听的，不过她说话的语气却是让人感到那么的刺耳难听。

　　这一次，蓝舒舒依然没有开口接话，只不过她的呼吸却变得比刚才急促了起来，显然心中的怒火又被加大了。

　　北川静一直站在蓝舒舒的身边，看到她的反应，小小的秀眉一皱。

　　北川静知道，这个黄夫人是见蓝舒舒比她自己年轻，又比她漂亮，又比她有钱，所以心里嫉妒蓝舒舒。

　　今天晚上，从一开始见到蓝舒舒的时候起，眼前这个可恶的黄夫人就开始处处针对为难她了。

　　如果不是蓝舒舒一直拉着她，不让她出手教训黄夫人的话，后者早就已经被愤怒的北川静打得爬不起来了。

　　她没想到，蓝舒舒的一再退让，竟然让得这个可恶的黄夫人变得越回猖厥了起来。

　　看着蓝舒舒一脸为难的神色，北川静再也忍不住了，站前一步，脆声说道：“黄夫人，舒舒姐都已经跟你赔过不是了，你还这样得寸进尺，难道就不觉得自己做得太过份了吗？”

　　小美女北川静的小脸上，挂着浓浓的怒色。

　　北川静的指责，让黄夫人的脸色一下子就阴沉了下来，冷冷的看着北川静，骂道：“小丫头，这是本夫人跟这个贱女人的事情，关你什么事？”

　　“你一个连毛都没长齐的小贱人，难道也想学大人一样多管闲事吗？你要是再敢多插一句嘴的话，信不信本夫人撕烂你的……”

　　“够了！”

　　黄夫人的话还未说完，就被一个断喝打断掉了。

　　说这句话的人，正是之前一直沉默着没有出声的蓝舒舒。

　　本来她打算退一步海阔天空的，但是黄夫人的话实在是太伤人，太刺耳了。

　　左一句“贱人”，右一句“小贱人”，这么肆无忌惮的辱骂，如果她还能忍住得的话，那她就不叫蓝舒舒了！

　　“黄夫人，一人做事一人当，是我刚才忽然怠慢了您，是我的过失，为表歉意，这三瓶酒我喝了！”

　　蓝舒舒一脸肃容的盯着黄夫人，咬着牙齿说道。

　　“舒舒姐你……”

　　“行了，小静，你别劝我了！”

　　不等北川静把话说完，蓝舒舒就挥手阻断掉了，对她微微的摇了摇头后，说道：“这件事情我已经决定了！”

　　“舒舒姐……”

　　北川静眼圈一下子就红了，一对粉拳握得紧紧的，她感到很憋屈，替蓝舒舒感到憋屈。

　　同时，心思单纯的她也有些想不明白，这个可恶的黄夫人这样欺负到头上来了，为什么舒舒姐还要忍着不反抗？

　　只要蓝舒舒一声令下，她立即就可以出手把这个可恶的黄夫人打成猪头三！

　　“咯咯……蓝总果然不愧是商场上的‘女强人’啊，这份魄力真不是一般人能够比得了的呢，既然你同意自罚三瓶酒，那就把这三瓶干了吧！”

　　黄夫人一脸冷笑的把三瓶白酒开了盖子，一一放到了蓝舒舒身旁的桌子上。

　　刚才被蓝舒舒打断自己的话，她本来是想要发火的，不过后来听到蓝舒舒说愿意喝酒后，她又忍了下来。

　　不过，别以为她这样就会放过蓝舒舒了。

　　此时的她，心中正在转动着恶毒的念头呢。

　　“小贱人，如果三瓶高度白酒都不能把你灌醉的话，那本夫人就再加三瓶让你喝，直到你喝醉为止！”

　　“等你醉了之后，我就叫几个男人去好好的跟你玩一玩，我倒要看看你这个贱人是不是像传闻中的那么高冷！”

　　“等你身败名裂之后，我看你以后还有什么脸再出来混，看你还用什么来勾搭我的老公，哈哈……”

　　想到得意之处，黄夫人的脸上都浮现出了兴奋之色，她已经迫不及待的有些想看到蓝舒舒喝醉之后出尽洋相的画面了。

　　看着眼前的三瓶散发着浓浓酒气的高度白酒，蓝舒舒的眉头深深的皱了起来，白嫩的双拳更是握得紧紧的，十指的指甲都快要刺破手掌心的皮肉了。

　　“呼……”

　　她做了一个深呼吸之后，终于还是伸出手拿起了一瓶酒。

　　最后，蓝舒舒用冰冷的眼神看了一眼黄夫人后，一仰脖子就准备往口中倒酒。

　　却在这个时候，一个声音忽然打断了她的动作。

　　“哇，这里有三瓶酒啊，胡老大，咱们这下又有口福了！”

　　伴随着这个声音落下，牛老板那高大魁梧的身影终于是挤开人群走到了蓝舒舒的身边。

　　紧随他后面的，当然就是胡总跟李老板和张老板了，而李欢则是走在了最后面。

　　不过，李欢此时的脸色可是相当的不好看，甚至可以说是已经阴沉得快要滴出水来了。

　　看到牛老板等人的到来，黄夫人的脸色一下子就变得难看了起来，喝问道：“你们几个是谁？”

　　闻言，牛老板立即咧了咧大嘴，冷笑道：“你这个贱女人，难道你家长辈就没有教过你，在问别人的身份之前，先自报家门吗？这么没有教养的女人，难道这么喜欢犯贱了！”


第0870章 李欢出手了

　　“贱女人”这三个字一出，黄夫人气得浑身都颤抖了起来。

　　指着牛老板的手一直在不停的哆嗦着，嘴巴张了好几次，却是连半个字都说不出来。

　　见她这样，牛老板更是不忘再添了一把柴火上去。

　　“贱女人，怎么样？被我说对了吧？是不是被我骂作贱女人心里开心得说不出话来了？”

　　“你这种女人就是犯贱，不骂你就会觉得浑身不自在！”

　　“如果我是你老公的话，劳资第一时间就把你清理出家门，贱货！”

　　“当然，你也该庆幸劳资不是你男人，否则的话，你早就已经被休了，哼！”

　　牛老板的语速说得非常的快，这么长的一番话说完下来，竟然连一口气都没有换过一下。

　　单单是这一个肺活量，就让人羡慕得不得了。

　　李欢跟胡总等人在背后暗暗的对他竖起了大拇指。

　　而再次听到他的这次语言攻势之后，黄夫人两只眼睛，就好像快要死的鱼儿一样，不停的翻着白眼，差点一口气没喘上来而被直接气晕过去！

　　就在这个时候，牛老板悄悄的侧过头向李欢跟胡总等人挑了挑眉毛，似乎是在说：看，我老牛厉害吧？都还没有出手呢，就把这个自以为是的贱女人给弄得说不出话来了，嘿嘿……

　　对此，李欢跟胡总几人全都向他投过来了一个赞赏的眼神，似乎是在对他刚才的表现感到很满意。

　　见状，牛老板心中更加得意了，脸上笑得像是一朵盛开的花。

　　而他再次望向黄夫人的时候，眼神之中又立即浮现出了浓浓的不屑之意。

　　作为中海市本地的大有名望的成功商人，牛老板对于黄夫人的身份，当然也是很清楚的。

　　他知道这个什么狗屁黄夫人是出身自燕京的一个大家族，据说她的娘家非常的有势力。经常都占着自己娘家在上面有势力。

　　并且她的老公也是一个不弱的大官，老公家在中海市这块地头也是掌控半壁江山的主儿。

　　有着这样的家世和背景，可以说黄夫人在中海市里面，完全可以被称为最尊贵的几个女人之一了。

　　不过，就是这位被称为最尊贵的女人，却总是自以为高别人一等，最喜欢做的事情，就是仗势欺人，把别人都踩在她的脚底下。

　　每次有商业宴会活动的时候，她也不管主办方有没有邀请她，这贱人都会不请自来。

　　并且每一次出现，都会闹出不小的风波来，因为她每次参加宴会，都要抓住一个或者是几个人尽情的贬低或者羞辱。

　　可惜的是，那些被她整过和羞辱过的人们，都忌惮于黄夫人的家世和背景，一直都只是敢怒而不敢言，只能是生生的把被欺负的怨气吞进自己的肚子中去。

　　也正是这些人一次又一次的退让，把黄夫人的脾性给惯出来了，让她变得目空一切，除了有限的几个人之外，她对中海市整个上流社会圈子中的人，就没有哪一个是放在眼中的。

　　由此可以想象得到，这样的女人有多么的嚣张和自大了！

　　对于这种臭名昭著的蠢女人，整个中海市的上流社会圈子中，就没有一个人是不知道的。

　　黄夫人这个贱女人，牛老板以前就一直看她很不顺眼了。

　　只不过，因为她一直没有做出什么针对过他和胡总等人的事情来。

　　所以，牛老板也不愿意去搭理她的无理取闹。

　　而对于那些被她欺负的人，他更是没有半点同情。

　　在他看来，那些人都已经被黄夫人这个贱货欺负到那样的程度了，还不反抗，反而是委屈求全。

　　这种做法，是牛老板一直看不起的。

　　本来按照以前的惯例，牛老板今天晚上也是不会出声的。

　　不过，刚才他跟胡总几人来到这里的时候，正准备跟蓝舒舒打招呼问好的。

　　结果还没有来得及出声，就听到了黄夫人这个贱货又开始发颠了。

　　这让牛老板跟胡总几人都感觉很不舒服，特么的你要发颠到别处去不行吗？为毛非要跟我们想要打招呼的蓝总过不去？

　　而也就是牛老板他们几人心里不舒服的时候，李欢忽然开口说看黄夫人欺负蓝舒舒非常的不爽，想要叫他们帮忙教训黄夫人一顿。

　　虽然牛老板等人并不清楚李欢为什么会叫自己几人帮助蓝舒舒出头，不过他们也没有多想什么。

　　只是觉得李欢可能是想来个英雄救美，博取蓝舒舒这位白富美的好印象吧。

　　而四人之中，牛老板对李欢是最感激，最敬佩的一个了。

　　因为李欢可是他的贵人，是他找江飞燕报仇雪耻的关键人物。

　　虽然说李欢拒绝了收他做徒弟，不过牛老板对李欢的敬佩之心却一点都没有减少过。

　　所以，一听完了李欢的请求之后，牛老板立即就自告奋勇的站了出来。

　　“呼……”

　　就在这个时候，黄夫人忽然长长的吐了一口气。

　　经过了刚才这么点时间的缓冲，她终于压制住了心中的怒气，重新调整好了自己的情绪。

　　不过，哪怕她已经强压下了心头的怒火，脸上却依然是一副冷冰冰的表情。

　　如果不是因为牛老板的这副身材实在是太有压迫力的话，就凭他刚才所说的那些话，黄夫人就会出手给他几个耳光偿偿了。

　　“你这个人叫什么名字，如果有种的话就报出你的身份来，竟然敢羞辱本夫人，我看你是不想继续在中海市混了！”

　　黄夫人冷冷的看着牛老板，咬牙切齿地说道。

　　她向来高傲惯了，在中海市这个片头之中，只有排名前十的那些企业家才会进入她的眼中。

　　对于前十名开外的人物，她连看都懒得看上一眼，觉得看那些人会污染到自己的眼睛。

　　因此，黄夫人并不认得牛老板这位中海市的地头蛇商人。

　　而她之所以会知道蓝舒舒，一个方面是因为蓝舒舒出身于燕京的蓝氏集团。

　　而蓝氏集团与她所在的黄家有一定的关系，以前蓝舒舒还没有跟家族闹翻的时候，蓝氏集团就跟黄家有过一些合作项目。

　　那些合作项目的负责人，正好就是蓝舒舒自己。

　　因此，黄夫人才会知道蓝舒舒这个人。

　　第二方面，则是她老公跟蓝舒舒是熟人的关系了。

　　听到黄夫人说出来的狠话，牛老板立即咧嘴一笑，不屑地说道：“贱女人，劳资有没有种，那是我家媳妇的事，与你有半毛钱关系啊？如果你缺乏种子滋润的话，那我看在你老公的面子上，倒是可以替你介绍几个猛男，保证让让你寂寞空虚的心得到满足！”

　　他的这话一说完，全场的所有人都立即变得目瞪口呆了起来，一副不敢相信的看着牛老板。

　　谁也没有再吭过半点声，场面顿时间变得静悄悄了起来，哪怕就算是一根针落到地上，都能够听得到声音了。

　　不过，这种状况仅仅只是持续了两三秒钟的时间而已，紧接着周围的宾客们就是暴发出了哗然的大笑声。

　　“哈哈！”

　　“好，说得太好了！”

　　“厉害，这话说得真是醉了！”

　　“牛总果然不愧是姓牛啊，说出来的话真是够霸气，竟然想替黄夫人介绍几个猛男，安慰她那颗寂寞空虚的内心，好人，大大的好人啊！”

　　“我也认识有几个猛男，如果黄夫人觉得牛总介绍的几人还不够的话，我可以帮忙联系我认识的那几个人，他们可都是专业的，功夫绝对一流……”

　　听着周围人群说出来的话语，黄夫人气得头发都一根根的竖了起来，那模样别提有多么的壮观了。

　　此时此刻，黄夫人真实的为众人演示了什么叫做“火冒三丈”！

　　如果眼神能够杀人的话，此时站在她面前的牛老板早已经死了上百遍。

　　本来周围的人都慑于她的家世和背景，一直不敢吭声跟她喝反话的。

　　结果现在眼前这个男人说了几句羞辱自己的话后，这些人一个个的都敢跟着一起起哄了。

　　这种待遇，是黄夫人以前从来没有经历过的。

　　周围人的嘲讽，让她感觉自己的人格和尊严都受到了严重的挑衅。

　　她将刚才那些嘲讽她的人，一个个的记在了脑子中，打算今晚回去后，再对他们进行一一的报复行动。

　　随后，她又把眼神落在了牛老板的身上，阴冷着说道：“你对我的羞辱我全记下了，我不管你是什么人，但我却可以肯定的告诉你，你跟你的家族或者公司都死定了，你就等着本夫人的疯狂报复吧！”

　　丢下这句话，黄夫人转身就走，连刚才要逼蓝舒舒自罚三瓶酒的事情都忘记了。

　　因为此时的她，已经没有脸继续呆在这里了。

　　可惜，黄夫人想走，但却有人并不想让她就这么轻易的离开。

　　就在她刚刚走了没几步的时候，忽然有一声断喝喊住了她的步伐。

　　“站住！”

　　李欢从胡总的身边走了出来，面色冰冷的看着黄夫人，怒道：“贱女人，欺负了人还没有道歉就想离开，你想得倒是挺美的嘛！”

　　“该死的混蛋！”

　　听到李欢的大喝之后，黄夫人忍不住愤怒的骂了起来。

　　牛老板的羞辱都已经差点把她搞得快要爆炸了。

　　没想到自己想走了，竟然又跑出一个贱男人来阻击她。

　　这一瞬间，黄夫人想要杀人的心情都有了。

　　她愤怒的转过身来，目光冷冷的一扫，想要看看是哪个小子吃饱了撑着，竟然敢阻拦自己离开。

　　很快，她的目光就落在了李欢的身上，因为此时李欢的位置比牛老板站得还要靠前一点。

　　“就是你叫本夫人‘站住’的？”

　　黄夫人阴冷的问道，脸上一副咬牙切齿的模样，明显是在强行压制着怒火。

　　“不错，就是劳资叫的！”

　　李欢淡淡的点了点头，继续淡漠地说道：“你这个贱女人，无理取闹也就算了，可你欺负了别人，却是连一声道歉都没有，这样就想离开了，想得可真是够便宜的啊！”

　　黄夫人一听这话，立即就明白过来李欢指的是谁了。

　　今天晚上她才刚刚来到这里不久，接触的人也就只有蓝舒舒一个。

　　因此，她手指一指蓝舒舒，随后对着李欢讥笑道：“小子，你是想替她出头吧？这个贱……”

　　“啪！”

　　话未说完，一声清脆响亮的耳光就响了起来，黄夫人的脸上立即多出了一个清晰无比的巴掌印。


第0871章 耳光啪啪响

　　本来是静悄悄的环境，却忽然响起了一声清脆的耳光声，并且这个耳光声还是那么的响亮，顿时间吓了在场的所有人一跳。

　　而当他们反应过来的时候，就看到黄夫人脸上，多出了一个巴掌印。

　　这个与黄夫人脸上那层厚厚的化妆粉形成了鲜明的对比，因此她脸上的这个巴掌印看起来非常的清晰明了。

　　看到这一幕的，顿时有不少人忍不住惊呼了起来。

　　“我的老天，我没看花眼吧？”

　　“黄夫人被打了，她竟然被打了？”

　　“是啊，黄夫人竟然被人打了一记响亮的耳光，太让人震惊了！”

　　“黄夫人脸上那耳光是谁打的？”

　　“那小子，就是站在黄夫人面前的那个年轻人，我刚才看到他的手臂抬了一下，然后黄夫人的脸上就被打了一记耳光了！”

　　“牛比，这个年轻人果然是出生牛犊不怕虎啊，竟然连黄夫人都敢打，他有难了！”

　　“是啊，这年轻人做事太冲动了，他今晚打了黄夫人，明天就有麻烦找到他，唉，年轻人还是太冲动了啊！”

　　“我说你们在那时担心什么？打人的又不是你们，就算是有麻烦也是那小子的事情，与你们有什么关系？我只要看到黄夫人这个蠢女人被打就开心了……”

　　李欢的一巴掌，引起了一个又一个的议论声，有些人惊叹于他勇气可佳，还有一些则是惋惜他做事情太过冲动了。

　　甚至还有个别是嫌事不够大，只顾着看热闹的。

　　不仅是周围的人为李欢的暴力而感到震惊而已，站在李欢身后的胡总跟牛老板等四人，此刻脸上也是愣住了。

　　他们几个也是万万没有想到，李欢竟然会动手打女人。

　　并且，还是打黄夫人这个谁都不敢惹的女人！

　　这一件事情实在来得是太过突然了，他们根本就没有一点心理准备，此时的大脑当中空白一片，完全没有反应过来。

　　过了好半晌，神经最大条的牛老板最先清醒了过来，立即低声向胡总问道：“胡老大，李欢兄弟把黄夫人这个贱货给打了，会不会有什么问题啊？”

　　别看牛老板刚才那样嚣张的羞辱黄夫人，那是因为他公司的产业不归黄夫人背后的家势管辖才敢那么嚣张的。

　　如果牛老板也是跟蓝舒舒一样，搞房地产开发行业的话，他绝对不敢像刚才那么肆无忌惮的羞辱黄夫人了。

　　而且，他刚才尽管对黄夫人多么的出言不逊，但也没有想过要打黄夫人一下。

　　骂人和打人可是完全不同的概念啊！

　　牛老板知道自己骂了黄夫人，后果可能会有点麻烦，不过还不是很难解决。

　　但是，如果他出手把黄夫人给打了的话，那问题可就大条了。

　　保证明天牛老板的公司就要遭到彻底清查！

　　虽然牛老板做的是正经行当，并不害怕被拉黑。

　　不过，现在这个社会，某个大势力想要整垮一个公司的话，那还是不难办到的。

　　只要随便弄点“小鞋”给你穿，然后就会牵扯出一大堆的问题来。

　　并且，因为牛老板以前的疏忽管理，他公司的财务上还有点小问题没有处理好。

　　因此，如果一旦彻底得罪了黄夫人，引来她的疯狂报复的话，牛老板就要面临不断的麻烦骚扰了。

　　听到牛老板的问话后，胡总也是立即从吃惊中回复了过神来。

　　随即，他就是不屑地说道：“不就是一个贱女人吗？打了就打了，能有什么问题？”

　　“可是……”

　　牛老板还想再说，但却被胡总打断了。

　　“没有什么可是不可是的！”胡总挥了挥手，又道：“你别忘了李欢兄弟是什么身份，像他这样的人，用得着害怕黄夫人这贱货背后的势力吗？”

　　“对啊，我咋没想起来李欢兄弟可是超级武林高手呢！”

　　听了胡总的解释后，牛老板的眼睛也是亮了起来，脸上露出了一丝兴奋之色。

　　黄夫人背后的势力虽然确实很厉害，但那也只不过是属于普通人的范畴而已，对于李欢这样实力强大的武林高手而言，却根本就不管用。

　　想到这里之后，牛老板也是立即放下了心来，静静的看着前面的李欢路黄夫人，满是期待接下来事情的发展。

　　而这个时候，黄夫人却是一手捂着自己的半边脸，一边直愣愣的看着李欢，喃喃自语地说道：“你……你竟然敢打本夫人？”

　　直到现在，她还是不敢相信李欢竟然打了自己一耳光。

　　从她出生到现在，可是还从来没有一个人打过她呢，包括她的父母在呢，都从来没有谁敢打她。

　　可是今天呢？

　　却被一个陌生的年轻男人狠狠的打了一记响亮的耳光。

　　并且，还是当着这么多人的面打的！

　　这种从未想象过的事情，对黄夫人的打击实在是太大了，搞得她愣神了这么久都还没有清醒过来。

　　李欢离黄夫人仅有一臂的距离，并且他的听觉极其敏锐，黄夫人的喃喃自语声虽然低微，但还是没有逃得过他的耳朵。

　　因此，他嘴巴一撇，不屑地说道：“你这种贱女人，劳资打你又怎么了？要是你的嘴巴再敢犯贱骂人一次的话，劳资直接抽烂你的臭嘴都做得出来！”

　　李欢的声音说得很大声，在场中的众人都听到了。

　　而黄夫人也是被他的话从发呆中惊醒了过来，顿时怒叱了起来：“你敢！”

　　“哈哈，不敢？”

　　李欢哈哈一笑，不屑的看着黄夫人，冷笑道：“贱女人，劳资告诉你，这个世界上就没有什么人是劳资不敢打的，不信的话，你可以试试再骂一句看看！”

　　黄夫人顿时被李欢的威胁给刺激到了，从她懂事以来，还从来没有人敢对她发出过威胁。

　　没想到今天晚上不仅被人当众打了耳光，竟然还被威胁了。

　　可以说，今天晚上她一下子就经历了人生的两个“第一次”！

　　而李欢的威胁，终于是激起了黄夫人心中的血性，她就不相信李欢真的还敢继续对自己怎么样。

　　于是，她一转头，指着蓝舒舒就骂道：“蓝舒舒，你这个贱……”

　　“啪！”

　　“人”字还没有骂出口，黄夫人的脸上又是瞬间响起了一声清脆的耳光。

　　这一次李欢出手比上一回更加重，黄夫人的牙齿都被打得脱落了两颗大牙。

　　“啊……”

　　一声惨叫，两颗还着鲜血的大牙从黄夫人的口中吐了出来。

　　黄夫人向来养尊处优习惯了，哪里经历过这样的挫折遭遇。

　　牙齿都被打脱了，痛得她是死去活来，口中发出了凄厉的惨叫声。

　　没有给黄夫人叫痛多久，李欢又是出声说道：“被劳资打了两巴掌，是不是觉得很爽啊？还要不要继续来几巴掌啊？你放心吧，下一次我一定会控制好力量，不会再把你的牙齿打掉的。”

　　“你……你这个该死的杂种，我……”

　　“啪！”

　　又是一声脆响，黄夫人再次发出了一声惨叫，口中又是吐出了两颗牙齿来。

　　见状，李欢忽然有些不好意思地说道：“哎呀，真是不好意思，刚才出手太快了，一下子没有控制好力道，又把你的牙齿给打掉了。”

　　“不过你放心吧，刚才只是一个小小的意外，我保证，下次这样的意外绝对不会再发生了，你放心吧！”

　　说完，李欢也不管黄夫人是不是同意自己的提议，抬起双手就是开始了左右开弓的搧过去。

　　顿时间，场中不断的响起了“啪啪”的脆响声，速度之快，就好像是放鞭炮一样的密集。

　　此时此刻，全场肃静得落针可闻，所有人都屏气凝神的看着眼前发生的这一幕，谁也不敢说道，甚至连大口呼吸都不敢了。

　　震撼！

　　太震撼了！

　　眼前所看到的场面，实在是太让他们感到震撼了！

　　放在今天以前，黄夫人这个女人在中海市这片天地之中，那就跟清末时期的慈禧太后一样，无论是怎么作威作福，都没有谁敢去管，也不敢去多说她的半个不是。

　　哪怕是市里面的领导班子，对于她的各种无理行径都不敢多说什么，经常都是睁一只眼，闭一只眼的应付。

　　因为所有人都害怕会惹来黄夫人的报复，所以一直大家都是敢怒而不敢言，每次都只能是忍受着她的欺负。

　　然而今天，仿佛“太上皇”的黄夫人，竟然被一个年轻人疯狂的打耳光！

　　这种画面，是很多人想过很多次，但却一直不敢付诸行动的事情。

　　此时此刻，他们看着黄夫人被打，心里真的是有一种非常爽快的感觉！

　　如果不是现场的气氛太过诡异的话，有不少人肯定忍不住要当场叫起好来了。

　　足足过了一分钟之久，李欢的“打脸行动”才终于是停了下来。

　　其实他还不想停下来的，可惜刚才打得太兴奋了，一下子没有控制好频率，搞得他消耗了挺多的体力。

　　无奈之下，只能停下来先喘一口气了。

　　“呼……”

　　轻轻的吐出了一口气，李欢抬眼向黄夫人看去，想看看自己半分钟的杰作成果是什么样的。

　　此时的黄夫人早就已经被打得晕乎乎的找不着北了，她之所以还能够站在那里，那还是因为李欢控制的结果呢。

　　不过，虽然还能站立着没有倒下，但她的脸上却是早已经大变样了。

　　之前她的脸上画了浓浓的粉妆，所以看起来还是颇有姿色的。

　　不过经过了李欢一阵耳光的洗礼之后，脸上的化妆粉早就已经全部脱落了下来，露出了一张大黄脸，皱纹和鱼尾纹在她的脸上清晰可见。

　　而她两边脸的肌肉上，更是清一块紫一块，看上去就像是一个小丑一样。

　　见到这一幕，李欢立即呲牙咧嘴的调侃了起来：“哟，没想到你这个贱女人的脸皮还真是够厚的啊，劳资打了这么多巴掌，你的脸都没有肿起来，果然不愧是贱人啊！”

　　嘴上调侃着，而他的心中却是嘿嘿的冷笑不已。

　　黄夫人被他打了这么多巴掌，按理来说，她的脸早就已经肿成猪头三了才对。

　　而造成现在这一切的原因，那是因为李欢刚才在打的时候，有意控制好了力道。

　　把所有的打击力都渗透在了黄夫人脸上的骨肉中，让她的脸肿不起来。

　　这就是为什么黄夫人的脸看起来清一块紫一块的真正原因……


第0872章 招惹不起

　　李欢的话再次惹来了一阵热议和骚动，不过这些人说话的时候，都刻意的把声音压得很低。

　　因为他们都知道，黄夫人被李欢整成这么凄惨的模样，这已经是属于捅破天的大事情了。

　　如果现在他们敢大声嘲笑黄夫人，而被后者记恨上的话，那后果肯定会很麻烦的。

　　以黄夫人睚眦必报的个性，事后绝对会想尽办法跟他们秋后算账的。

　　因此，虽然在场的很多人看着黄夫人被李欢虐打，心中感到很爽，但却不敢公然的表现出来。

　　“这个年轻人到底是谁啊？以前从来没有见过他，也不知道是什么来头，竟然这么大胆，先是把周氏商行董事长的新欢妻子给虐打了一顿？”

　　“这才没过多久的时间呢，竟然又把中海市最不能招惹的另一个女人，给暴打了一翻，这一种魄力和胆量，真是太让人震惊了！”

　　许多人在暗爽之余，也是纷纷向李欢投去了佩服和震惊的目光，他们都对李欢这个忽然冒出来的牛人的身份感到很好奇。

　　仅仅半个小时不到，李欢这个年轻人竟然就把中海市里最不能招惹的两个女人都打了一次。

　　他到底是谁？是什么来头？

　　是谁给出他这么大的胆子把江飞燕跟黄夫人暴打的？

　　一个接一个的宾客，心中都开始对李欢的身份进行了猜想。

　　可惜，在场的除了有限的几个人知道一些李欢的真正身份外，其他的全都对其一无所知，只知道他的身手很厉害，能够一脚就把人踢飞好几米远而已。

　　正在众人暗自猜想着李欢是什么大来头的时候，黄夫人也终于从晕乎乎的状态中慢慢的清醒了过来。

　　“啊……”

　　当她意识清醒过来的那一瞬间，立即就被脸上火辣辣的感觉给痛叫了起来。

　　李欢虽然没把她的脸打肿成猪头，但是出手的时候，力量却是一点都没有变弱半分。

　　并且他刚才可是亲眼看到了黄夫人这个贱货，是怎么样欺负他的女人蓝舒舒的。

　　对李欢来说，他的朋友跟亲人就是他的逆鳞！

　　而蓝舒舒是他的老婆之一，更是他的逆鳞中的逆鳞。

　　黄夫人竟然敢以自身的身份来逼迫蓝舒舒自罚三瓶酒去，还敢出言不逊的说蓝舒舒是贱人。

　　这一切的一切，都让李欢心中愤怒得快要杀人了。

　　因此，他刚才下手的时候，故意把手掌上的力量都凝聚了起来，打她的脸。

　　力量的凝聚不会让黄夫人的脸肿起来，但是却会让她感受得更加剧痛。

　　看着黄夫人不停的惨叫着的模样，李欢不仅没有半点的怜悯和同情，反而开心的笑了起来。

　　“黄夫人，本来你想怎么犯贱都好，都与我没有半毛钱关系的，可惜的是，你错就错在今晚犯贱的时候，找错了对象！”

　　李欢淡漠地说道。

　　而听到李欢的话，黄夫人却是猛然抬起了头来，如受伤的凶狼一般死死的盯着李欢。

　　不过，此时的她却因为正在承受着剧痛的折磨，再加上之前被李欢打落了几颗牙齿，嘴里面的牙龈也是一阵阵的疼痛。

　　因此，她就只是那样凶猛的盯着李欢，但却一个字都说不出来。

　　当然，如果眼神能够杀人的话，哪怕是李欢这个准先天境界的大高手，也已经被她杀死几十遍了。

　　“哼！”

　　李欢冷哼了一声，黄夫人的模样让他看着很不爽，特么的都已经被劳资打成这副模样了，竟然还敢对劳资发狠！

　　真以为劳资不敢继续暴打你吗？

　　怒火翻涌间，李欢扬起手来准备再次给黄夫人一轮耳光。

　　不过却就在这个时候，刚才一直沉默着看戏的蓝舒舒忽然出声制止了他。

　　“算了吧，李欢，她已经被你打成这样了，再打下去也没什么意义，就放过她这一回吧！”

　　蓝舒舒来到了李欢的身边，轻声说道。

　　虽然她也很想看到黄夫人被李欢暴打，不过她的理智还保持着很清楚。

　　黄夫人的身份可不简单，在她的背后，不仅中海市这边有巨大势力，就连燕京市那边，同样有着极大的背景。

　　如果让李欢把她给彻底得罪死了的话，那这个黄夫人发起疯来，后果肯定会非常麻烦的。

　　也正是顾虑于黄夫人背后那庞大的势力，所以蓝舒舒才会一直忍让着她，没有对她翻脸。

　　听到蓝舒舒的话后，李欢并没有立即收起手来，而是有些不解的看着蓝舒舒，柔声问道：“舒舒老婆，这个贱货刚才那样欺负你，你干嘛还要帮着她说话？”

　　老婆？

　　听到李欢对蓝舒舒的这个称呼，在场中的牛老板跟胡总四人全都是一愣，随即便是浑身一震，双眼顿时瞪得大大了起来，眼珠子都快要掉出来了。

　　一个个的嘴巴都张得大大的，一脸不可置信的看着李欢，过度的惊讶让他们连嘴都忘了合上了。

　　他们谁也没有想到，李欢竟然认识蓝舒舒这个无数男人心目中的超级女神！

　　并且，还张口称呼女神为“老婆”！

　　最重要的是，蓝舒舒这个超级女神，竟然对李欢的称呼一点都没有抗拒和反驳，她的脸上反而是露出了一丝小小的羞涩神色。

　　胡总跟牛老板等人在商场上混了这么多年，对于察言观色的本事早就已经是练得炉火纯青了。

　　蓝舒舒此时的表情跟反应，一下子就让他们知道，李欢真的跟蓝舒舒有一腿，而且还是很长的一腿！

　　这一刻，胡总跟牛老板等四人忽然想起了之前李欢突然发火，说准备要暴打黄夫人的事情来。

　　他们本来还以为李欢这么做，是想来个英雄救美，博取蓝舒舒这位超级白富美女神的好印象呢。

　　此时看来，他哪里还需要再博取什么好印象啊，人家根本就已经是得手了才对啊！

　　“李欢兄弟真是太牛比了，竟然不声不吭的就把蓝总这位白富美女神给拿下了，这份泡妞的本事，我自愧不如啊！”

　　胡总看着李欢的眼神更加敬佩了，他年轻的时候，也是一位超级大帅哥来着，个人魅力也是可以迷遍半个中海市所有年轻妹妹的那种。

　　可是，哪怕是像他这么帅气又有魅力的男人，也只不过是泡到了一个大老板的千金而已。

　　跟李欢相比起来，真的是相差得太远了！

　　别人或许不知道蓝舒舒的飞凤集团有多么强大的经济实力，但胡总可是很清楚的。

　　刚刚分家来到中海市落地生根的飞凤集团，表面上仅仅只是拥有几百亿的资产而已。

　　实际上，胡总知道飞凤集团的真正经济实力，甚至不比现在中海市排名前列的那些著名企业来得弱小。

　　如果现在就对中海市的各大企业进行一翻排名的话，飞凤集团绝对能立即杀进到第七或者第八名上去。

　　拥有这么庞大资产的飞凤集团，却只属于蓝舒舒一个人的。

　　可以说，蓝舒舒这个女人，完全就是女人版的超级钻石“王老五”。

　　谁要是娶到了她，一下子就可以一飞冲天，一夜暴富了，而且还是那种富到流油的夸张程度！

　　胡总以前娶到他老婆的时候，他的老丈人给了他一千万资金自己创业。

　　他拼死拼活了几十年，才终于有了今天的家业和成就。

　　可是李欢呢？

　　直接把蓝舒舒收入到账入后，他的资产就能立即超越自己了！

　　这么巨大的差异对比，胡总一想清楚之后，顿时有了一种买块豆腐回家去撞的冲动了。

　　人比人，真特么的是要气死人啊！

　　胡总的内心哗啦啦的抽搐了起来。

　　而早在他之前，张、牛、李这三个老板早就已经是抽得快麻木了！

　　李欢绝对没有想到，自己只不过是对蓝舒舒喊了一声“老婆”而已，竟然就惹来了胡总跟牛老板几人这么大的心里震动。

　　此时的他，正等着蓝舒舒替自己解惑呢。

　　“李欢，记得来这里之前我跟你说过，今天晚上会有一些我们招惹不起的大人物出现吗？”

　　蓝舒舒不答反问道。

　　一听这话，李欢终于回想起了在家里的时候，蓝舒舒确实跟自己说过，让他在宴会上注意别太招摇，免得招惹到一些不能惹的大人物。

　　想到这里，李欢立即指了指黄夫人，说道：“舒舒老婆，你的意思是说，这个什么狗屁黄夫人，就是一个不能招惹的大人物咯？”

　　“嗯。”

　　蓝舒舒轻轻的点了点头，又解释道：“这个黄夫人的身份背景很厉害，不仅在中海市这里关系庞大，而且燕京那边也有很浓厚的，我们飞凤集团如果想要安心的发展，就不能把她给彻底得罪死了，要不然以后的日子就不好过了！”

　　李欢一听这话，哪怕还不明白蓝舒舒说的是什么意思，她是在害怕今天晚上自己把黄夫人虐惨了之后，后者会找他们秋后算账啊。

　　一想到这里，李欢顿时冷哼了一声，对蓝舒舒说道：“舒舒老婆，这个什么黄夫人实在是太犯贱了，刚才她欺负你的时候，我全都看到了，像她这种女人，就得有人好好的教训教训，让她明白这个世界上并不是所有人都要围着她转圈的！”

　　“并且，她刚才竟然还敢用那么恶毒的眼神瞪我，如果我不再暴打她一顿的话，我心里感觉很不爽！”

　　见自己的劝阻没有让李欢放下手来，蓝舒舒的秀眉顿时微微皱了起来。

　　她对李欢的性子也很了解，一旦他做出决定的事情，就算是用十头牛都很难以拉得回来了的。

　　他唯一听的人就只有木婉秋一个！

　　可是现在木婉秋并不在这里，如果打电话的联系她的话，估计也来不及了！

　　而且，蓝舒舒也知道李欢这么做都是想要为自己出气。

　　如果自己再阻止他的话，很可能会伤了他的一片好意的。

　　然而，黄夫人这个女人她又不能真的得罪死了，要不然以后真的会有很多麻烦的！

　　中海市这边的麻烦，蓝舒舒还有办法能够应付，但是如果黄夫人动用了燕京那边的家族关系的话，恐怕李欢都得有难。

　　如果因为自己的原因，而让李欢陷入到麻烦和危险的处境之中的话。

　　蓝舒舒一定会无比后悔和内疚的！

　　一时之间，蓝舒舒的内心之中冲突了矛盾，不知道到底该不该继续劝阻李欢了……


第0873章 秒杀保镖

　　“舒舒老婆……”

　　看着蓝舒舒一脸为难的表情，李欢心里很不是滋味，感觉有一股闷气堵在心中一样的难受。

　　他心中有些懊悔自己之前为什么不紧跟着蓝舒舒和北川静两女的步伐，一起走进这个宴会场了。

　　如果他那时候一直陪伴在蓝舒舒的身边的话，那她就不会遇到黄夫人这个贱货。

　　也就不会跟黄夫人有什么冲突，更加不会搞到现在这样让蓝舒舒为难了。

　　不过，他也知道现在再懊悔也没有什么用了，问题还是要解决的。

　　随后，李欢眼神一扫黄夫人，双目之中闪过了一抹寒光！

　　现在的一切，都是因为这个贱女人而起的。

　　如果不是她刚才犯贱故意欺负蓝舒舒的话，就不会弄出现在的局面来，也不会惹得蓝舒舒这么的不开心了！

　　虽然蓝舒舒一而再的劝告李欢，千万不能把黄夫人给彻底得罪死了。

　　不过李欢却根本就没把黄夫人这个贱女人放在心上。

　　就算黄夫人身后有很强大的势力背景，那又怎么样？

　　李欢从出道到现在，还从来没有怕过哪一个家族或者势力呢！

　　凡是让他感到不爽的人，他都不会轻易放过，管他们是来自哪个大家族，大势力，先暴打了再说其它。

　　这种事情，以前又不是没有经历过！

　　中海市的王氏家族够厉害了吧？

　　只因为他们家族中几个傻叉富二代嫉妒李欢，而主动挑衅找他麻烦，结果整个王氏家族都被他打得是遍体麟伤。

　　现在王家的人看到李欢都要躲着走呢！

　　这个黄夫人在燕京有强大的背景那又怎么样？

　　李欢又不是没有惹过燕京市的势力。

　　燕京市的林家，身为十大家族之一，也够牛叉了吧？

　　李欢还不是照样把林朝阳给弄死了？

　　林家又能把他怎么着了吗？

　　他现在还不是一样活得好好的，每天潇洒自在的生活着？

　　并且他今天晚上都还准备找林铭渊那个白痴的麻烦呢！

　　而林铭渊可是林家的一个重要成员人物，李欢都敢公然找他麻烦了。

　　更何况是黄夫人这个已经嫁出去的女儿？

　　俗话说得好，嫁出去的女儿就跟泼出去的水一样，覆水难收！

　　就算黄夫人在黄家之中再怎么得宠，她毕竟都已经嫁出去了。

　　地位肯定不可能和以前相比！

　　而且，就算她的地位很高那又如何？难道李欢就会怕了吗？

　　他不去招惹别人都好了，如果那些大家族大势力以为仗着自身势力强大，就可以对他随便揉捏的话。

　　那李欢不介意狠狠的教训他们一回，让他们明白，这个世界不是什么人都是他们得罪得起的！

　　要是打了黄夫人一次，她还不死心想要继续纠缠下去的话，那李欢也不介意陪她玩玩。

　　李欢至少有上百种以上的方法，能够把黄夫人收拾得服服帖帖的。

　　实在再不行，那干脆直接杀上黄家去，把他们打到彻底的怕了自己为止！

　　以李欢现在的实力，他有十足的信心能够碾压整个黄家！

　　想清楚了这一切之后，李欢的心情立即又变得好了一些。

　　他看着蓝舒舒，轻声地说道：“舒舒老婆，你不用担心，不就是一个贱女人吗，打了就打了，就算她再有背景，再有势力又怎么样？”

　　“如果这个贱货事后真的敢来找你麻烦的话，我一定会让她后悔来到这个世界上的！”

　　“哼！”

　　蓝舒舒还没有接话呢，黄夫人的冷哼就先响了起来，她一脸嘲弄的看着蓝舒舒，讥讽道：“我说这个小杂种怎么这么大胆敢打本夫人呢，原来他是你蓝贱人养的小白脸啊？”

　　“你之前去林家主退要求退婚的事情，恐怕也与这个小白脸有很大的关系吧？”

　　一听这话，蓝舒舒的脸色顿时就冷了下来，黄夫人一口小杂种，一口小贱人的喊李欢和她，哪怕是她的心性再怎么豁达，也忍不住要愤怒了。

　　更何况，之前这个黄夫人就欺负过她。

　　如果不是她还有点理智的话，不用李欢出手，她都会搧黄夫人一巴掌了。

　　努力的压下了心中的怒火之后，蓝舒舒盯着黄夫人严肃地说道：“黄夫人，请你说话的时候最好尊重一点别人，要不然小心祸从口出！”

　　“祸从口出？咯咯……”

　　黄夫人忽然神经质的笑了起来，很是不屑的一撇嘴，哼道：“蓝贱人，你是不是觉得身边有个小白脸替你出头，你就可以把本夫人怎么样了？”

　　“本夫人告诉你，趁早放弃这种愚蠢的念头吧，今天本夫人被你的小白脸打成这副模样，肯定都是你这个贱人暗中指示的！”

　　“现在，该是你还账的时候了！”

　　说完最后一句，黄夫人对着身后一招手，冷声喝道：“王刚，陈力挺，你们两个立即给我把这个贱人跟小白脸抓起来，本夫人要亲自动手撕烂他们的嘴！”

　　随着她的话音落下，黄夫人的身后立即走出来了两个三十多岁的男子。

　　这两名男子身材都有些偏瘦，不过精气神却是非常的充足，尤其是一对冷眸，更是出众。

　　蓝舒舒被两人盯了一眼，顿时就有一种被凶兽盯上的感觉，让她心下一惊，情不自禁的后退了一小步，脸上的神色也是苍白了一分。

　　看到这一幕，李欢顿时大怒，一个夸步之间就来到了蓝舒舒的身前，冷冷的看着对面的两个高瘦男子。

　　其实从这两个高瘦男子来到这里开始，他就已经注意到了。

　　而当他发现这两个家伙竟然是黄夫人的保镖的时候，心中不禁感到有点诧异。

　　也正是这么一愣神的功夫，黄夫这个贱货又继续犯贱了一回。

　　他怎么也没有想到，黄夫人的两个保镖，竟然拥有着一流武者境界的实力。

　　虽然这两人都和之前的江飞燕一样，都只不过是一流初期境界而已。

　　但这也足够让李欢感到惊讶的了！

　　一个贱女人而已，竟然都有着两个这么厉害的保镖护卫，看来这个黄夫人身后的背景真的不同一般呢。

　　本来他以为黄夫人身后的势力也就是在普通人的范畴里面牛叉而已呢，而现在看来，他把黄家想得有些太简单了。

　　不过，惊讶归惊讶，李欢却也没有太过放在心上。

　　只不过是一流境界的保镖而已，他一只手就能轻易干翻掉。

　　“你们这两个白痴，竟然敢吓到劳资的老婆，现在劳资给你们一个机会，如果不想成为废物的话，就立即跪下向我舒舒老婆磕头道歉认错，否则的话，后果自负！”

　　李欢冷酷地说道。

　　听到李欢的话后，两名高瘦男子同时一愣，随即又很反应了过来。

　　左边那个脸上有着一条长长刀疤的男子阴冷的看了一眼李欢，语气不还一丝感情地问道：“小白脸，我们小姐的脸就是你打的吧？”

　　“小姐？”

　　李欢一愣，随后立即看着黄夫人说道：“黄夫人啊黄夫人，刚才劳资说你是贱女人你还不服气是吧？现在连你自己的保镖都知道你是‘小姐’了，你还有什么话要说吗？”

　　李欢特别把“小姐”这两个字咬得很重，其中的意味自然是不言而喻了。

　　而听到他的话后，黄夫人差点没有一口老血喷了出来，浑身都哆嗦了起来。

　　“王刚，陈力挺，你们这两个蠢货，我是让你们直接把这个小白脸抓起来，你们跟这个他废什么话？啊？”

　　黄夫人对着自己的两个保镖愤怒的嘶吼着。

　　当着这么多人的面被黄夫人臭骂，两个保镖的脸色一下子就变得难看了起来。

　　不过，他们不是因为黄夫人骂他们而变得难看。

　　他们两人都是黄家从小就开始培养的护卫人员，早就已经被黄家洗过脑了。

　　在他们的心中的第一条准则，就是遵从黄家人的命令。

　　黄家的人在他们看来就是最高贵的，而李欢刚才竟然敢出言污辱他们的小姐黄夫人，这让他们感到非常的愤怒。

　　因此，他们再次看向李欢的时候，眼神之中闪现出了一抹残忍的凶光。

　　“小白脸，你不仅动手打了我们小姐，还敢对她出言不逊，我要把你抓起来，打断你的四脚，我倒要看看到那个时候，你的嘴是不是还有现在这么的臭！”

　　刀疤脸保镖飞快的说了一句后，立即握掌成爪，向着李欢抓了过去。

　　如果不是因为黄夫人说过要抓活的话，单凭刚才李欢所说的那些话，刀疤脸保镖这一次的出手就不会是简单的抓而已了。

　　他会瞬间把李欢打成残废，然后再慢慢的折磨他。

　　当然，这一切也得刀疤脸保镖有足够的实力才办得到。

　　见自己的同伴已经对李欢出手了，另一个保镖身形一动，也是准备向蓝舒舒抓去。

　　不过就在这个时候，他忽然看到一团黑影从身边闪电般的飞了过去。

　　“嗯？王虎怎么把衣服给扔掉了？”

　　这个保镖心中升起了这样一个疑惑的念头后，他下意识的向刀疤脸保镖的位置看去。

　　结果这一看，他就呆住了！

　　李欢的那边，只有他自己一个人一脸不屑的站在原地上。

　　而刚刚冲向他的同伴刀疤脸保镖，却不见了！

　　“这是到底是怎么回事？王虎呢？哪里去了？”

　　这个保镖顿时傻眼了，就在前一秒钟的时候，他还明明看着刀疤脸男子冲向李欢的。

　　可是刚刚转了一下脸，再回去看的时候，同伴就不见了！

　　忽然，这个保镖突然想起了之前从自己身边飞过去的那团黑影，他心中立即一动，生出了一个荒谬的念头来：“难道，刚才那团黑影是……”

　　还不等他想清楚来，他身后就是传来了一声重物落水的声音。

　　这个声音，立即把保镖的注意力给吸引了过去，他转回头一看，赫然发现刚才自己的同伴刀疤脸保镖，此时正漂浮在七八米开外的游泳池上面。

　　“怎……怎么回事？王虎什么时候跑到游泳池里面去了？而且，他怎么是漂浮着的？这到底是什么一个情况啊？”

　　保镖的脑袋之中，冒出了一个又一个的疑问。

　　而也就是在这个时候，李欢的声音在他的耳边响了起来。

　　“愚蠢的白痴，也不回去撒泡尿照照自己是什么模样，就这样的垃圾实力，也敢口出狂言说要打断劳资的手脚，简直是笑死人了！”


第0874章 惊人的猜想

　　听了李欢的话后，这个名叫陈力挺的保镖终于明白王虎为什么会出现在游泳池中了。

　　原来……

　　这一切都是眼前这个小白脸干的。

　　这个小白脸，竟然在一两个眨眼间的功夫中，就把王虎给轰飞到了七八米外的游泳池里面！

　　一想到这里，陈力挺浑身就是一震，心脏都禁不住狠狠的颤抖了起来，脸上的神色也是瞬间变得苍白无比。

　　作为与王虎朝夕相处的亲密搭档，他对后者的实力非常的了解。

　　那可是一流境界的武者啊，这样的实力就算是来一个加强连的特种兵，他都可以轻易放翻掉他们了。

　　而如果是出手对付普通人的话，哪怕来是数百上千号人，也能杀得他们人仰马翻，没有半点反抗之力。

　　以王虎一流境界的实力，就算是放在武林界上，也可以算得上是一个很不错的小高手了。

　　然而现在，他却被一个刚二十出头的年轻人瞬间轰飞了！

　　连出手的机会都没有就被收拾掉了！

　　可以说，他完全是没有一丝反抗能力的被秒杀了！

　　这么疯狂的事情，怎么可能不让陈力挺感到震惊？

　　之前陈力挺一直听黄夫人叫李欢是小白脸，还以为他真的就只不过是一个靠吃女人软饭的垃圾货色呢。

　　因此，刚才黄夫人叫他和王虎，把李欢跟蓝舒舒抓起来的时候。

　　陈力挺的心中还觉得黄夫人有点太小题大作了！

　　他和王虎两人是什么身份和实力？

　　只不过是抓两个普通人而已，用得着两个大高手同时出手吗？

　　随便叫一个人出手，就能够轻易的解决掉了！

　　可是现在，陈力挺再也不敢这么想了，因为李欢已经向他证明了其可怕的一面！

　　秒杀王虎！

　　陈力挺的实力跟王虎差不多，同样都是一流初期境界的实力，在真正的对战方面，甚至还要比前者弱上一些。

　　可是连王虎都被李欢秒杀了，更何况是他这个比王虎还要弱上一些的人？

　　看着李欢满脸不屑的表情，陈力挺的心中冒出了一个猜测来。

　　眼前这个小白脸绝对是一个扮猪吃老虎的超级高手，否则的话绝对不可能做出秒杀王虎的事情来。

　　要知道，以王虎的实力，就算是对上一流颠峰境界实力的武者。

　　哪怕是打不过，也至少能够支撑个三五招而不败。

　　而想要做到秒杀王虎，实力至少要超越一流颠峰境界的实力才有可能！

　　照此推算，那眼前这个小白脸的实力，很可能是已经突破一流颠峰，达到准先天境界了？

　　甚至，他可能是先天境界的变态级高手也说不定！

　　“我的个老天啊，先天境界！”

　　陈力挺差点没被自己的这个大胆猜测给吓得摊坐在地上去。

　　先天境界啊，那可是传说中的存在！

　　整个黄氏家族之中，也只不过是有几个准先天境界的老不死而已，还没有谁能够突破到传说中的先天境界！

　　在武林界的顶级武者之中，一直流传着这样一句话：“不入先天，不知其威；一入先天，境下皆蝼蚁！”

　　这句话的意思是说，没有真正的突破到先天境界的武者，永远不会了解到那种级别有着什么样的惊天威能！

　　而一旦踏入到了先天境界的实力后，凡是先天境以下实力的人物，全都跟蝼蚁一样的弱小，挥挥手就能踩死掉！

　　陈力挺个人心中，虽然觉得这句流言说得有些夸张。

　　不过他也明白，这种话能够从几百年前，一直流传到如今而没有被人反驳，自然有着它存在的道理，而且可信度还是相当高的。

　　如果眼前这个小白脸的实力，真的已经达到先天境界的话。

　　凭黄氏家族中的那几个准先天境界级别的老古董，根本就抗不住他的摧残。

　　哪怕就算是举整个黄氏家族的所有力量，都干不过一个先天境界的超级高手啊！

　　为什么这么多的武林高手，总是喜欢用“变态”这两个字，来形容先天境界以上的高手呢？

　　就是因为他们的实力太可怕了，可怕到超出了正常人的理解范畴。

　　可怕到找不到什么太多的词语，来形容先天境界以上高手的威能了。

　　所以，大家只能找了一个比较形象的词语来形容他们！

　　“还好刚才不是我向这个小白脸出的手，否则的话，现在躺在游泳池中生死不知的那个，就该是我了！”

　　保镖陈力挺的心中，忽然忍不住暗自庆幸了起来。

　　而也就是在这个时候，他的大腿被一只高跟鞋踹了一脚，随之而来的就是黄夫人破口大骂声。

　　“陈力挺你这个蠢货，没看到你的搭档王虎掉下水了吗？你竟然在这个时候发什么呆愣，还不快点给本夫人把这个小白脸也丢到游泳池中去！”

　　黄夫人竭力的嘶吼着大骂道，因为之前被李欢打脱了几颗牙齿的关系，她说话的时候，声音都有些漏风了。

　　不过，再漏风也影响不到她此刻的心情！

　　本来她以为派出了自己的两个护卫之后，立即就能向李欢跟蓝舒舒报仇雪恨了。

　　可是她万万没有想到，自己的两个护卫才刚刚出手而已，其中一个就莫名其妙的掉进到游泳池里面去了。

　　而另一个还在这么关键的时候，竟然像是一根木头一样发起了呆来！

　　这个结果，真是让她肺都快要气炸掉了。

　　以前她还觉得王虎和陈力挺这两个护卫的办事能力挺不错的，叫他们出手教训什么人，都能够轻易做到。

　　而今天，她对王陈两人的表现感到极度的不满了。

　　特别是王虎这个护卫，竟然连李欢个小白脸都收拾不了。

　　还忽然脑袋抽筋的自己跳进到了游泳池中去，简直是脑子被驴踢了，蠢到没边去了！

　　如果此时王虎知道黄夫人对自己的评断是这样的话，一定会大叫委屈不可。

　　我特么的又没有犯傻，怎么可能自己跳进游泳池里面啊？

　　劳资刚刚正想把那个小白脸抓起来暴打一顿呢，结果手还没有摸到人家的衣角，就被人家一记闪电脚给踹飞出去了！

　　只可惜，王虎不知道黄夫人心中想法，他也没办法把这些心理话对黄夫人说出来。

　　因为，此时的他早就已经昏死过去了！

　　而偏偏李欢刚才出脚的动作又快如闪电，加上有王虎的身体遮挡了视线。

　　因此，黄夫人根本就不知道王虎是被李欢踢飞出去的。

　　还一直以为王虎是自己脑子忽然抽疯，犯傻自己跳进游泳池中的呢！

　　此时的黄夫人心中已经暗暗决定，等今晚过后，立即就把王虎和陈力挺这两个护卫给撤掉。

　　再从娘家那边换几个办事能力好一点的护卫过来！

　　陈力挺一样不知他主子的心中已经对自己产生了强烈的不满。

　　他在听到后者的催促后，眉头一下子就皱了起来，心中有种想要发火的冲动。

　　“泥煤的，你这个白痴女人难道眼睛瞎掉了吗？没看到王虎刚才都被眼前这个小白脸瞬间秒杀，轰进到了游泳池中去吗？”

　　“这个小白脸可是一个深藏不露的超级高手，你特么的竟然还说让劳资出手把他丢进水里，这特么的跟叫劳资直接去送死又有什么区别？”

　　“次奥你妹的，你这贱货要是真有本事，你倒是把这个扮猪吃老虎的小白脸扔进水里面让劳资看看，如果你能做到的话，劳资立即跪舔你的脚趾头！我次奥了……”

　　“眼前这个小白脸是什么样的恐怖人物？”

　　“他不来招惹我们，我们都应该躲起来偷着乐了！”

　　“你这个贱女人竟然特么的还想着主动去得罪他，你是觉得黄氏家族过得太过风光，想要把它给毁掉是吗？”

　　“这样的超级高手，一旦真的把他给惹毛了，让他发起火来的话，或许整个黄氏家族都得在燕京市除名！”

　　“这样严重的后果，你这个狗屁小姐承担得起吗？”

　　陈力挺的心中疯狂的暗骂着黄夫人的不是，暗怪她是一个头发长，见识短的蠢女人。

　　不过，他也只能是在心中大骂而已了，嘴上如果真敢说出来的话，他绝对不会有什么好果子吃的。

　　努力压制下心里对黄夫人的不满，重新调整好了心情之后，陈力挺对着黄夫人小声地说道：“小姐，这个小白脸实力很厉害，我们最好还是不要跟他发生冲突的好，要不然……”

　　“闭嘴！”

　　陈力挺的话还未说完，就被黄夫人粗暴的打断掉了，她脸色铁青的怒指着前者，大骂道：“陈力挺你这个白痴，你是我们黄家养的狗，你不忠诚于黄家人，却反过来帮这个小白脸说好话，你难道是想造反不成？”

　　“……”

　　陈力挺牙关紧咬，双拳握得紧紧的，十根手指的关节都变得泛白了。

　　他心中有一股怒火在疯狂的燃烧着，因为黄夫人刚才骂他是“狗”！

　　只要是个正常人，都会有着他自己的尊严！

　　而陈力挺很明显就是一个正常人，而且还是一个实力强大的武林高手！

　　这样的人物，内心之中对个人尊严和荣辱感，比一般的普通人还要来得强烈。

　　虽然他陈力挺能够有今天的成就，很大的原因确实是因为黄家的大力培养才达到的。

　　不过，就算是这样，被黄夫人骂作是“狗”，也让他感到非常的恼火！

　　自从他的实力达到一流境界之后，黄家就再也不提供物资给他继续提升实力了。

　　反而是把他外放做各种各样艰巨的任务！

　　这十几年来，他不知道为黄家做了多少事情，欠黄家的恩情早就已经还清了！

　　这一次护卫黄夫人的任务，就是他在黄家的最后一次任务。

　　等再过半年后，他就会请求离开黄家，自己出来闯荡。

　　本来他对自己要求脱离黄家还感到有点内疚之情的，不过现在他不这么觉得了。

　　他此时已经明白了，自己就算再怎么拼命，再怎么努力。

　　在黄家人的眼中，自己永远都只是一个低贱的人物而已。

　　从黄夫人刚才所说的话中就能看得出来了。

　　“呼……”

　　陈力挺暗暗的呼出了一口气，虽然心里对黄夫人非常的不爽。

　　不过他是一个很有职业操守的人，此时的他还处于护卫黄夫人的任务期间。

　　所以，该做的事情还是要完成的。


第0875章 先天境界？

　　“小姐，这个年轻人是一个深藏不露的超级高手，我远远不是他的对手！”

　　“并且刚才王虎也不是他自己跳进到游泳池中，而是被这个年轻人瞬间轰进去的。”

　　“这个年轻人的实力，至少都有准先天境界级别了！”

　　“甚至，我怀疑他有可能已经踏入到传说中的先天境界！”

　　“如果我的猜测是真的话，那他就太恐怖了！”

　　“咱们黄氏家族虽然厉害，但那只不过是针对普通人，和那些一般的武林高手而言罢了。”

　　“在先天境界变态级高手们的眼中，黄家只不过是一个比较强壮点的蚂蚁，随手就能捏死掉！”

　　“所以，我建议小姐最好还是不要再招惹这个年轻人，以免为家族带来涛天大祸……”

　　陈力挺一口气飞快的把自己对李欢的猜测，以及可能会出现的后果，一股脑的全部向黄夫人说了出来。

　　刚才黄夫人所说的那些话，已经是彻底的寒了陈力挺的心。

　　因此，他在说这些话的时候，语气无比的淡然，不带一丝感情波动，就好像完全跟自己没有半点关系似的。

　　而事实上，陈力挺很清楚，自己说的这些话，落在黄夫人的耳朵中，肯定要落得一个“忠言逆耳”的下场。

　　不过，尽管知道会是这样的结果，陈力挺仍然还是要说。

　　因为他现在的身份仍然还是黄夫人的护卫，他就有责任把自己所知道的东西提醒她。

　　至于自己说出来之后，黄夫人会怎么做选择，那就与自己无关了！

　　反正该说的自己已经说了，就算是再弄出什么更加糟糕的事情来，也不能怪到自己的头上来！

　　“以这个女人一直以来的作风，估计她还是会继续发疯吧？”

　　陈力挺的内心之中，有些嘲讽的想着。

　　他在黄家的时间很长了，所以对于黄夫人的个性和为人都很了解。

　　这个女人从小到大都是集万千宠爱于一身，她只要想做什么就一定要做到，就算她的父母亲人都劝不住。

　　这样的千金大小姐，内心高傲得一塌糊涂，她是永远不可能向别人低头服软的！

　　哪怕李欢真的是一个先天境界实力的变态高手，黄夫人也一定会坚持她先前的做法！

　　果然，陈力挺刚刚这么想着，黄夫人就又立即开始骂起了他来。

　　“陈力挺，本夫人骂你是白痴蠢货还真是骂对了，吃着我们黄家的饭，却灭我们黄家的煞气，长这个小白脸的威风，像你这样的人，真该拉出去喂狗！”

　　黄夫人指着陈力挺的鼻子破口大骂着，手指的指甲尖都已经插破陈力挺脸上的皮肉去了。

　　“这个小白脸一看就是吃软饭的垃圾货色，你竟然还说他是什么超级高手？你是不是真眼我眼睛瞎了啊？难道本夫人连高手和垃圾都分辩不出来吗？”

　　“而且，就算这个小白脸是一个超级高手又怎么样？难道我们黄家就没有超级高手了？”

　　“这个小白脸只不过是一个人而已，我们黄家有的是超级高手，就算一人吐一口口水都能把这个小白脸给淹死了，还用得着害怕他这样的垃圾吗？”

　　“更可笑的是，你刚才竟然说这个小白脸有可能是一个先天境界的变态高手！”

　　“陈力挺，能说出这么白痴的话来，如果不是你的脑子跟王虎那个白痴一样都进过水了的话，就是你的脑子已经愚蠢得无可救药了！”

　　“亏你自己还是练武之人呢，竟然连先天境界以上级别的高手，不能在普通人的世界随意走动，和出手的束令都不知道？”

　　“我真的不知道我们黄家浪费了这么多的资源，竟然培养出了你这样的一个垃圾来！”

　　“如果把浪费在你这个白痴身上的那些资源，用来培养一只狗的话，那只狗都肯定要比你聪明有用得多了，白痴的蠢货！”

　　黄夫人的一顿臭骂，可谓是毒之又毒。

　　并且，这个贱女人的肺活量也是超级厉害。

　　这么长的一番话骂下来，她竟然连气都没换上一口，就完全骂出来了！

　　陈力挺一直站在那时，默默的听着黄夫人的谩骂而无动于衷，对于这样的结果，他早就已经有所预料了。

　　因此，此时他的心中尽管更加不舒服，却也没有之前被黄夫人骂成是“狗”的时候那么的愤慨。

　　当然，心情虽然能够勉强保持得住平静，但黄夫人在骂人的时候，吐的那些口水星子喷在脸上的感觉，还是让陈力挺感到无比的恶心的。

　　如果不是多年来训练出来的定力和坚韧意志的话，他早就已经想要弯下腰来大吐特吐了！

　　终于，黄夫人骂完了，而陈力挺也有了再次开口说话的机会。

　　“小姐，那你说现在该怎么办吧？”陈力挺出声说道。

　　“怎么办？还能怎么办？”

　　黄夫人的声音又一次提高了八个分贝，指着李欢尖叫道：“如果你不想被我们黄家扫地出门的话，陈力庭你就立即给我冲过去，把这个小白脸抓起来，打断他的双手双脚，然后再拖到本夫人的面前来，我要好好的修理修理他！”

　　“贱女人，你果然还是狗改不了吃屎的毛病啊！”

　　陈力挺心中冷冷的暗哼了一句，表面上却装作很认真地说道：“我知道该怎么做了，小姐！”

　　说完，陈力挺便立即转过了身来，他不想再面对黄夫人这个愚蠢的女人了，因为他觉得看到黄夫人的脸，就忍不住想要有吐出来的冲动。

　　看着陈力挺向自己走来，李欢心里冷冷一笑，正准备像之前那样，直接一脚把他给踢进到游泳池中去。

　　但就在他的脚刚刚要抬起来的时候，陈力挺却先开口说话了。

　　“前辈，我能问你一个问题吗？”

　　来到了李欢的面前后，陈力挺有些小心翼翼的问道。

　　听到他的这句话，李欢心情一下子就变得有些纳闷了起来，暗想着黄夫人那个贱货不是派这个白痴来抓自己的吗？

　　怎么他忽然称呼自己是“前辈”来了？

　　而且，他竟然还想要向自己提问题……

　　尽管心中感到有些不耐烦，不过李欢看在陈力眼并没有对自己生出恶意的表情上。

　　还是决定给他一个问问题的机会，随后再出手指他给轰飞进游泳池去。

　　于是，他微微点了点头，淡然地说道：“你有什么话就直接问吧，要不然等一下你就没有机会再开口问了！”

　　“啊？”

　　陈力挺的心头猛的一跳，下意识的往后倒退了一小步，一脸惊惧的看着李欢。

　　他的心中在猜测着李欢刚才所说那句话，后半句的意思是什么。

　　什么叫没有机会再开口问了？

　　他是想要杀死自己吗？

　　还是仅仅只是想要把自己给打昏过去而已？

　　“啪”的一声响起，陈力挺还没有想明白李欢话的意思呢，他的大腿又被一只高跟鞋给踹中了。

　　“你这个蠢货，本夫人叫你抓个小白脸而已，你竟然磨蹭了一次又一次，再这么哆嗦下去，信不信本夫人立即找人来废了你？”

　　黄夫人的喝骂声再一次响了起来。

　　这个骂声，也将陈力挺从失神之中惊醒了回来。

　　他再次对着李欢说道：“前辈，我想问一下，您可是‘先天境界’的高手？”

　　刚才他对黄夫人说李欢有可能是先天境界的变态高手，那只不过是他自己的猜测而已。

　　事实上到底如何，他也不能保证。

　　所以，他就想亲自向李欢求证一翻！

　　“先天境界的高手？”

　　听到陈力挺的话后，李欢瞬间错愕了。

　　他本来还在想眼前这个白痴保镖会问自己什么问题呢，万万没有想到，这货竟然问自己是不是先天境界的高手！

　　“难道自己刚才秒杀那个白痴保镖的手段，让这个家伙误以为自己是先天境界的高手了，所以他对自己的态度才会忽然转变成这样子的？”

　　李欢心中开始猜测了起来，而且他越想，就越觉得自己想得没错。

　　黄夫人的两个护卫保镖出现的时候，他们两人可都是嚣张得不得了啊，看自己的眼神就好像是看一只蚂蚁一样的轻蔑。

　　而随后自己把刚才那个保镖踢进游泳池后，眼前这一位才立即当起了缩头乌龟来的。

　　“难道我说这白痴刚才怎么会帮着劳资说好话，劝黄夫人那贱货不要来招惹劳资呢，原来是误以为自己是先天境界的高手的原因啊，嘿嘿……”

　　李欢的眼睛微微的半眯着，眼神之中闪过了一丝戏谑的光芒。

　　随后，他立即板起了脸来，对着陈力挺冷酷地说道：“白痴，劳资是什么境界的实力，你最好还是少打听为妙，否则你一定会后悔的，这个世界上知道得越多，可不一定就越好！”

　　听到这话后，陈力挺脸色瞬间就变了，立即弯腰说道：“对不起前辈，是我鲁莽了，不该多问您的事情，还请您别跟我这个小人物一般见识！”

　　这个时候，他的手背已经被冷汗渗湿透了。

　　李欢虽然没有明着回答说他是不是先天境界级别的超级高手。

　　不过陈力挺却从李欢刚才的话语之中做出了判断——肯定是！

　　眼前这个黄夫人口中的小白脸，一定是一个先天境界的高手！

　　否则的话，他不会暗示警告自己不要多问他的实力到底是什么级别。

　　因为武林界中有一条禁令，这条禁令是针对实力达到先天境界以上级别的人物而设定的。

　　禁令的内容是这样的：

　　凡是突破到先天境界以上实力的武林人士，都必须马上去秘境报道，严禁继续逗留在普通人的世界里面私混，更加不允许他们随便出手对付普通人，或者一般的武林高手！

　　这条禁令，是从秘境圣地发出来的。

　　并且还是秘境中那几个超级大势力联名共同发出的。

　　如果谁敢触犯到这条禁令的话，只要被秘境里面的高手知道，那犯禁者立即就会遭到秘境势力的顶级高手全力追杀！

　　据传，几十年前就有一个天资卓绝的天才凭着自己的能力突破到了先天境界。

　　随后他就仗着自身强大的实力想要去找以前的仇家报仇，就有朋友提醒他有关禁令的事情。

　　而那位天才却以为自己先天境界的实力根本就不需要害怕什么秘境的高手。

　　因此，他一意孤行，找到了他的仇家并且轻易虐杀，报得了大仇。

　　可是，就在他准备离去的时候，却忽然跑出来了一个自称“秘境执法者”的人。

　　最后的结果，是那位天才先天高手被轰杀而结束！

　　自此以后，所有突破到先天境界实力的变态高手，都再也不敢轻易出手了……


第0876章 快气疯了

　　有着秘境发出的“禁令”威慑，这些年来就算有人幸运的突破到了先天境界以上的实力，也不敢再轻易出手了。

　　哪怕就算是出手，也会做得很隐蔽，绝对不会让别人看到的。

　　因为一旦被发现了的话，那就有可能会遭到“秘境执法者”的惩罚。

　　那种结果，无论是谁都不愿意看到的。

　　所以，陈力挺刚才判断出李欢是“先天境界”高手的时候，心情才会变得这么紧张。

　　他担心万一李欢觉得自己会向“秘境执法者”举报其随意出手的事情，从而对自己进行杀人灭口。

　　真要是引起了李欢的杀戮之心，哪怕他和猫一样有着九条命，也是不够死的！

　　陈力挺现在才三十来岁，还没有享受够这个世界的美好生活，他还不想死呢。

　　很快，陈力挺就收拾好了自己的情绪，抬起头来紧张的看着李欢，苦笑着说道：“前辈，虽然我知道自己不是你的对手，不过我家小姐要求我出手对付你，那我也只能是得罪了！”

　　“这家伙是个白痴吗？”

　　听了陈力挺的话，李欢的眉头不由得轻轻一皱，心中有些感到郁闷。

　　他很奇怪，这个陈力挺都已经猜测自己是先天境界的实力了，怎么还敢继续对自己出手？

　　难道他就不怕死吗？

　　“啊，小子，你敢得罪我们家小姐，算你倒了八辈子大霉吧，去死吧……”

　　正疑惑间，陈力挺忽然一声大吼，紧接着便摆开拳式迅速的向李欢冲了过来。

　　“既然你这个白痴还想要找死，那老子就成全你！”

　　看着陈力挺冲来，李欢的眼眸之中闪过了一抹寒光，心底冷笑了一声后，就准备和刚才一样秒杀掉陈力挺。

　　然而，他的脚才刚刚抬了起来，之前还飞速向他冲来的陈力挺，竟然倏地往后倒飞了出去，径直向着几米外的游泳池落下。

　　“扑通！”

　　一个落水声响起，陈力挺也同样步入了同伴王虎的后尘，一头栽进到了游泳池里面。

　　“我次奥，泥吗的这是什么个情况？”

　　看到这一幕，李欢顿时有些傻眼了起来。

　　他这才刚刚抬起脚来，都还没有提出去呢，怎么陈力挺这个白痴就忽然自己栽进到游泳池中去了？

　　难不成自己体内拥有着那传说中的“王霸之气”，刚才抬脚的时候不小心侧漏了出来。

　　而陈力挺这个白痴保镖刚好来到自己的身边，正巧被自己散发出来的“王霸之气”给震飞了出去吗？

　　这一个瞬间，李欢脑中忽然生出了一引荒诞的猜想。

　　不对！

　　劳资只不过是一个牛叉一点的武林高手而已，又不是什么真龙天子，怎么可能会有什么“王霸之气”？

　　就算是真有，也不可能隔空把一个人给震飞出去。

　　他刚才看得非常的清楚，陈力挺冲过来的时候，距离他还隔着有差不多半的距离呢。

　　隔着这么远的距离，别说什么“王霸之气”了，就算它是“王八之气”，也不可能对陈力挺这个保镖护卫怎么样。

　　更何况，那个白痴家伙刚才可是倒飞了七八米之远的呢。

　　否定了自己拥有“王霸之气”的奇葩猜想后，李欢又立即沉下了心来，仔细的回想着刚才所发生的一幕幕情景。

　　很快，他就发现到了这件事情的蹊跷之处。

　　“吗的，这个叫陈力挺的白痴保镖，演技功夫真特么的太好了，差点把劳资这双火眼金睛都给骗过了！”

　　李欢心中暗骂了一声，此时的他终于明白陈力挺，为什么会莫名其妙的倒飞出去的真正原因了。

　　刚才陈力挺向他冲过来的时候，他心里还觉得有点奇怪，为什么这家伙的身上没有半点杀气呢。

　　原来，这一切都是陈力挺自己上演的一出好戏啊！

　　这个家伙猜到了自己可能是先天境界的变态高手后，立即就知道干不过自己了。

　　而他又被黄夫人这个贱货不停的催促着向自己出手，于是这家伙就自作聪明的自导自演了一出戏码给黄夫人看。

　　他刚才大声嘶吼着要对自己出手，目的就是为了让黄夫人误以为他真的出手了。

　　然后，当然冲到自己面前的时候，又故意利用身体遮挡住了黄夫人的视线。

　　随后，这家伙就自己用力一蹬地面，倒跳着向游泳池飞了过去。

　　“这家伙，不去拍电影真是太浪费人才了，刚才的自导自演，差点连劳资这个当事人都给骗过了，这样精湛的演技，如果在影视娱乐界混的话，至少也能够拿一个小金人奖项了，他妹的！”

　　看着游泳池中装死漂浮在水面上的陈力挺，李欢由衷的感到了一丝敬佩之意。

　　随后，他的目光又很快收了回来，既然陈力挺这个白痴护卫要抛弃他的主子而不顾。

　　那李欢也没必要再去做揭穿他演戏的事情了。

　　“贱夫人，你的两个保镖实力为了你这个贱主人，已经落进游泳池中去了，你作为他们的主人，是不是也应该一起下去陪伴他们呢？”

　　李欢目光邪邪的看着黄夫人，一脸戏谑地说道。

　　“小白脸，本夫人承认之前确实有点小瞧了你，没想到你竟然也是一个武林高手！”

　　黄夫人脸色难看的瞪着李欢，继续说道：“不过你也别太得意，王虎和陈力挺只不过是我黄家两条最低级的狗而已！”

　　“在我们黄家之中，比这两个垃圾厉害十倍百倍的高手大有人在！”

　　“如果我把那些真正厉害的高手叫来收拾你这个小白脸的话，绝对是分分钟都可以把你秒杀掉，哼……”

　　“分分钟秒杀老子？哈哈……”

　　听到黄夫人最后说的那句话后，李欢顿时忍不住哈哈大笑了起来。

　　“小白脸，你……你笑什么？”

　　黄夫人咬牙切齿地说道，她感觉李欢的笑声之中充满了对自己的嘲讽之意，心情顿时就火了。

　　“我笑什么？劳资笑你这个贱女人是白痴！”

　　李欢停止了大笑，不屑的看着黄夫人，说道：“贱女人，你别把自己的自以为是当作聪明，如果游泳池里面的那两个白痴只不过是你们黄家最低级的狗的话！”

　　“那你们黄家养的狗就没有几只是高级货色了！”

　　“不过也对，像你这样的贱女人，当然是不可能养得出什么好狗来的，哈哈……”

　　李欢的话太具有攻击力了，黄夫人听完了之后，又一次被气得说不出话来。

　　见此，李欢更是不忘继续落井下石，嘿嘿笑道：“上学的时候劳资教过我一句经典名话：沉默就是默认！”

　　“黄夫人你不出声，那就是默认你自己是贱人的这个事实了！”

　　说完，李欢立即对着周围的宾客们说道：“大家想要看看贱人是长什么模样的吗？想的话就快来看啊，我面前这个黄夫人，就是贱人中的代表性人物，都来看一看啊！”

　　牛老板最豪放了，李欢的话一说完之后，他立即就响应了起来。

　　“哦，我说怎么看到黄夫人的时候，心里感觉那么的别扭呢，原来她是一个贱人啊，嘿嘿……”

　　“难怪我说黄夫人的嘴巴怎么那么欠抽呢，原来是这么回事啊，贱人，贱人，果然是欠抽的货色呢！”

　　看着李欢这样戏耍黄夫人这个讨厌的女人，李老板心里别提多开心了，此时也是忍不住出声附和了起来。

　　“哎，我早就跟你们说过这个黄夫人是一个贱货，你们偏偏不信，怎么样？这一次人家都主动承认了，这下你们没话说了吧？”

　　张老板说话比较直接，他的话就像是一把刀子一样的直接插向了黄夫人的心脏中。

　　胡总的为人一直都比较低调稳重，本来他只想就那么静静的看李欢跟黄夫人撕逼大战的。

　　不过此时看到自己的三个好兄弟，都纷纷站出来支持李欢了。

　　于是，他也耐不住心痒了起来。

　　“喂，你们说话能不能不要这么刺耳难听啊？你们几个大男人，这样说黄夫人，真的好吗？”

　　胡总站了出来后，立即指着自己的三个兄弟数落了起来。

　　听到他的这句话，正在怒极攻心的黄夫人忍不住向看了他一眼，心中竟然生出了一丝感激之色来。

　　这个书生模样的中年男人竟然帮着自己说话，他真是一个大好人啊，等回头本夫人一定要好好的感谢一下他才行！

　　刚这么想完，黄夫人又听到了胡总继续说话的声音。

　　“人家黄夫人怎么说也是一个女人，你们说话的时候请不要动不动就说她是贱人啊，这样很伤她的自尊心的，你们知道不知道？”

　　“虽然我知道黄夫人确实是一个贱货，但是女人脸皮都比较薄，你们张口闭口的说她是贱人，这影响可不太好啊！”

　　“听哥一句劝，你们要骂她是贱人的时候，尽量委婉一点，不要动不动张口就是贱人，闭口就是贱人的，多少给黄夫人这个贱货留一点面子嘛！”

　　“而且，咱们都是有身份的人，就算骂人也不能这么不注意自己的形象啊！”

　　说到最后，胡总又转向了黄夫人，一脸温笑地问道：“你说是吧，黄夫人？”

　　“咯……咯咯……”

　　黄夫人没有接话，只是用冷冷的目光看着胡总。

　　本来胡总刚刚开始说话的时候，她还以为胡总是要帮自己的呢。

　　可是听了他后面说的那些话后，她顿时杀人的心情都有了。

　　明面上，胡总是在教训牛老板等几人。

　　而事实上呢，这个家伙根本就不是帮帮自己，反而是更加用力的把刀子往自己的心脏上插。

　　你特么的教训着别人不要直接骂本夫人是贱人，可你倒好，张口闭口就是贱人的不停在那时叫，这是什么行为？

　　如果眼神能够杀人的话，此时的胡总早就已经被她千刀万剐了。

　　“好好好，小白脸，还有你们这四个该死的混蛋，你们对本夫人的这一份‘情’，本夫人记住了，将来我一定会找机会好好的‘报答’你们的！等着瞧吧……”

　　黄夫人冰冷的扫了李欢跟胡总和牛老板等人一眼后，丢下一句话，转身就走。


第0877章 闹剧结束

　　“等等！”

　　看到黄夫人想走，李欢立即出声叫住了她，“黄夫人，你欺负了我家舒舒老婆，还没有进行道歉就想这样离开，是不是想得也太便宜了吧？”

　　闻言，黄夫人猛的转过了身来，极其阴冷的看着李欢，喝道：“小白脸，本夫人都已经被你整成现在这翻模样了，你还想怎么样？难道非要弄到鱼死网破才开心吗？”

　　“鱼死网破？哈哈……”

　　李欢哈哈一笑，不屑道：“你这样的贱女人也有资格跟老子说鱼死网破？可笑啊可笑！”

　　“哼，如果不是看在你是一个女人的份上，单凭你之前对我家舒舒老婆的不敬，你现在就已经是在去跟阎王爷报道的路上了！”

　　“不过，死罪虽然可免，但活罪却还是要受的！”

　　听完这些话，黄夫人的脸色变得更加难看了起来，咬牙切齿地说道：“小白脸，我知道你的实力很厉害，不过如果你以为单凭你一个人就能够嚣张的话，那你就大错特错了！”

　　“我再次郑重的警告你，如果你还敢动本夫人一根汗毛的话，我们黄家绝对不会放过……”

　　“废话真多！”

　　话未说完，李欢粗暴的打断掉了，与此同时他直接就是一脚踢出，正中黄夫人那张黄婆脸。

　　“砰！”

　　一声闷响过后，黄夫人的身体顿时凌空飞了起来。

　　李欢那一脚的强大的力道，直接把她给踢得往后倒飞了出去。

　　“扑通”一声，黄夫人以头下脚上的姿势插到了游泳池中，跟她的两个保镖护卫做了伴。

　　或许是李欢刚才踢的太猛了，又或者黄夫人落水的时候运气不好，脑袋直接撞到了游泳池的坚硬地板。

　　当她从水底下冒出来的时候，是横躺着浮上来的。

　　“啊，死了？”

　　“杀人了，杀人了啊！”

　　“快来人啊，有人杀人了……”

　　当游泳池边上的宾客们看到浮上来的黄夫人双眼紧闭，脸色无比苍白的时候，以为她被李欢弄死了，不少人纷纷发出了尖叫之声。

　　“一群蠢货！”

　　李欢冷哼了一声，他对自己的出手极有分寸。

　　刚才那一脚虽然看起来威猛十足，不过力道也只是刚刚好能把黄夫人这个贱货给踢晕过去罢了。

　　距离把她踢死，还有着不小的差距呢。

　　至于是不是黄夫人运气不好，落水的时候脑袋撞到了游泳池底部的地面上。

　　这就更加不用担心了！

　　他一早就已经发现，宴会场中的这个游泳池是经过特别设计的。

　　游泳池的边沿水位较浅，仅有一米左右的水位深度。

　　而离边沿越远的位置，水位就越深。

　　在游泳池的最中心位置，水位的深度足有两米以上。

　　而李欢刚才那一脚，也是看准了游泳池水位最深的落点而出的。

　　以黄夫人飞出去下落的速度上推算，她插入游泳池中后，根本就不可能撞击到底部。

　　所以，黄夫人根本没有死，只不过是昏迷了过去罢了。

　　李欢也懒得理会周围那些慌乱的宾客们，右脚一拉一挑之间，一个散落在地面上的酒瓶子飞了起来，他一手探出，精准的拿住了这个酒瓶子。

　　随后，他手臂一抡，就将酒瓶子往游泳池中砸了过去。

　　而目标，正是之前演戏装死的陈力挺这个黄夫人的保镖护卫！

　　“咻……”

　　此时的陈力挺早就已经被附近的骚乱给吸引了注意力，他正在悄悄的查看到底发生了什么事情呢。

　　而就在这个时候，他忽然听到了有一道劲风正向自己的袭来。

　　他忍不住睁开眼睛一看，顿时就发现了李欢扔过来的酒瓶子，而且他也瞬间推测出了酒瓶子的落点刚好就是自己的脑袋。

　　“我次奥，哪个王八蛋这么狠毒，连昏过去的人都不放过，真是太没有公德了！我诅咒他生儿子没屁股……”

　　心里暗骂了一声后，陈力挺马上气沉丹田，腰部猛的发力，就这么生生在水面上横着打了几个翻滚，躲过了酒瓶子的袭击。

　　“咚”的一声，酒瓶子砸在了水面上，位置正好是陈力挺刚才脑袋也停留的位置。

　　看到这一幕，陈力挺心中暗道好险啊，还好刚才自己推测出了酒瓶子的落点位置。

　　如果他刚才还在继续装昏迷而不躲闪的话，此时他的头上，肯定已经是红花朵朵开了！

　　“特么的，我倒要看看是哪个王八蛋这么可恶，竟然要跟劳资这个‘昏迷’的人过不去，看我不弄死他！”

　　心里面恶狠狠的想着，陈力挺的目光也开始悄悄的在人群中扫视了起来，想要找出那个用酒瓶子砸他的人到底是谁。

　　而也就是在这个时候，他听到了李欢的声音：“白痴，如果不想你的贱人小姐跟你的同伴真的挂掉的话，就赶紧把他们从水中捞起来滚出这里！”

　　“当然，如果你不想他们活命的话，那你就继续装死浮在水上吧！”

　　听到这个声音，陈力挺马上就猜到了刚才那个砸自己的酒瓶子到底是谁扔的了。

　　是那个小白脸！

　　啊，不，不对！

　　是那个扮猪吃老虎，年轻得过分的超级高手！

　　“吗的，还好自己刚才没有大声吼出来找砸自己的人报仇，要不然连怎么死的都不知道啊！”

　　陈力挺的冷汗飞快的从身上冒了出来，与游泳池的水混合在了一起。

　　他刚才躲过酒瓶子的攻击后，心里还想着找出袭击自己的“凶手”，然后好好的收拾他一顿呢。

　　可是现在发现自己要找的“凶手”是李欢这个牛叉的变态高手之后，他立即就变得怂了下来。

　　没办法，面对着一个能够秒杀自己的变态高手，要是陈力挺还敢冲上去跟李欢干架的话，那他绝对可以拿个“最佳勇士奖”了。

　　不过，就算这个世界上有这个奖项，陈力挺也不会去想要拿的。

　　相比起自己的小命来说，什么奖都是扯蛋的垃圾玩意儿！

　　李欢并不知道此时陈力挺心中的念头在想着些什么，他见自己传音给后者之后，这货竟然还在那时装死，似乎真的不打算要救黄夫人跟他的同伴似的。

　　顿时间，他不由得眉头皱了起来。

　　黄夫人跟之前落水的保镖护卫王虎不一样，后者因为可是一流境界的武者，就算憋气十把二十分钟也不会有什么生命之危。

　　而黄夫人只不过是一个普通人而已，她已经落入游泳池中有一段不短的时间了，如果再不把她拉上来的话，她就要挂掉了。

　　虽然他很讨厌黄夫人这个贱货，不过他还不想让后者死去！

　　至少，不能让她在这里死去！

　　刚才那么多人可是亲眼看到他暴打黄夫人，以及把她踢进游泳池中去的。

　　如果黄夫人在这里挂掉了的话，那他就要成为杀人凶手了！

　　之前“龙组”的人可是警告过他，不能随便动手杀人的！

　　虽然李欢并不太把“龙组”的警告放在心上，不过因为龙五和十三的关系，他觉得还是听一些“龙组”的意见为好。

　　而且，他才刚刚过上一点安定的生活，可不想又被无聊的白痴破坏掉。

　　于是，李欢再一次向陈力挺传音说道：“白痴，你如果想被黄家人满世界追杀的话，那就继续装死吧，再过一分钟你家主子就要彻底完蛋了！”

　　“你家的主子真的挂掉了，那后果，恐怕不是你这个保镖护卫能够承担得起的吧？”

　　陈力挺浑身一震，一直紧闭着的双眼猛的睁了开来，并且还瞪得滚圆。

　　“传音入密！这是传说中的‘传音入密’！”

　　陈力挺的心中疯狂的大叫着，之前那一次李欢对他传音说话，因为心中有点发虚的关系，他没有太过注意到。

　　而这一次，他清晰的意识到，李欢刚才的声音竟然是直接在他的耳朵之中响起来的，而不是耳边！

　　声音直接在耳朵之中响起，据他所知的只有一种江湖上传闻已经失传了的“传音入密”秘密才能够做到。

　　而想要施展这种“传音入密”的最基本条件，实力至少也要突破到先天境界的层次才有可能做到。

　　也就是说，只有先天境界以上的变态人物，才会这种“传音入密”的秘密功法。

　　“果然，这个年轻人的实力果然是已经突破到了先天境界啊，还好自己刚才够聪明，不等他出手就自己跳进到游泳池中了！”

　　“否则的话，那后果真的不知道有多么可怕！”

　　陈力挺为自己之前的自导自演的戏码感到佩服极了，而同时，他也对自己竟然向一个先天境界的高手主动出手而后怕不已。

　　不过，他现在更多的是对李欢的崇拜之意！

　　他从三岁就开始练武了，到今天已经足有三十几年的时间。

　　可是因为自身天赋所限，他的实力也只是达到一流初期境界而已，再想往上提升已经很难了。

　　可是李欢呢？

　　他年纪轻轻，最多也不会超过二十五岁吧？

　　这样的年纪，就算打在娘胎里就开始练武，到现在也不过是二十五六个年头而已。

　　比自己还要少了七八年的时间！

　　然而，就是少了这么多的时间，他的实力却已经远远的超过了自己，踏入了无数武林人士梦寐以求的“先天境界”。

　　从一流初期境界，到先天境界，这可是足足有着六个等级的差距啊！

　　并且，其中还有一个最难突破的关口！

　　“这个小子，他的背后肯定还有着一个强力无比的师傅，否则的话就算他的武学天赋再好，也不可能在这么小的年纪就达到先天境界的层次！”

　　此时陈力挺看向李欢的眼神之中，除了崇拜之外，还是崇拜！

　　二十来岁的先天境界高手，这样的天才人物，就算是放在那神秘莫测的“秘境”中，天资也绝对是非常的逆天了！

　　陈力挺以前有幸听到一位前辈高手说过一些有关“秘境”的事情。

　　而其中就有“秘境”里面一些青年天才的信息，所以他现在做了一翻对比之后，对李欢的武学天赋也是感到震惊不已。

　　“黄小姐招惹到这样天才的人物，真是愚蠢之极！”

　　心里冷冷的一笑后，陈力挺立即“复活”了过来。

　　很快，黄夫人跟王虎两人就被他从水中捞上了岸。

　　经过一翻简单的救治工作，使得黄夫人没有了生命之危后，陈力挺便立即带上两人离开了这里。随后将她带到了岸上。


第0878章 和抢我老婆？

　　随着黄夫人跟两个保镖护卫的离开，宴会场中又慢慢的恢复到了之前的活跃氛围。

　　不过，经过了之前发生的几件事情，此时在场的宾客们在看向李欢的时候，眼睛之中都多出了一丝敬畏。

　　这个不知道从哪里冒出来的年轻人，刚才可是把周氏商行董事长的现任爱妻，跟中海市的“大霸姐”黄夫人都给虐打了一翻呢。

　　整个中海市之中，总共也不过只有三个最不能招惹的女人而已。

　　可这家伙倒好，在短短不到一个小时的时间里，就与三个女人中的两个发生了剧烈的冲突，并且还非常狠辣的把江飞燕和黄夫人打得遍体鳞伤，害得她们丢尽洋相。

　　不用多想，这些宾客们都能够想象得到，李欢这个年轻人肯定会遭到周氏商行和黄夫人背后势力的疯狂报复。

　　之前看到蓝舒舒出现在宴会场中的时候，本来还有些老板和老总想要上去跟她搭一下话，拉拉关系的。

　　不过，此时他们知道了李欢竟然跟蓝舒舒有着非常密切的关系之后，立即就打消了与蓝舒舒交好的念头。

　　在他们看来，李欢今天晚上如此虐打江飞燕跟黄夫人，肯定已经结下了深仇大恨。

　　而蓝舒舒又与李欢关系那么亲密，那蓝舒舒的飞凤集团肯定也会遭到打击和疯狂报复。

　　在这么关键的节骨眼上，再去跟蓝舒舒套交情和关系。

　　万一让周氏商行跟黄夫人误以为自己和蓝舒舒是一伙的话，那可就不太妙了。

　　在场中的宾客都是社会商业界的精英人物，每个人在商场上都混过一段时间。

　　或许他们中的有些人商业才华不是非常出众，不过这些人每一个都练就出了一份“趋吉避凶”的好目光。

　　因为李欢的关系，此时的蓝舒舒就像是一个随时都会爆炸的不定时炸弹。

　　存在着这么巨大安全隐患的危险人物，大家想要躲都来不及呢，谁还敢上去跟她扯什么良好关系啊？

　　“除非脑子进水或者抽疯了，精神出现问题了才会去跟蓝舒舒交好吧？”

　　此时在场的宾客们，至少有百分之九十以上的人心中这样想着。

　　也正是因为这个原因，所以李欢和蓝舒舒，跟胡总等人所在的地方，足足空出了有四五米的“无人地带”。

　　发觉到周围宾客看向自己那异样的目光，蓝舒舒只不过是稍微一想而已，就已经明白过来是什么一回事了。

　　顿时间，她不由得苦笑了起来。

　　本来她今天晚上来参加这次的宴会，还想要跟一些大商家打好关系，以便为飞凤集团的稳定和调整发展打基础的。

　　可是因为刚才李欢跟黄夫人的一次对撞，她已经被大部分人划入了“危险份子”的名单了。

　　这个时候，就算她主动去想要找别人拉好关系，估计人家也不会同意搭理你的了。

　　无奈的摇了摇头后，蓝舒舒最终还是放弃了去找别人拉关系的念头。

　　别人都已经对自己有了疏远之意了，就算自己再厚着脸皮上去搭话，也肯定不会有什么好结果的。

　　既然这样，那还不如直接放弃来得好，免得自己把自己弄得尴尬不已！

　　随后，蓝舒舒把目光收了回来，转到了李欢的身上，眼中顿时浮现出了一抹柔情。

　　对于李欢没有听自己的意见，把黄夫人给彻底得罪，导致周围的宾客们都开始疏远自己的结果，她并没有责怪李欢。

　　反之，她心里头还感到很开心呢！

　　因为她知道，李欢这么做，都是为了替她出气！

　　这一种被关怀的爱护的感觉，蓝舒舒已经很多年没有享受过了。

　　以前因为商业上的利益问题，她被家族强硬压迫着跟林家的林朝阳订下婚约。

　　从那之后，她就感觉自己的人生变得灰暗没有色彩了。

　　林朝阳虽然出身林家，但他这个人根本就是一个典型的二世祖，只会不断的索取，从来没有做出过什么贡献。

　　甚至，蓝舒舒还知道，他跟自己订婚了之后，还在外面偷偷的养有几个女人。

　　那个时候，因为考虑到蓝氏集团的利益，以及自身的脸面问题，她选择了隐忍，只是要求林朝阳能够洁身自爱一点，不要再到外面去拈花惹草。

　　林朝阳嘴上答应了她，说保证以后再也不会去找别的女人鬼混了。

　　可是暗地里，他却更加变本加厉了起来，不出半年的时间，他的情人数量又多增加了三位。

　　自那之后，蓝舒舒就知道林朝阳这个二世祖，是不可能给得了她幸福的了。

　　从那个时候开始，她就一直在想找法子跟林朝阳解释婚约。

　　只可惜，林家在燕京势力太厉害了，蓝氏集团根本就不是对手。

　　并且，她所在的蓝家之中，那些长辈们也是强烈的反对她跟林朝阳解除婚约。

　　就这样，她跟林朝阳的关系一直拖着。

　　直到遇到李欢之后，她的人生和命运才终于得到了转折。

　　如果不是李欢帮助她，恐怕她到现在还要在蓝氏集团和林家的阴影下，悲苦的生活着。

　　“好在上天待我不薄，让我遇到了李欢，才得以将自己的命运牢牢的掌握在自己的手中，虽然说李欢这个坏家伙心思有点花俏，看到漂亮的美女就想要弄过来做老婆，不过只要他一直这样对自己好，心中有自己的一席之地就足够了！”

　　蓝舒舒心中默默的暗想道，她看着李欢的眼神，哪怕是一旁的胡总跟牛老板等人都能够清晰的感受得出来。

　　李欢的感官比胡总跟牛老板等人不知道敏锐了多少倍，他当然不可能发现不了蓝舒舒的异样。

　　“舒舒老婆，你这么看着我，是不是被你老公我刚才的英姿雄舞给迷住了啊？”

　　李欢来到蓝舒舒的身边，拉起她的一只小手握住后，挑着眉毛调侃道。

　　“迷你个头啊！”

　　蓝舒舒没好气的白了李欢一眼，随后又飞快的把小手从李欢的魔爪之中抽了出来。

　　李欢这个坏家伙，刚才竟然在她的小手心之中画起了圈圈来，把她给弄得浑身酥麻不已。

　　要不是现在旁边还有胡总跟牛老板这几个外人在场的话，她肯定要叫出声来了。

　　被蓝舒舒挣脱自己的魔爪，李欢也不以为意，现在这里是公共场合，有些事情还是不能做得太过明显的。

　　如果是在自己家里的话，那他刚才就不会是仅仅在蓝舒舒的手掌心里面画圈圈了，而是在……

　　微不可察的扫了一眼蓝舒舒身上某个迷人的部位后，李欢清咳了两声，说道：“舒舒老婆，你和小静同学刚才跑哪里去了？为什么我找了好久都没看到你们的？”

　　对于蓝舒舒跟北川静刚刚消失的这段时间去了哪里，李欢心中一直都有着疑惑。

　　他跟蓝舒舒两女之间，只不过是前后脚踏入到的宴会场。

　　可是，就是这短短不到一分钟的时间，竟然就失去了她们两人的踪影了。

　　如果不是知道蓝舒舒的身边有着北川静这个小高手保护的话，李欢真的要怀疑是不是又有哪个傻叉找茬，把蓝舒舒给绑走了呢。

　　“我和小静刚才去了那边的休息间！”

　　蓝舒舒指了一下左手边的一栋建筑物，回答道。

　　“不是吧？你们两个才刚从车上下来走了几步路而已，难道就累成这样了？竟然跑去休息间休息去了？”

　　李欢奇怪的问道，在他看来，休息间应该就是用来休息的，而蓝舒舒跟北川静两女才刚刚来到宴会场，怎么就立即奔向休息间去了呢？

　　她们明明是乘车来到这里的，又不是从家里跑到这儿，用得着这么急切的去休息吗？

　　听了李欢的话，刚才一直静静的没有说话的北川静，忍不住轻笑了一声，回答道：“李欢君，我们去那里不是为了休息！”

　　“什么？不是为了休息？”

　　李欢愕然了，问道：“不休息，你们两个跑去休息间干什么？该不会是为了会见某个人吧？”

　　“咯咯……李欢君你好聪明，一下子就猜到了呢！”

　　北川静半眯着灵动的大眼睛，笑着说道。

　　“我靠，还真是去会见某个人啊？”

　　李欢呆了一下，他刚才也只不过是随口说说的而已，去没有想到竟然真的被自己给猜中了。

　　“舒舒老婆，你要去会见别人也不跟我说一声，该不会要见的那个人是你在外面养的小白脸吧？”

　　李欢一脸难过的看着蓝舒舒问道，眼睛一眨一眨的，眼眶之中泛着一丝水雾，一副快要想哭了的样子。

　　看到他这副神情，蓝舒舒差点没忍住要笑出声来。

　　她跟李欢这么久的时间了，对于后者非常的了解。

　　这家伙对女孩子向来都是口花花的，什么时候会有过这种难过的一面啊？

　　所以，她几乎连想都没用想，就知道李欢这家伙是故意装这样子来的。

　　而让她钦佩的是，这家伙竟然装得这么像，就好像是真的心里很难过一样。

　　“李欢这个坏家伙，表演得功力竟然这么好，现在集团下的影视公司正缺乏有实力的男演员，要不要把他拉过去充当苦力帮忙扩展影视公司的业务呢？”

　　这一刻，蓝舒舒生出了想要把李欢塞进影视娱乐圈的心思来。

　　不过，随后她又想到，李欢这个坏家伙竟然敢怀疑她在外面养有“小白脸”，她顿时就有些生气了！

　　“哼，这个坏家伙，竟然敢怀疑我在外面包养有男人，连这样的话都敢说得出来，真是太可恶了！”

　　“也不想想，有了你这样霸道威猛的男人，还有哪一个女人敢跑到外面去找男人的？不怕被你一拳打扁吗？”

　　“这笔账，本姑娘先给你记着，等回到家后再慢慢的跟你算账！”

　　李欢并不知道自己故意调侃蓝舒舒的一个戏言已经被后者给记在账上了，他见蓝舒舒这么久都没有回答自己的问题，又忍不住出声问道：“舒舒老婆，你该不会真的在外面养了个小白脸吧？”

　　“是啊，我还真的养了一个小白脸呢！”蓝舒舒很“认真”的回答道。

　　“什么？”

　　一听这话，李欢差点没跳了起来，大叫道：“这个世界上竟然还有白痴敢抢我老婆，真是反了天了他，舒舒老婆，你把他叫出来，我保证不立即打死他！”

　　“不用叫了，他已经在这里了！”蓝舒舒眼中闪过了一丝狡黠的光芒。


第0879章 我是小白脸？

　　“在这里了？”

　　生气之中的李欢，并没有发现蓝舒舒眼神的异样，他的目光开始四下扫视了起来，想要找到蓝舒舒所说的那个小白脸是谁。

　　现在在这里的男人，除了他自己之外，就只剩下胡总和牛老板等四人了。

　　因此，李欢的目光第一时间就落到了四人的身上。

　　他第一个看的，是离他最近的李老板。

　　李老板几人一直都站在旁边，所以对于李欢和蓝舒舒之间的对话他们几个都听到了。

　　此时感受到李欢锐利的目光落到自己的身上，顿时浑身一震，急忙开口说道：“李欢兄弟，你别看我，你知道我那方面能力还没有恢复，肯定不是你想要找的小白脸！”

　　“而且你应该也知道，我老板这辈子都只爱我家媳妇一个人而已的！”

　　听了李老板的回答，李欢也是想起来，这个家伙是个“忠贞派”的好男人，此生只爱他老婆一人！

　　于是，他又把目光落到了牛老板的身上。

　　“李欢兄弟，你也别看我，我老牛是个大老粗，脾气又臭又粗暴，也不懂得什么浪漫的爱情情调啥的，像我这样的人，你觉得能是做小白脸的料吗？”牛老板立即说道。

　　一听这话，李欢也觉得有道理，以牛老板这家伙的个性，去当个保镖打手啥的还差不多，当小白脸？

　　他还真的不是那块料！

　　既然牛老板也不是，那应该……

　　“李欢兄弟也别看我啊！”

　　还不等李欢的目光落到自己的身上，张老板就迫不及待的开口解释了起来：“李欢兄弟，虽然我承认蓝总确实是长得非常的漂亮，也很有气质，魅力也非常令人着迷！”

　　“不过，我老张这辈子都是‘妻管严’的命，在我家媳妇的严格监管之下，我就算是跟别的女人多说几句话，回家之后都有可能要跪搓衣板了！”

　　“而且，我每天下班之后，就得第一时间赶回家里向老婆报道，迟半分钟都得被罚没饭吃，除了跟胡老大他们一起聚会之外，我连一分钟的空闲时间都没有，都得时刻陪在我家媳妇的身边！”

　　“像我这么忙的人，怎么可能还能去当小白脸啊？你说是不是？”

　　我靠，没想到张老板这家伙竟然这么悲剧，被老婆管束到已经没有半点自由的程度了，可怜啊可怜……

　　李欢仔细的辨认了一下后，发现张老板真的没有说谎话，于是他的嫌疑也被排队了。

　　既然李老板，牛老板和张老板都不是，那么就只剩下胡总一个人了，会是他吗？

　　李欢的目光终于落在了胡总的身上。

　　面对李欢的质疑目光，胡总非常的淡定，随口说道：“李欢兄弟，今天晚上自从踏入这个宴会场地后，我就和他们三个一直呆在一起，连厕所都没有上过！”

　　“而且，咱们刚才都在一起喝酒，这样如果我还能跑去跟蓝总幽会的话，除非我会那传说中的‘分身术’了。”

　　分身术？

　　泥吗的，你以为这是在看小说啊！

　　这个世界上怎么可能会有什么狗屁分身术！

　　连老子这个准先天境界的超级高手都不会那玩意儿，胡总这个普通人就更加别想了！

　　都是扯蛋的玩意儿！

　　胡总和牛老板他们四个都不是，难道舒舒老婆所说的那个小白脸，是躲在周围那些宾客们之中？

　　就在李欢正想继续搜索外围的宾客们的时候，蓝舒舒又说话了：“行了，你不用找了，我就告诉你，我刚才所说的‘小白脸’是谁吧！”

　　“是谁？”李欢脸色一正。

　　“就是你自己！”蓝舒舒好笑的看着李欢。

　　“呃……”

　　李欢顿时傻眼了，手指指着自己，愣愣地问道：“舒舒老婆，你说的‘小白脸’，是我自己？”

　　“要不然你以为会是谁？”

　　蓝舒舒反问道。

　　“不对啊，我明明是你的老公，怎么会是什么‘小白脸’呢？”

　　李欢满是不解地说道。

　　听到他的这句傻话，蓝舒舒终于忍不住掩嘴大笑了起来。

　　一旁的胡总和牛老板四人嘴唇紧紧的抿着，不过脸上却是一副十分别扭的样子，很像是在强行憋着某种强烈的情绪反应造成的。

　　倒是平时最文静的北川静，这一次她竟然出奇的笑出了声来。

　　“咯咯……李欢君，没想到你除了武功和医术厉害之外，还有着这么可爱的一面啊，太好笑了，嘻嘻……”

　　北川静一脸笑嘻嘻的看着李欢。

　　“小静同学，你这么说是什么意思？”

　　李欢感到不解了。

　　“咳咳！”

　　北川静咳了两下，把笑意给憋住了之后，问道：“李欢君，你是不是想不明白，舒舒姐为什么会说你是她的‘小白脸’啊？”

　　“不错，我明明是舒舒老婆的正牌男人，我是她老公嘛，怎么就莫名其妙的成了小白脸了呢？”

　　李欢回答道。

　　北川静眨了眨可爱的双眼，调皮地说道：“那李欢君，你现在可以回想一下，刚才那个讨厌的黄夫人是怎么称呼你的！”

　　一听北川静这话，李欢立即就开始回忆刚才黄夫人那个贱货是怎么叫自己的。

　　“小白脸，本夫人都已经被你整成现在这翻模样了，你还想怎么样？难道非要弄到鱼死网破才开心吗？”

　　“小白脸，我知道你的实力很厉害，不过如果你以为单凭你一个人就能够嚣张的话，那你就大错特错了！”

　　“小白脸……”

　　李欢回想起了之前跟黄夫人的对话来，顿时忍不住骂道：“他吗的，黄夫人那个贱女人，竟然张口闭口的就叫自己是‘小白脸’，我小她妹的……”

　　“小白脸？”

　　“小白脸！”

　　“我次奥啊……”

　　李欢自言自语了一翻之后，终于是大叫了起来。

　　此时的他，终于明白蓝舒舒为什么说自己是她的“小白脸”了。

　　原来，这一切都是出自黄夫人那个贱货之口啊。

　　这个时候，李欢正好发现了蓝舒舒偷笑，以及胡总几人脸上那因为强忍着笑意而挤在一直的表情。

　　这么明显的破绽，他也终于想明白，刚才蓝舒舒是在忽悠自己的呢。

　　而胡总这几个家伙明显一早就已经看出来了，但是这几个混蛋竟然还偏偏装出一副不知道的样子。

　　并且还非常认真的配合起自己的审视，骗过了自己。

　　我次奥了，这几个混蛋，早就知道舒舒老婆是在逗自己，竟然也不提醒自己一下，太坏了！

　　简直是太坏了！

　　“妈的，黄夫人那个贱货，叫老子什么不好，偏偏叫什么‘小白脸’，害得老子被舒舒老婆跟胡总这几个无良的混蛋戏耍了一回。”

　　怪完胡总几人之后，李欢又把怨气怪到了黄夫人的身上去。

　　如果不是她老是叫自己是什么“小白脸”的话，就不会发生现在这种事情。

　　如果黄夫人现在还没有离开这里的话，李欢绝对会把他踢进游泳池中，灌她喝几大口别人的洗澡水不可。

　　“好了，舒舒老婆，笑过就行了，这里这么多人在，你好歹给你老公我一点面子嘛！”

　　收拾好心情之后，李欢立即对还在笑个不停的蓝舒舒说道。

　　“好吧！”

　　蓝舒舒立即点了点头，就算李欢不说，她也准备停下来了。

　　“舒舒老婆，现在你可以说说之前你去见谁了吧？”李欢立即问道。

　　“嗯。”

　　蓝舒舒微微点了下头，随后她就把自已和北川静消失的这段时间中所发生的事情，一一向李欢说了出来。

　　原来，她之前和北川静刚来到宴会场，迎面就撞见了一个以前在燕京市认识的老朋友。

　　紧接着那个老朋友立即就拉着蓝舒舒，说是带她去见一个什么大人物。

　　蓝舒舒就问她的那个老朋友到底是见一个什么大人物，只是后者却没有告诉她，只是说到了之后就知道了。

　　因为这个老朋友跟自己的关系比较好，所以蓝舒舒也没有多想，就跟着她去宴会场的休息间去了。

　　只是，当她去到了地头之后，才发现老朋友所说的“大人物”竟然是黄夫人这个贱女人。

　　看到黄夫人的那一刻，蓝舒舒就知道自己被老朋友给骗了。

　　不过，既然来都来了，她也不好意思立即就走人。

　　虽然她心里很不喜欢黄夫人，不过因为飞凤集团现在的业务与黄夫人老公所在的单位要打交道。

　　并且，黄夫人的老公还是蓝舒舒的大学同学。

　　勉强算起来的话，黄夫人跟她也有一定的亲密关系了。

　　于是，蓝舒舒后来就跟黄夫人热聊了起来。

　　只是，让蓝舒舒心里不舒服的是，两人之间的谈话，从一开始黄夫人就若有意若无意的针对她。

　　说她是什么狐狸精，想要勾引谁家男人什么的。

　　虽然黄夫人的话没有直接点明出来，但暗示的意思却非常的明显。

　　就连北川静这个思想单纯的小萝莉，都听出来了黄夫人对蓝舒舒的羞辱之意。

　　有好几次，北川静都想出手给黄夫人一点教训了。

　　不过，蓝舒舒考虑到飞凤集团的现状，外加上黄夫人的老公是自己同学的份上。

　　因此，她对黄夫人的各种针对强忍了下来。

　　两人在休息间里闲扯了不少时间，最后蓝舒舒终于受不了黄夫人的无礼了，提议到外面来走走。

　　随后的事情，李欢也已经知道了，就是黄夫人当着众人的面，想要羞辱蓝舒舒，逼她自罚三瓶酒的事情。

　　“事情就是这样子了！”

　　蓝舒舒最后总结道。

　　“吗的，黄夫人那个贱货脑子是不是有病啊？舒舒老婆你只不过是去找她老公谈了一下正常工作上的事情而已，她竟然就怀疑你想要勾引她老公了？真是脑子进了水的白痴女人！”

　　李欢恨恨地骂道。

　　“那个讨厌的黄夫人，肯定是见舒舒姐比她年轻漂亮，又比她能干，这么年轻就闯下了这么大的一份基业，因此对舒舒姐心生羡慕嫉妒恨！”

　　北川静忽然出声说道，她一直陪伴在蓝舒舒的身边，对黄夫人的行为看得是一清二楚。

　　“算了，黄夫人已经被你暴打了一顿，也算是得到了应有的教训，她的事情咱们就不说了吧！”

　　蓝舒舒摇了摇头，随后目光又落到了胡总和牛老板几人的身上。

　　“李欢，你是怎么跟他们几个在一起的？”


第0880章 惊讶的蓝舒舒

　　对于李欢与胡总几人的关系，蓝舒舒真的感到挺好奇的。

　　刚开始她看到李欢跟胡总几人走在一起，还以为他们只不过是普通的互识关系而已呢。

　　不过，经过了黄夫人的事件之后，她看出来事情没有自己所想的那么简单了。

　　黄夫人可是中海市里面最为难缠的几个女人之一，几乎没有谁敢去得罪她。

　　这一点，就连刚刚开始在中海市这里发展的蓝舒舒，都很清楚的知道。

　　而作为本市地头蛇的胡总和牛老板他们，对于黄夫人的事情应该更了解才对啊。

　　可是，就是在这种明知道的情况下，他们几人竟然还敢仗义出口，直接或者拐着湾来骂黄夫人。

　　蓝舒舒与胡总几人都没有什么交情，而她也知道胡总几人的公司业务，与自己的飞凤集团没有半点的利益联系。

　　可以说，他们替自己出头数落黄夫人的不是，根本就是吃力不好讨的苦差事。

　　然而就是这样，他们却一个接一个的站出来帮助自己。

　　这样的结果，蓝舒舒只能是猜测胡总几人与李欢的关系非同一般了。

　　听到蓝舒舒的疑问后，李欢哈哈一笑，说道：“舒舒老婆，胡总跟牛老板他们都是我刚认识的好兄弟！”

　　“自己果然没有猜错，胡总他们几个与李欢的关系真的不同一般！”

　　蓝舒舒脸上现出了恍然之色。

　　而就在这个时候，胡总和牛老板几人也是凑了上来。

　　牛老板最先开口打招呼道：“哈哈，以前一直都听说蓝总是一个非常完美的女人，不仅超会赚钱，还是个倾城貌美的大美女，今天一见，我老牛才发现传言都是不能轻信的！”

　　“以蓝总这么迷人的身段和魅力，全世界的所有男人，下到三岁小男孩，上到八、九十岁的老头子，都要被你的美貌而迷醉啊！”

　　“呃……”

　　听了牛老板的话后，蓝舒舒不禁愕然了一下，她真的没有想到，牛老板这个长相粗犷，说话豪迈的大汉子，竟然会说出这么文雅的话来。

　　别说是蓝舒舒了，就连一旁的胡总和张、李两位老板也是感到错愕不已。

　　他们跟牛老板这个家伙做了几十年的兄弟了，今天也是头一次听到他这样夸赞一个女人。

　　“真是没想到，老牛这家伙竟然这么会哄女孩子，难怪这家伙能够讨到这么漂亮的老婆呢，原来他暗藏着这么漂亮的一手本事啊，靠了！”

　　胡总跟两位老板的心中，同时生出了这样的感慨来。

　　他们四人之中，牛老板家的媳妇是最漂亮的一个。

　　以前的胡总跟两位老板一直想不明白，为什么牛老板这个大老粗，为什么讨到的老婆比自己几人漂亮这么多呢？

　　而现在，他们三个终于明白是什么原因了。

　　“呵呵，谢谢牛老板您的夸奖！”

　　蓝舒舒先是感谢了一句，随即语气又是一转：“不过，被牛老板您这样说，我感到非常的不好意思啊。”

　　“我可是听人家说了，牛老板你家的那位媳妇，可是咱们中海市第一美夫人呢，跟你夫人比起来，我可差远了！”

　　“嗨，什么第一美夫人，那都是些吃饱了撑着没事干，随便乱给别人取绰号的无聊人士扯出来的罢了！”

　　牛老板有些不好意思的挠了挠头，随后他又将目光转到了李欢的身上，说道：“李欢兄弟，蓝总是你家媳妇，你刚才干嘛不早说啊？”

　　“如果你早点告诉我们蓝总是你媳妇的话，我老牛刚才就把那个狗屁黄夫人狠狠的揍一顿了！”

　　听了牛老板的话后，李欢也知道他的话有讨好的成份在，不过他也感觉到了后者的真诚。

　　于是，他哈哈一笑，回道：“牛老板，你都说了咱们是兄弟了，那个黄夫人只不过是一个贱女人而已，你打跟我打都一样的！”

　　“可是……”

　　“哎呀，牛老三，你就别在这里磨叽了行不行？”

　　牛老板刚想接嘴，就被张老板给打断掉了，“那个黄夫人都已经被李欢兄弟给打得快不成人形了，你现在还在这里说这些废话有什么意思吗？”

　　张老板对牛老板感到老大的不乐章了。

　　牛老板这家伙一上来就挡在了他的面前，巨大的体型，将张老板的小身板彻底挡住了，害得他想要跟连蓝舒舒打个招呼都做不了。

　　“牛老三，你已经跟蓝总打过招呼了就赶紧让到一边去啊，别挡着我跟蓝总打招呼！”

　　张老板使劲的想要把面前的牛老板给推开到一边去。

　　只可惜，他那点力量对牛老板这个钢铁般的大汉来说，简直是太微弱了。

　　任他使劲了老半天，后者都没有晃动一下身体。

　　最后，还是牛老板大度一点，主动让了开来。

　　“哼，算你识相！”

　　张老板得意的哼了一声，随后便着蓝舒舒自我介绍道：“您好，蓝总，我是‘乐凯公司’老板，张凯乐，很高兴在这里能够看到您！”

　　见张老板开始介绍了，一旁的胡总跟李老板也是立即纷纷自报起了身份来。

　　“蓝总，我是‘源丰饮业集团’的CEO……”

　　“我是‘天伦凯杰’公司的……”

　　等三人都自我介绍完了之后，蓝舒舒才微笑着回道：“张老板，李老板，胡总，还有牛老板，你们既然是李欢的好兄弟，那咱们也可以算是自家人了。”

　　“你们也别叫我蓝总了，直接称呼我的名字吧，蓝总蓝总的叫，让我听起来感觉怪怪的！”

　　“直接叫蓝总你的名字，这不太好吧？”

　　张老板迟疑着说道，而目光却转到了一旁的李欢身上，似乎是想要看看他是什么反应。

　　胡总跟牛老板，李老板几人也同样把目光落到了李欢的身上。

　　“我晕……”

　　看到这一幕，李欢不禁感到有些无语了。

　　“你们几个看我干什么？我舒舒老婆都不介意你们直接称呼她的名字了，难道我还会有什么意见不成？靠了！”

　　李欢翻着白眼，没好气的扫了四个无良的家伙一眼。

　　听了李欢的回答，胡总四人心中可算是有了底了。

　　他们刚才还真的有些担心直接叫蓝舒舒的名字会惹来李欢的不开心呢，毕竟直呼一个不熟悉的女人名字，还是会有点不太妥当的。

　　而现在有了李欢的话后，四人再也不用担心会惹来他的不快了。

　　不过，胡总几人仍然还是没有直呼蓝舒舒的名字。

　　“直接叫你的名字我不太习惯，蓝总你是李欢兄弟的媳妇，而且年纪也比我们几个要小一些，要不我们几个干脆叫你做‘蓝妹子’吧，你觉得怎么样？”

　　胡总向蓝舒舒征询着问道。

　　“可以！”

　　蓝舒舒轻笑着点了点头，对于蓝妹子这个称呼，她也感觉比直接叫自己的名字要听着更加舒服一些。

　　“我真是想不明白你们这些家伙了，只不过是一个称呼而已，这么简单的事情，用得着搞得这样郑重其事吗？”

　　李欢有些无语的看着几人说道。

　　“……”

　　对此，蓝舒舒和胡总几人都不知道该怎么接口了。

　　事情还真的像李欢说的那样，只不过是一个称呼上的简单事情而已，为什么还要搞得这么复杂呢？

　　说起来，这也与他们久经商场有着脱不开的关系。

　　以前的他们在遇到别的陌生人的时候，也和现在这样打交道的。

　　“对了，李欢，你还没说，你是怎么和胡总几人认识的呢！”

　　蓝舒舒忽然想起了这件事情来，在她的印象中，李欢应该没有见过胡总和牛老板几人才对。

　　也就是说，今天晚上是他们的第一次相见。

　　从她踏入到这个宴会场开始，到现在才刚刚过了半个小时的时间而已呢。

　　她真的很奇怪，李欢是怎么在这么短的时间里，就与胡总这几个著名的商人成为了好兄弟的。

　　听到蓝舒舒的问题后，李欢微微一笑，说道：“舒舒老婆，我和胡总他们认识，是老天爷安排的一种缘分哦！”

　　对着蓝舒舒调皮的眨了眨了眨眼睛，随后李欢便开始将自己与江飞燕和周作行之间所发生的事情详细的说了出来。

　　而听完了他的讲叙之后，蓝舒舒和北川静两女立即就傻傻的看着李欢，一句话都说不出来了。

　　“这是什么情况？舒舒老婆跟小静这丫头怎么都这样看着我？就算是我刚才讲的事情不精彩，也用不着这样傻乎乎的吧？”

　　对于两女的反应，李欢感觉很是不理解。

　　就在他想要把蓝舒舒唤醒的时候，后者却率先回过神来了。

　　“李欢，你说你刚才把周氏商行董事长的儿子，以及他的现任老婆给爆打了一顿，然后还敲诈了他们两百亿巨款？”

　　蓝舒舒用看怪物的眼神，望着李欢。

　　“对啊！”

　　李欢想也没想就说道：“本来我只是想给那个什么周公子一点教训，顺便弄点小钱花花的，没想到江飞燕那个老女人一进来，就装出很了不起的样子，说要把我怎么着怎么着！”

　　“看着她那么自以为是的样子，我就感觉很不爽，于是就忍不住给了她一点教训！”

　　“可是让我没有想到的是，那蠢女人被我虐成那样了，还不肯低头，还要跟我打赌！”

　　“对于这种送上门来的好生意，我当然不会拒绝啊，于是就跟她赌了，最后的结果就是她要赔偿两百亿的精神损失费！”

　　说到最后，李欢顿时有些炫耀了起来：“舒舒老婆，你觉得你老公的赚钱能力怎么样？是不是很厉害啊？”

　　“厉害！太厉害了！”

　　蓝舒舒如实的回答道，她看着李欢的眼神第一次出现了崇拜的目光。

　　蓝舒舒以前就听李欢说起过他自己的“不正当”发家史，那个时候她就对李欢的敛财手段感到非常的惊讶了。

　　不过听了李欢刚才的话后，蓝舒舒忽然发现，李欢以前的那些“发财记录”跟今晚的一比，简直是弱爆了！

　　前后不过是短短十分钟左右的时间而已，他竟然就用空手套白狼的手段，弄到了两百亿的巨款！

　　两百亿啊！

　　如果要自己赚到两百亿，至少也要大半年的时间，并且还得是运气非常好的条件下才能够有这样的成绩！

　　可李欢这个家伙呢？

　　他只用了短短十分钟的时间而已！

　　虽然那两百亿还没有真正的进到他的腰包里面，不过以周氏商行在中海市的地位和名声，江飞燕这个周氏商行的女主人当着这么多人说出来的话，他们肯定是不可能自毁承诺的。

　　所以，这两百亿李欢是赚定了！

　　“李欢这家伙，把人给打了还不算，竟然还要人家赔偿这么多钱给他当精神损失费，这种行为，真不知道该说他什么好了！”

　　蓝舒舒愣愣的看着李欢，心中暗自想道。


第0881章 几十亿是小钱？

　　“对了，舒舒老婆，在遇到那什么狗屁周公子，和江飞燕那个自以为是的老女人之前，我还碰到了陈公子那个白痴！”

　　正在蓝舒舒对李欢的“打人敲诈”行为感到震惊的时候，李欢忽然又出声说道。

　　“陈公子？”

　　蓝舒舒呆了一下，问道：“李欢，你说的陈公子是谁啊？”

　　李欢立即回答道：“就是我们上次慈善拍卖会上，在厕所里面吃屎的陈公子啊！”

　　“噗……”

　　李欢的话刚一说完，胡总跟牛老板几人才刚刚喝进到口中的酒，立即就不约而同的喷了出来。

　　其中牛老板对着的方向，正好是蓝舒舒这一面。

　　他喷出来的酒水立即就向着蓝舒舒飞了过来。

　　李欢眼疾手快，一看到蓝舒舒可能有湿身之险，立即就飞快的出手将她给扯到了自己的身边来。

　　蓝舒舒对李欢忽然把自己拉到身边来感到有些奇怪，正想发问的时候，忽然看到了被牛老板喷出来的酒弄湿的桌子。

　　聪明的她，立即就明白了过来是怎么一回事情。

　　她不由得将目光移到了牛老板和胡总几人的身上，问道：“牛老板，你们几个没什么事吧？如果身体有什么不舒服的话，就让李欢帮看看吧，他的医术很厉害的！”

　　“不……不用了，我们没事，只是刚才喝酒的时候呛到了而已！”

　　牛老板立即摆着手说道，随即又有些尴尬的看着蓝舒舒，道：“那个……蓝妹子，不好意思哈，差一点把酒给喷到你的身上去了！”

　　“还好李欢兄弟的身手了得，要不然的话，我老牛真是不知道该怎么办才好了！”

　　继牛老板之后，胡总跟另外两个老板也是立即说着自己没事，让蓝舒舒不用担心。

　　就在这个时候，北川静忽然对着李欢低声说道：“李欢君，这四位大叔是不是不会喝酒啊？”

　　“不会喝酒？”

　　李欢顿时一愣，不解的看着北川静，问道：“小静同学，你为什么会这么想呢？”

　　“静刚才看到这四位大叔，才刚刚把酒倒进到口中，然后立即就全都吐出来了，所以静就猜想，他们应该是不会喝酒，所以才会对酒水有这么大的反应！”

　　北川静眨动着纯真无邪的眼睛，轻轻地说道。

　　“嗯，小静同学你分析得很有道理！”

　　李欢非常欣慰的赞赏了一句北川静，而暗地中，他早就已经是笑开了花来。

　　牛老板跟胡总这几个家伙，酒量可是比自己还要厉害得多啊。

　　可是，在北川静看来，他们几人竟然成了不会喝酒的人！

　　如果让牛老板跟胡总几人知道北川静对他们的评判的话，不知道他们会是一副什么反应！

　　不过，无论他们会怎么想，李欢知道他们的表情肯定会非常的精彩的！

　　“李欢兄弟，你刚才说的陈公子，是不是陈伟庭那个伪君子的儿子啊？”

　　就在这时，李老板忽然出声问道。

　　“不错，就是那个白痴！”

　　李欢点了点头，随后又不解地问道：“李老板，听你的语气，好像你对陈公子那个白痴很熟悉的样子啊？”

　　“呵呵，熟悉倒是说不上，只不过他前段时间比较出名，整个中海市的上流社会圈子中人，几乎都听说了有关他的消息，而我也正好听到一个朋友说起而已！”

　　李老板微微摇了摇头后说道。

　　“整个中海市上流社会圈子的人都知道了？”

　　李欢感到有些诧异了，又问道：“李老板，难道陈公子那个白痴还做了什么了不得的大事情吗？竟然搞出这么大的动静来了。”

　　“哈哈，李欢兄弟，你想岔了，陈公子不是自己做了什么了不得的大事情，而是他被人狠狠的摆了一道，才让他名声大噪的！”

　　张老板忽然插话说道。

　　“哦？这到底是什么一回事？”

　　李欢的八卦之心忽然被调动了起来。

　　本来以他的个性，是不会对陈公子这种不相关的白痴有什么兴趣的。

　　不过，他刚刚不久前才从陈公子的手中搞了一笔钱，所以就特别多问了几句。

　　“听说那个陈公子前段时间在一次宴会活动中，不知道得罪到了什么人，把他给打晕在了厕所里，还把他的脑袋按在了屎盘里面吃屎！”

　　说到这里的时候张老板停了下来，随后他用满是深意的眼神看着李欢，问道：“李欢兄弟，听你之前所说的话，陈公子吃屎的那次宴会活动上，你应该也在现场的吧？不知道你有没有看到到底是谁把陈公子给害得这么惨啊？”

　　“没有，我那天因为遇到个有趣的人，所以走得比较早，根本就没看到过陈公子！”

　　李欢一脸淡定地说道。

　　他当然明白张老板刚才那样问自己，肯定是在怀疑自己就是打错陈公子的那个“凶手”了。

　　虽然那件事情，确实是他干的。

　　不过，对于这种事情，李欢当然是不会主动承认的。

　　不是他不敢，而是他觉得打晕陈公子的事情，只不过是一件很微不足道的小事情而已，根本就没有必要去多说。

　　他连人都不知道干掉过多少个了，只是小小的惩戒了一个陈公子而已，又算得了什么呢？

　　没有从李欢的口中听到意想的回答，张老板心中感到有一点点的失望，不过也仅仅只是一点点罢了。

　　“对了，李欢兄弟，你刚才说遇到了陈公子，是不是也发生了一些有趣的事情呢？”

　　张老板又问道，虽然只是和李欢刚认识没多久。

　　不过张老板却看得出来，李欢不是个喜欢没事找事的人，他既然提到了陈公子，肯定就是与其发生了一些特别的事件。

　　这一点，从之前的江飞燕跟黄夫人的身上就可以预想得到了。

　　听了张老板的话后，李欢随意的回答道：“也没有什么太有趣的事情，那个陈公子见我不爽，想要叫他的保镖教训我，结果反对我反虐了回去，顺便从他老爹的手上随便弄了几十亿的小钱而已！”

　　“随便弄了几十亿的小钱？”

　　听了李欢的话后，蓝舒舒跟北川静两女，以及胡总和牛老板他们全都呆住了。

　　尤其是胡总和牛老板他们几人。

　　之前李欢敲诈江飞燕那两百亿，他们因为在场的原因，所以很清楚有这么一回事情。

　　不过，李欢从陈公子手上弄钱的事情，他们可就不知道了。

　　此时听了李欢的话后，几人真的不知道该用什么话来形容李欢的牛比之处了。

　　他们来参加今晚的宴会，只不过是为了应酬，以及打发无聊的时间而已。

　　可李欢呢？

　　这家伙竟然在一个宴会上，空手套白狼的狂赚了两百多亿巨款！

　　而且，看他那漫不经心的样子，好像还不把这么牛比的事情放在心上一般。

　　江飞燕那两百亿就不说了，是她自己主动跟李欢打赌输掉的。

　　而陈公子那几十亿呢？

　　那可真的是等于白送给李欢的啊！

　　敲诈别人几十亿巨款，李欢兄弟竟然还说是随便弄的！

　　并且，这么大的一笔巨款，他竟然还说只不过是“小钱”而已！

　　牛老板几人真的很想问李欢一句：“李欢兄弟啊，在你的眼中，到底要多少钱，才能算是大钱啊？”

　　震惊过后，牛老板和胡总几人立即就对李欢竖起了大拇指，纷纷称赞了起来。

　　“牛比，李欢兄弟，你真是太牛比了！”张老板敬佩道。

　　“李欢兄弟，你真的是太厉害了，我老李想了好久，最后只能用一个字来形容对你的感觉了——吊！”李老板激动着说道。

　　“李欢兄弟，我老牛对你的景仰，就犹如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发而不可收拾。”

　　牛老板做出了著名喜剧演员“星爷”的招牌性动作。

　　“李欢兄弟，啥也不说了，请你收下我的膝盖，教我怎么在短时间内就赚到几十亿的‘小钱’吧！”

　　胡总双眼金光闪闪的看着李欢，一副极度渴望的模样。

　　“……”

　　看着几个中年大汉的这翻模样，一旁的蓝舒舒和北川静两女顿时有一种很想要大笑的冲动了。

　　其实，蓝舒舒和北川静两女的心理波动，也并不比胡总他们的来得弱小。

　　她们同样被李欢的赚钱手段给吓到了！

　　只不过，或许是因为两女对李欢比较熟悉的缘故吧。

　　因此，两女没有像牛老板他们几个大男人那样，表现得这么明显突出罢了。

　　“哥几个，你们的身家至少都有几百上千亿了吧？我只不过是弄了几十亿的小钱而已，你们用得着这么激动夸张吗？”

　　李欢有些无语的看着牛老板几人，翻着白眼说道。

　　“李欢兄弟，话可不是这样说的啊，我们有现在的家产，那可是用几十年时间的血汗拼回来的，哪像你这样啊，随便动动手脚和嘴皮子，就能几十亿，几百亿的进账了！”

　　胡总有些苦笑地说道。

　　“胡老大说得对啊，我们就算拼死拼活大半年，都不一定能赚到几十亿，哪能跟李欢兄弟你相比啊！”李老板也是附和道。

　　“李欢兄弟的敛财能力是我见过的人中，最厉害的了！我要拜李欢兄弟为师傅，你们谁也别拦着我！”

　　张老板拔开胡总和李老板的身体，来到了李欢的面前之后，纳头就准备拜师。

　　不过，还不等他真的弯下腰去，一只大手就揪住了他的手衣领。

　　紧接着，牛老板大嗓门的声音就响了起来。

　　“张老四，你想要拜李欢兄弟做师傅，问过我老牛同意了没有？”

　　牛老板将张老板扯到了自己的身边后，居高临下的看着他。

　　“我靠，牛老三，我拜李欢兄弟做师傅，凭什么还要问你同不同意啊？这与你有什么关系吗？”

　　张老板扯着脖子一脸不服气的嚷道。

　　“怎么与我没关系？李欢兄弟刚才可是说过要教我练武功的，他已经是我老牛的师傅了，你想跟我老牛抢大师兄的位置，想都别想！”

　　牛老板强硬地说道：“张老四，你想要找师傅，请换另一家去吧，我代表李欢师傅拒绝收你为徒！”

　　“我……”

　　张老板差点没一口老血喷了出来。


第0882章 奇葩的干架方式

　　看着张老板那憋屈的样子，牛老板心中别提有多得意了。

　　暗想道：“张老四啊张老四，就你这个小样，也想跟我老牛争师傅，连门儿都没有，哼哼！”

　　毫无疑问，这一次他跟张老板的争执，因为他之前就和李欢走得比较近的缘故，而让他大占了上风，把张老板给压得死死的。

　　按照以往的惯例，牛老板跟张老板之间的争斗一旦谁占据了上风，就会对输的一方进行落井下石般的打击。

　　上一次牛老板占据上风时候，已经是一个多月前了。

　　那一次的争斗，是争论一个有关道德的问题。

　　因为张老板技高一筹，最终赢得了争斗的胜利。

　　从那次之后，接下来的一个多月争斗，牛老板就再也没有胜利过了。

　　今天好不容易扳回了一局劣势，牛老板当然不会错过“乘胜追击”的大好事情。

　　“咳咳！”

　　清了清嗓子后，牛老板又继续对张老板说道：“张老四啊，我老牛知道你很想拜李欢兄弟为师傅，可是他已经有了我这个最优秀的徒弟了，所以我劝你还是不要再对李欢兄弟有什么妄想了，你是绝对没有机会了的！”

　　说到这儿，牛老板停了下来换口气，随之语气又接着继续说道：“老张啊，你拜不了李欢兄弟为师傅，心里肯定会非常失落吧？”

　　“其实，你完全不必要这样子的，李欢兄弟虽然不能收你做徒弟了，但是我老牛可以啊！”

　　“只要你拜了我老牛当师傅，那你就是李欢兄弟的徒孙了！”

　　“虽然徒孙跟徒弟差了一个辈份，不过也不要紧啊，反正你也一样可以跟着李欢兄弟学本事！”

　　话到最后，牛老板一脸戏谑的看着张老板，说道：“张老四，你觉得我这个提议怎么样啊？是不是听了之后心里很激动？很想立即就拜我为师傅？”

　　“来吧，不用再犹豫了，立即跪下来给我磕三个响头，你就是我老牛的弟子，李欢兄弟的徒孙了！”

　　“等你成了李欢兄弟的徒孙之后，立即就可以学习怎样在短时间内赚取到巨额的金钱了，这比你自己搞生意可舒服得多了！”

　　“我告诉你啊，我愿意收你当徒弟，那是看在咱们几十年的兄弟情谊上才收的，换了另一个人想要拜我做师傅，我还不鸟他呢！”

　　“你张老四可不能辜负了我老牛的一片好心啊！”

　　牛老板的话，就像是机关枪和连珠炮一样说得飞快，一大通话下来竟然连气都没有换上一口。

　　这么快的语速，呛得张老板一句话都插不进去。

　　等张老板听完了牛老板的话后，前者已经快被气得发疯了。

　　“牛老三你这个王八蛋，老子辜负你大爷啊，今天老子要是不好好的收拾你一顿，你的尾巴就能翘到天上去了！”

　　张老板冷冷的喝了一声，对着牛老板一摆头，哼道：“牛老三，有种的话就跟我到那边干一仗去，我今天要是不把你虐得服服帖帖的，我就跟你姓，哼！”

　　“次奥，干一仗就干一仗，谁怕谁啊？你张老四想要虐我老牛也得有那个本事才行啊，别一会被我弄得回家向你媳妇哭诉说我欺负你才好，哼！”

　　牛老板也是搁下了一句狠话，立即跟着张老板向一边走去了。

　　张老板和牛老板两人之间的斗嘴冲突来得实在是太快，太突然了。

　　蓝舒舒怎么也没有想到，之前看上去关系还非常好的两人，怎么就因为这么一点小事情而闹出这么大的茅盾来呢？

　　看着张老板和牛老板摩拳擦掌的走向一边，似乎准备要动手干架的样子。

　　顿时间，蓝舒舒有些焦急了起来。

　　“胡老总，李老板，你们是张老板和牛老板的好兄弟，快点去劝劝他们吧，去晚了他们可能真的会打起来的！”

　　蓝舒舒对着两人催促道。

　　听到蓝舒舒的催促，胡老总和李老板两人都是微微一笑。

　　“蓝妹子，你不用担心的，老张和老牛那两个家伙，三天两头就会‘干’一仗，不干还不舒服呢，你就放心好了，他们不会出什么事情的！”

　　李老板一脸轻松的劝说道。

　　“什么？”

　　听了李老板的话后，蓝舒舒不禁有些傻眼了。

　　张老板和牛老板两人，三天两头就会打一场仗，不打还不舒服了？

　　这叫什么事情啊？

　　蓝舒舒见过听过不少奇葩的事情，而李老板刚才所说的这件，无疑又是一件让她感到很奇葩的事件。

　　她真的很是想不通，这个世界上，为什么会有像张老板和牛老板这样的人，三两天不打架就不会舒服了，这嗜好也太那啥了一点吧？

　　蓝舒舒的目光又移到了张老板跟牛老板的身上，只见两人此时已经摆开了架式，似乎准备要动手“干架”了。

　　见此一幕，蓝舒舒又忍不住说道：“李老板，他们真的要准备动手了，真的不会有事吗？”

　　“蓝妹子，你就放一百个心好了，我说过他们不会有事，就肯定不会出问题的，咱们就在这里看好戏就行了，呵呵！”

　　李老板轻笑着说道。

　　见蓝舒舒还是有些不相信的样子，李欢在这个时候也开口劝说道：“舒舒老婆，李老板跟张老板和牛老板是几十年的兄弟了！”

　　“他对那两个家伙非常的了解，既然他说了不会有事就一定是了，你就别瞎担心了！”

　　如果是刚认识张老板和牛老板的时候，看到两人因为自己而准备“干架”，李欢也同样会和蓝舒舒一样，生出怪异的感觉来。

　　不过，刚才他已经见过了牛老板和张老板这两个家伙的“干架方式”。

　　因此，他对于两人接下来的“暴力”行为，根本就没有半点的担心，只是一脸好笑的看着牛老板跟张老板两人在那时“装比”而已。

　　如果只是李老板一个人劝说，或许蓝舒舒还会有些担心。

　　不过，此时李欢也同样劝她不用担心了，她提起的心顿时也就落了回来。

　　对于李欢的话，她从来就不会去怀疑什么。

　　既然李欢都说过牛老板和张老板两人会没事的，那肯定就不会有什么问题了。

　　而且，就算是真的出了问题，有李欢这个炼丹高手，以及神医在，也完全不需要担心什么。

　　于是，蓝舒舒也是用好奇的目光看着牛老板跟张老板那边，想要看看接下来会发生什么事情。

　　或许是知道这边的“观众”已经做好了看好戏的准备，又或者是摆架势凝聚气势的时间足够了。

　　就在蓝舒舒再次转头看去的时候，牛老板跟张老板两人终于开始“动手”了。

　　只见牛老板跟张老板两人先是将两只手放到头顶上转动了几下，随后又是放下来做了几个拍翅膀一般的动作。

　　接着，两人又是将双手依次从左往右的做了几下拍翅膀的动作。

　　“他们的这些动作怎么……”

　　看到这一幕，蓝舒舒顿时惊讶的瞪大了双眼，牛老板跟张老板两人刚才做的那几个动作，让她联想起了以前很流行的一种划拳游戏。

　　这种划拳游戏挺有趣的，划拳的两人要先做一翻模仿小蜜蜂的准备活动，最后才出手划拳决定胜负。

　　以前上大学的时候，蓝舒舒的室友就有几个很喜欢玩这种划拳游戏的。

　　听得多了，就连蓝舒舒这个从来都没有玩过的人，都知道了那种划拳游戏的“口诀”是怎样念的了：两只小蜜蜂啊，飞到花丛中啊，左飞飞，右飞飞，啪啪……

　　“牛老板和张老板他们两个所说的‘干一架’，该不会就是玩那种‘小蜜蜂’的划拳游戏比赛吧？”

　　蓝舒舒的心中，忽然生出了这样的一个念头。

　　而事情的发展，也似乎是为了证明她的猜想似的。

　　就在她的念头刚刚落下的时候，牛老板跟张老板两人的前奏模仿动作已经完成了。

　　随后，牛老板跟张老板两人竟然真的伸出了一只手，开始划起了拳来！

　　“……”

　　这一刻，蓝舒舒真的是不知道该说什么好了。

　　亏她刚才还一直为张老板和牛老板两人准备要“干架”的事情而担心呢。

　　结果却怎么也没有想到，这两个中年大叔的“干架”方式，竟然是玩年轻女孩子才会玩的划拳游戏！

　　而且，还是“小蜜蜂”版的划拳游戏！

　　看着蓝舒舒的表情果然如自己所预想的那样，李欢会心一笑，说道：“舒舒老婆，你看吧，我说过张老板和牛老板两人不会有什么事情的吧，这下你该相信了吧？嘿嘿……”

　　“哼，你这个坏家伙恐怕早就已经知道牛老板和张老板所说的‘干一仗’，就是划拳比赛吧？”

　　蓝舒舒没好气的白了他一眼，心中有些嗔怪李欢。

　　李欢这家伙明明一早就知道牛老板和张老板所说的“干架方式”是什么样的了，可是他竟然没有说给自己听。

　　害得自己瞎担心了一回，简直是太可恶了！

　　“舒舒老婆，你这可就是冤枉我了啊，如果我早就知道那两个家伙竟然是用这种方式‘干架’的话，我肯定早就已经告诉你了啊！”

　　李欢一脸委屈的看着蓝舒舒。

　　看着李欢满脸无辜的表情，蓝舒舒不禁再次问道：“你真的不知道张老板和牛老板是要玩‘小蜜蜂’划拳游戏？”

　　李欢立即举起了双手，发誓道：“舒舒老婆，我对天发誓，我真的不知道他们会玩‘小蜜蜂’啊！”

　　他这一次还真的是没有说谎。

　　虽然李欢也猜想到了，张老板跟牛老板他们会用猜拳的方式来定输赢。

　　可是，他可真的没有想到那两个家伙竟然是玩“小蜜蜂”这种划拳游戏啊！

　　“小蜜蜂”划拳游戏，一般都是只有小孩子，或者一些年轻的女性才会玩的！

　　谁能想得到，张老板跟牛老板这两个已经年过四十的中年大叔，竟然也会玩这样一手？

　　而且，看他们两人刚才那一翻动作这么的稔熟，玩得也是非常的溜！

　　很明显的，牛老板跟张老板这两个家伙肯定是经常玩“小蜜蜂”划拳游戏的。


第0883章 安慰受伤的小心灵

　　“好吧，算我错怪你了！”

　　看着李欢那认真的样子，蓝舒舒有点忍不住想笑了，她知道李欢这家伙又在卖演技了。

　　“什么叫算，舒舒老婆你是真的错怪我了好吗？”

　　李欢垮着一张脸哼道。

　　“行行行，是我错怪你好了吧？”

　　蓝舒舒有些哭笑不得了。

　　“这还差不多！”

　　李欢嘿嘿一笑，随即眼珠子滴溜溜的转了两圈，奸笑地说道：“舒舒老婆，你错怪了我，是不是应该向我道歉啊？”

　　“道歉？”

　　蓝舒舒愣了一下，她没想到李欢竟然会向自己提出这样的要求来。

　　“李欢，你什么时候变得这么小心眼了？我只不过是错怪了你一下而已，用得着道歉这么严重吗？你可是个大男人啊，这么一点小事情，也好意思要我一个女人跟你道歉，这脸皮都比城墙还厚了！”

　　蓝舒舒嗔怪的看着李欢。

　　“舒舒老婆，你老公我虽然是男人，而且某些方面的能力也很强大，不过我的小心脏也是肉做的，也会感到伤痛的嘛，你刚才错怪我，可是把我的心伤得很深哦，你难道就不能安慰你的老公我一下吗？”

　　李欢厚颜无耻地说道。

　　“……”

　　蓝舒舒已经不知道该怎么接口了，她发现李欢这个家伙今晚上还真的是很调皮。

　　“舒舒老婆，你别发愣啊，快点说几句好听的话，安慰一下你老公我受伤的小心灵吧！”

　　李欢见蓝舒舒竟然发起愣来了，顿时催促道。

　　看着李欢好像有一种不达目的便不罢休的架式，蓝舒舒有些无奈了，点头说道：“好吧，你想要我说什么好话来安慰你那受伤的小心灵啊？”

　　听到蓝舒舒答应了自己的要求，李欢立即眼睛一亮。

　　“舒舒老婆，你刚才错怪了我，我的小心脏说，想要你大声喊我三声‘好老公’，这样它就会不痛了！”

　　李欢飞快的将一早就预谋好的要求说了出来。

　　“叫你三声‘好老公’？还要大声喊的？”

　　蓝舒舒目瞪口呆的看着李欢，被他的这个要求给弄得愣神了。

　　她刚才有想过李欢可能会要求她说上几句好听的安慰话语。

　　比如“对不起”、“抱歉”或者其它表示歉意的话。

　　然而，她怎么也没有想到，李欢竟然要她说的是暧昧的话。

　　别看蓝舒舒一直都对李欢非常的温柔，那是因为李欢是她所认定的男人才会这样的。

　　而蓝舒舒在外人眼中的形象，就是一个非常高冷的女强人！

　　平时的工作和生活中，哪怕是再优秀的男人站在她的面前，她也是一副很清冷的形象。

　　因此，蓝舒舒的骨子里本质上是一个比较高冷的人。

　　这种性子的女人，想要她对男人说一些暧昧的话，那是很有难度的。

　　如果是在家里，或者其它的什么没有外人在场的地方的话，蓝舒舒或许还真的可以答应李欢的要求。

　　可是现在这里可是公共场合啊，周围的人全都是中海市上流社会圈子中的名人。

　　李欢要求她叫其三声“好老公”，而且还要是大声喊的！

　　这可就把蓝舒舒给彻底为难住了！

　　“李欢，你的这个要求太为难我了，我不能答应！”

　　无奈之下，蓝舒舒只能是拒绝了李欢的请求。

　　“为什么不能答应？舒舒你是我的老婆，叫我三声‘好老公’这不是很正常吗，有什么可为难的？”

　　李欢一脸不解的问道。

　　“没有为什么，反正我就是不能答应你的这个要求，要不你换一个提议吧！”

　　蓝舒舒不知道该怎么和李欢解释，只能是请求他换一个方式。

　　“不换，我就要你喊我三声‘好老公’！”

　　李欢嘴上强硬着，心里却暗笑了起来。

　　他当然知道蓝舒舒为什么不愿意答应自己，只是他不想揭穿罢了。

　　看着李欢这么坚决的态度，蓝舒舒好看的秀眉不禁微微皱了一下，问道：“你真的要我喊啊？”

　　“嗯，舒舒老婆你还没喊过我做‘老公’呢，我想听你这样叫我，你能答应我这一次吗？”

　　李欢恳求道。

　　“那……好吧！”

　　蓝舒舒在迟疑了一下后，最终还是点头同意了李欢的要求。

　　不过还不等李欢开心大叫，她又提出了一个要求：“我可以喊你，不过，能不能不用大声喊，我不想引来太多的人关注！”

　　听到她这么说，李欢也是立即想到了这一点。

　　如果真让蓝舒舒大声喊自己的话，肯定会引起附近许多人的注意力。

　　到时候，他们就要像是街头上卖艺的流浪汉一样，被人当成猴子看待了。

　　李欢虽然也挺喜欢被关注的感觉的。

　　不过，像这种被人当猴子看的待遇，他可不喜欢！

　　于是，他立即点头同意道：“那你就用正常说话的声音喊好了！”

　　“嗯。”

　　蓝舒舒点了点头，她悄悄的看了一眼旁边不远处的胡老总和李老板，发现他们两人正在聚精会神的看张老板和牛老板玩“小蜜蜂”划拳后，暗暗的松了一口气。

　　随后，她做了几次深呼吸，终于开口叫道：“李欢好老公，李欢好……”

　　蓝舒舒一连飞快的叫了三声，不过，越往后叫，声音就越微弱。

　　叫完之后，她的脸色已经娇羞得像是一个熟透的苹果了。

　　并且，她的眼睛还不断的四下扫视着，似乎是想要看看有没有人发现自己刚才的大胆举动。

　　那模样，看起来就跟做贼似的一样心虚。

　　与她相反的是，李欢此刻的心情却开心无比，眼睛一闪一闪的盯着他前面的蓝舒舒。

　　“哈哈，原来当‘老公’是这么开心的事情啊，舒舒老婆叫得真是太好听了！”

　　李欢心中暗笑个不停，虽然他叫蓝舒舒用正常的声音喊自己。

　　不过，可能是因为太过羞涩的关系吧。

　　蓝舒舒叫的时候声音仅有平时说话声音的三分之一分贝，并且，后面喊的两声还一次比一次微弱。

　　到第三次的时候，都已经是快要听不出来说了什么了。

　　不过，尽管如此，李欢还是感到非常的开心！

　　以前都是他称蓝舒舒做“老婆”，后者却从来没有喊过他做“老公”。

　　对于这件事情，李欢平时不说，但心里还是感到有一点点的失落的。

　　他很想要听听自己的几个红颜知己喊自己做“老公”，会是什么感觉。

　　刚才他也是忽然想起了心中的这一个小遗憾，于是便借机向蓝舒舒提出了要求来。

　　本来他以为蓝舒舒是绝对不会答应自己的，因为他了解蓝舒舒骨子里还是个比较传统的女人。

　　要她在这种场合说出那么暧昧的话来，真的是有点让她难做了！

　　只是让李欢没有想到的是，他只是随便坚持的要求了一下，蓝舒舒竟然就答应他了。

　　“舒舒老婆，以后你都要叫我做‘好老公’了，知道了吗？”

　　李欢嘿嘿坏笑着说道。

　　“嗯。”

　　蓝舒舒轻轻的点了点头，脸上的仍然还残留着没有褪尽娇羞之色，让她看起来更有魅力了。

　　看着蓝舒舒这翻模样，李欢差点没忍住凑上去跟她来个法式热吻。

　　不过，在意识到这里不是合适的场地后，他就又放弃了这个念头。

　　暗中决定，一会把林铭渊那个白痴给收拾一顿后，立即就带着蓝舒舒回家去，做点有趣的事情。

　　“舒舒老婆，再叫我一声‘好老公’听听吧！”

　　李欢对蓝舒舒说道，他发现自己竟然已经爱上被叫“好老公”的感觉了。

　　“李欢好老公！”

　　蓝舒舒几乎是立马就喊了出来，而且喊得还很顺畅，一点也没有了先前的别扭感觉。

　　这一个发现，让蓝舒舒也是感到惊讶不已。

　　她心中感到非常的困惑：这是怎么回事？我怎么会叫得这么顺口了？难道是因为刚才叫了三声，已经开始变得习惯起来了？

　　事实上，也确实如她所猜想的那样。

　　俗话说得好，万事开头难！

　　以前蓝舒舒和林朝阳在一起的时候，后者也曾要求过她喊其为老公。

　　只是，因为蓝舒舒心里对林朝阳很抗拒的关系。

　　所以哪怕是知道自己跟林朝阳之间有婚约在身，她也一直坚持着没有喊过一声“老公”。

　　后来她跟李欢走在一起了，也因为以前的习惯，从而没有喊过李欢一声“老公”。

　　哪怕是她的心中认可李欢，已经将自身的幸福都放在了李欢的身上，她也没有喊过。

　　其中的原因，除了她个性的问题外，还有另一个很重要的原因。

　　这个原因，是一个人——木婉秋！

　　在李欢的所有女人之中，木婉秋的地位是最特殊的！

　　因为，她是李欢的第一个确立关系的女人！

　　如果放在古时候，那木婉秋就是李欢的正牌妻子，是大夫人！

　　而蓝舒舒自己，以及李欢的另外一些女人，都只能算是妄室，是偏房！

　　只要知道点历史知识的人，应该都会知道，在古时候那些大家族中，偏房的地位是不能跟正牌妻子相比的。

　　木婉秋作为正牌的大夫人，她都从来没有叫过李欢做“老公”。

　　而蓝舒舒觉得自己这个“偏房”，又怎么能越权率先叫出口来呢？

　　如果不是今晚李欢强烈要求她这么喊的话，蓝舒舒是绝对不会喊出口的。

　　“小样，我让你再得瑟，这下怎么样？服气了没？看你以后还敢不敢跟我牛气，哼哼！”

　　正在这个时候，张老板一脸得意的走了过来。

　　在他的身后，跟着的是一脸郁闷加沮丧的牛老板。

　　就在李欢跟蓝舒舒说话的这段时间之中，他们已经决出了胜负。

　　“哎呦，两位干完架了？结果怎么样啊？谁的‘小蜜蜂’赢得多点？”

　　李欢看到张老板和牛老板回来，虽然从两人的表情之中，他就已经猜到了结果，不过还是忍不住调侃一翻。

　　“哈哈，这还用说，一看我和他的表情，就知道肯定是我赢啦！”

　　张老板似乎没有听出来李欢的调侃之意，立即得意的大笑了起来。

　　“李欢兄弟，你是不知道啊，刚才牛老三这个家伙跟我玩划拳，我们两个一共玩了二十局，这家伙连输二十局给我，结果，这家伙竟然说我作弊出老千，你说好笑不好笑？”

　　张老板又继续说道。


第0884章 不服输

　　“作弊出老千？”

　　听了张老板说的话话后，李欢顿时一愣，随即就面色古怪的看向了牛老板。

　　他感觉牛老板真是太“可爱”了，这么大个人还玩小孩子才会玩的“小蜜蜂”划拳游戏也就算了。

　　可是，这货划拳输给了张老板之后，竟然说人家作弊出老千！

　　如果刚才牛老板跟张老板两人是比划别的赌博项目，牛老板输了后说张老板作弊出老千，那李欢还不会感到有什么。

　　毕竟赌博的东西，还是有很多猫腻可以利用的。

　　可是，他们刚才玩的是“小蜜蜂”划拳游戏啊！

　　这种游戏，又不是赌博活动，能作弊得了吗？能出得了老千吗？

　　至少，李欢以前从来没有听说过，有谁玩“小蜜蜂”划拳游戏还能够作弊出老千的。

　　今天牛老板的说法，还真是让他涨了不少的见识呢，哈哈……

　　虽然很想大笑，不过看着牛老板此时那一脸苦瓜相的表情，李欢最终还是忍住了。

　　“咳咳！”

　　清了清嗓子，以掩饰自己内心的真实想法，李欢对牛老板问道：“牛老板，你是怎么知道张老板刚才作弊出老千的？”

　　“我猜出来的！”

　　听到李欢的话后，牛老板几乎是想也没想的就回答道。

　　“原来是猜的啊！”

　　李欢微微点了下头，随即语气一转，说道：“可是，万事都得讲证据啊，牛老板你单单靠自己的猜测，怎么就能肯定张老板刚才出作弊出老千了呢？万一是你误会了张老板呢？”

　　“不可能！”

　　牛老板立即否定道：“李欢兄弟，你是不知道情况啊，以前我和张老四这个家伙玩划拳，基本上十次之中，都有七八次赢的是我！”

　　“可是刚才呢，我们玩了二十局，张老四这家伙竟然就赢了二十局，而且每次一出手就直接把我给秒杀掉了！”

　　说到这里，牛老板向李欢寻问道：“李欢兄弟，你说这样的情况正常吗？”

　　“嗯，照牛老板你刚才所说的话，好像真的有点不正常呢！”

　　李欢回答道，心中的笑意又一次忍不住要暴发出来了。

　　“就是嘛！”

　　看到李欢同意了自己的看法，牛老板更是变得激动了起来，立即转向了张老板，怒道：“张老四，你听到了没有？人家李欢兄弟都觉得你不正常了！”

　　“我靠！”

　　张老板立即跳了起来，激动的反驳道：“牛老三啊牛老三，以前划拳你赢我的时候，我有说过你半句什么吗？”

　　“现在倒好了，我只不过是赢你一次而已，你竟然就说我不正常了，你还能更加不要脸点吗？”

　　闻言，牛老板立即哼声道：“张老四，你别睁着眼睛说瞎话，你那叫赢我‘一次’而已吗？那是二十次好不好？”

　　“二十次啊，连续整整二十次，并且还是一出手就秒杀我的那种，连一点反抗的机会都没有留给我！”

　　“这么牛叉的连续二十次秒杀，从统计概率学的角度上分析的话，那就是……”

　　说到这，牛老板忽然想起张老板的统计概率学要比自己好太多了，自己跟他拉这种学术性的问题，肯定是说不过他的。

　　于是，他又摆了摆手，说道：“算了算了，概率学的问题不提也罢，总之，我就是觉得你张老四肯定不正常！”

　　“好好好！”

　　张老板已经被刺激得火极了，连道了三声“好”，涨红着脸吼道：“牛老三，你说我不正常是吗？好，那你就给我说出来，我哪里不正常了！”

　　“如果你能说得出来，并且说得有理的话，那我就自认刚才的划拳比拼是我张老四输了，并且同时向你道歉！”

　　“可是，如果你不能说出个让大家信服的理由来的话，那你就当着大伙的面立即给我大声的说三句‘对不起’！”

　　“牛老三，怎么样？你敢不敢说？”

　　张老板最后指着牛老板逼问道。

　　“哼，我老牛还从来没有怕过谁，不就是说吗，有什么不敢的？”

　　牛老板大手一摆，很是威武地说道。

　　然而，这句话他才刚刚一说完，心里头就郁闷了。

　　因为他根本就说不出张老板刚才在猜拳的时候，有哪里做得是不正常的。

　　看着牛老板大半天了都没有憋出半个字来，张老板顿时忍不住出声讥笑道：“你不是要说吗？倒是快点说啊，怎么忽然又成哑巴了？该不会是你根本就说不出有力的证据来吧？”

　　闻言，牛老板顿时脸色都憋红了起来，感觉尴尬不已。

　　事实就像是张老板所说的那样，他还真的找不出张老板作弊出老千的证据来。

　　可是，如果他再不吭声的话，那肯定会迎来张老板这个老冤家更进一步的打击的。

　　最后，牛老板冷哼了一声后，硬着脖子说道：“我说不出来，不过我敢肯定，你刚才在跟我划拳的时候，绝对是作弊出老千了。”

　　“只是你的手法太高明了，隐藏得太好了，所以没有被我发现而已！”

　　“哈哈……”

　　听了牛老板的话，张老板忽然哈哈大笑了起来，说道：“牛老三啊牛老三，以前我还觉得你是一个顶天立地的男子汉大丈夫，什么事情都敢做敢当！”

　　“可是现在我发现我错了，错得很厉害，我只不过是赢了你一次划拳比拼而已，你竟然就编造出借口来说我作弊出老千！”

　　“我真的是怎么也没有想到，你牛老三竟然会是这样一个输不起的人，算我眼睛瞎了，看错了你！”

　　“你胡说！”

　　牛老板一吼，不服气的抗声道：“我老牛从小到大，向来都是愿赌服输的人，谁说我老牛是输不起的人了？”

　　“你输得起？”

　　张老板斜视了他一眼，不屑的道：“如果你输得起的话，那你现在口口声声的说我作弊出老千了，又是什么个意思？”

　　“我的意思是你赢得不光彩，咱们连比了二十局，我竟然一局都没有胜过，每次一出手就败了，我认为这事情非常的诡异！”牛老板回道。

　　“切，说了这么多，你还不是一样的输不起，还找出这样冠冕堂皇的理由来，笑死人了！”张老板更加鄙夷了。

　　“你说我输不起？那有种的话，咱们再比比看？如果这次你还能够赢我的话，那我就没话说，承认是我输了，并且跟你张老四道歉！”

　　牛老板问道：“怎么样？张老四你敢接受我这个提议吗？”

　　“牛老三啊牛老三，你这脸皮可真是比城墙还要厚了，我刚才明明已经赢过你了，你竟然还要我跟你再比一次，这脸皮，没有谁了！”

　　张老板笑呵呵地说道，脸上的鄙夷之色，任谁都能够看得出来。

　　“哼！”

　　牛老板从鼻孔之中发出了一声冷哼，张老板的这个样子，看得他很是不爽。

　　“张老四，你不敢再跟我比，是害怕作弊出老千的时候，被我发现吧？我早就说过，你不正常了，嘿嘿……”

　　忽然之间，牛老板也是讥笑了起来。

　　张老板没有想到，牛老板今天的脸皮竟然厚到了这种程度，后者的无耻更是让他感到无比的郁闷。

　　他张口正准备说不再搭理牛老板，不过却在这个时候，他忽然又想起了自己刚才连续二十局秒杀牛老板的事情来。

　　按理来说，连续二十局比拼都秒杀对手，这种事情发生的概率，无限的接近于零。

　　甚至可以说，几乎不可能会发生！

　　然而，这种不可能会发生的事情，却偏偏让他遇到了！

　　“难道今天晚上幸运女神看中了我老张，附身在了我的身上，所以我刚刚才能够连续秒杀牛老二十局？如果真的是这样的话，那就算我再跟牛老三比拼一次，他肯定也不会是我的对手啊！”

　　想到这里，张老板的眼睛顿时亮了起来。

　　“牛老三，你一而再，再而三的怀疑我作弊出老千，虽然我身正不怕影子斜，不过为了我张老四的声誉清白，我就再跟你比一回！”

　　张老板一脸正色地说道。

　　听了这话，牛老板不禁错愕了一下，问道：“张老四，你真的答应了再跟我比一回？”

　　“没错，这不是你一直想要我做的吗？”

　　张老板没好气的斜了他一眼，又说道：“不过，我可事先声明啊，这一次如果你再输的话，可不能再找任何借口耍赖不认账了，否则以后兄弟都没得做，哼！”

　　张老板还真的害怕自己再赢了牛老板后，后者又会找出什么奇葩的理由来说自己使诈。

　　“哈哈，张老四，你就放一万个心吧，我老牛向来都是愿赌服输，还从来没有过不认账的记录！”

　　牛老板将自己的胸膛拍得砰砰响，咧着大嘴保证道。

　　此时的他心中暗自想道：这一次，我老牛一定要好好的看清楚张四老到底是怎么作弊出老千的，等我把他给揭穿之后，看他还有什么话说，哼哼！

　　直接现在，牛老板的心中仍然还是认定着张老板刚才是作弊出老千了！

　　“希望你说得出，做得到！”

　　对于牛老板的保证，张老板不置可否的淡声回了一句。

　　如果是以前的话，张老板还会相信牛老板的保证，不过现在嘛，那可就不一定了。

　　“就你这样的素质，还有脸皮说什么向来愿赌服输？这脸皮的厚度和你牛老三的身高都成正比了，哼！”

　　张老板心中冷笑着说道，他对牛老板这个家伙刚才的“小人”的行径，很是不满意呢。

　　“张老四，刚才咱们是躲到一边划拳的，没有人看到，而这一次我想找几个人来一起见证，所以咱们就干脆直接在这里比划好了，你觉得怎么样？”

　　牛老板向张老板问道，他怕后者的作弊手段太高明了，万一这一次他还是没有找到张老板的破绽和证据的话，那就不妙了。

　　所以，他就想让大家一起来对这次的比拼进行监督。

　　监督的人多了，张老板如果再想作弊出老千的时候，肯定就会有所顾忌。

　　并且，多出几双眼睛帮看着，说不定就有人能发现张老四是怎样耍小手段的呢？


第0885章 又被秒杀了

　　“这个牛老三……”

　　张老板淡淡的看了一眼牛老板，嘴角勾起了一丝笑意。

　　他们是几十年的兄弟了，对于彼此之间的了解，可以说熟悉得不能再熟悉了。

　　虽然牛老板没有说出他的用意，但张老板仍然是一下子就猜到了。

　　对此，张老板不仅不会反对，反正是求之不得的举起双手双脚来赞成呢。

　　正如牛老板所说的，之前他们的比拼没有人看到，所以牛老板输了之后才会一口咬定自己作弊出老千。

　　如果刚才有人可以替自己作证的话，那牛老板早就已经无话可说了，哪里还会搞出这么多的麻烦事来？

　　其实，就算牛老板不提出这样的要求来，张老板也是会提的，因为他也想要找几个在场见证人来替自己作证。

　　不过，此时由牛老板自己主动提出来，张老板感觉比自己提出来的效果要来的更加好。

　　于是，他立即点了点头，说道：“只要你没有意见，在哪里进行比试，我都无所谓！”

　　“那好，我一会请李欢兄弟来做我们的见证人，你没意见吧？”

　　牛老板再次出声问道，在他看来，如果在场中谁最有可能发现张老板作弊出老千的话，那这个人就要非李欢莫属了。

　　牛老板自己虽然没有练过武，但他也知道练武之人的各种感官都要比普通人来得敏锐很多。

　　而李欢之前能够秒杀在自己眼中非常厉害的江飞燕，那他的实力肯定超级厉害！

　　这样的武林高手，他的眼力肯定牛叉无比，想要发现张老四作弊出老千的手段，那还不是像吃饭喝水一样的简单吗？

　　所以，他才会把这个见证人选定为李欢。

　　“让李欢兄弟来做见证人吗？”

　　听了牛老板的话后，张老板呆了一下，随即就立即大笑着说道：“没问题，就找李欢兄弟好了，嘿嘿……”

　　张老板同样觉得由李欢来当这个见证人最为合适了。

　　只不过，牛老板想的是让李欢找出张老板作弊出老千的证据。

　　而后者，却是想通过李欢这个强有力的见证人，来证明自己没有作弊耍手段。

　　“那就这么定了！”

　　牛老板开心的说了一句后，立即转头对着旁边的李欢说道：“李欢兄弟，我跟张老四一会的比拼，还请你帮我们做一个见证哈！”

　　“作见证人啊？我还从来没有做过呢，不过听起来应该还不错吧？”

　　听了牛老板的请求后，李欢暗暗的想了起来。

　　他刚才一直都在看着牛老板跟张老板两人的闹剧呢。

　　没错，就是闹剧！

　　在他看来，牛老板跟张老板两人的拼斗，完全就是一出比较有趣的闹剧罢了！

　　两个都年过四十的大叔级人物了，还玩小孩子才会玩的“小蜜蜂”划拳游戏，以这种方法来比拼谁输谁赢，这不是闹剧是什么？

　　尽管觉得牛老板跟张老板两个中年大男人还玩这么幼稚的游戏，很不合适。

　　不过，李欢见蓝舒舒和北川静两女却一脸兴趣十足的看着，于是也就点头同意了下来。

　　“好吧，我同意当你们这次比拼的见证人了！”李欢点头说道。

　　“哈哈，那就拜托李欢兄弟你了！”

　　牛老板哈哈一笑，张开大手就想要给李欢一个感谢的拥抱。

　　见状，李欢眉头不禁一皱。

　　牛老板这家伙可是一个力量型的肌肉男啊，他的一个熊抱，还不得把自己给抱得骨头都酸痛去？

　　更何况，两个大男人拥抱在一起叫什么事？

　　舒舒老婆和北川静这小萝莉还边上看着呢，万一让好她们误会了自己有男男的僻好可怎么办？

　　不行，绝对不能让这家伙抱到自己！

　　心中主意一定，李欢就准备躲闪。

　　不过，却就在这个时候，他忽然发现，牛老板根本就不是真的想要拥抱自己，他只不过是装腔作势罢了。

　　他看似抱住了自己，不过根本就没有碰到自己的身体，两人的身体之间还隔音着十几公分的距离呢。

　　“牛老板这家伙到底想要干什么？”

　　李欢的心中刚刚闪过了这样的个疑惑的念头，随后牛老板就立即替他解惑了。

　　“李欢兄弟，老牛我拜托你一件事情，一会我和张老四那家伙划拳比拼的时候，麻烦你帮我看看他是怎么作弊出老千的，等事成后，我一定会好好的感谢你的！”

　　说完，也不给李欢回话的机会，牛老板就放开了“拥抱”，转而面对着张老板，大声说道：“张老四，来干仗吧！”

　　“哼，干就干，怕你不成？”

　　张老板冷哼了一声，大步走了上来，心中冷笑道：今天有幸运女神附身在我身上，要是不把你牛老三的威风和煞气给灭了，让你输得心服口服的话，我以后就不姓张了！

　　很快，张老板跟牛老板两人又一次摆开了阵势。

　　而作为见证人的李欢，同样很称职的来到了两人中间的边上。

　　“张老板，牛老板，你们两个这次打算玩几局？”李欢问道。

　　“二十局，我要把张老四杀得片甲不留！”牛老板立即狂言道。

　　“杀得片甲不留？”

　　李欢看了牛老板一眼，心中不禁暗自嘀咕了起来：刚才牛老板被张老板疯狂秒杀了二十局，估计这次他是想要扳回一箭之仇吧？

　　只是，张老板之前之所以能够连续秒杀牛老板二十局，那是有着逆天级别的运气成份在的原因。

　　如果不是这样的话，他根本就不可能做到这么惊人的战绩。

　　李欢相信，如果再来一次二十局，张老板还想要做出连续秒杀二十局的结果，百分之九十九点无限个九，都不可能出现了。

　　别说连续秒杀了，就算是连赢二十局，能够做到的概率都不太高，除非张老板被幸运女神那娘们儿看中了，附身在他的身上。

　　牛老板想要报这个仇，估计这辈子都别想了！

　　心里暗暗想了一翻后，李欢又将目光放到了另一边的张老板身上，问道：“张老板，牛老板说再比二十局，你接受吗？”

　　“没问题，别说二十局，就算是四十局，八十局，一百局我都可以跟他玩，只要牛老三输了之后，别哭着回家喊他媳妇安慰就行了，嘿嘿……”

　　张老板同样大放狂言，在他看来今晚有幸运女神附身，自己想输都难啊，哈哈……

　　“草，我倒要看看谁会哭着回家喊媳妇安慰！”

　　牛老板恶狠狠的瞪了一眼张老板，又道：“李欢兄弟，我们都做好准备了，你就直接宣布开始吧！”

　　“那好吧！”

　　李欢有些无语的点了点头，立即说道：“我宣布，‘小蜜蜂’划拳比拼，现在正式开始！”

　　“两只小蜜蜂啊，飞到花丛中啊，左飞飞，右飞飞……”

　　李欢的话语刚刚一落下，早就蓄势待发的牛老板跟张老板两人，立即就开始做起了“模仿秀”的前奏准备。

　　上一次，因为是隔着一段距离看牛老板跟张老板两人做“模仿秀”的。

　　他感觉视觉效果不是很好。

　　而这一次，牛老板跟张老板两人就在他的面前进行模仿小的行动，他顿时就有了一种不一样的体验。

　　感觉就像是……

　　“啪啪！”

　　还不等李欢找出一个恰当的形容词来表达自己此刻的心情，他就听到了这两个字。

　　他低头一看，这才发现牛老板跟张老板两人的第一个回合比拼已经得出结果来了。

　　牛老板使出的招式是他最常用的绝招“大力金刚拳”，也就是“拳头”。

　　而张老板则是甩出了一张“天罗地网”，别名叫做——布！

　　“牛老三，你输了！”

　　张老板非常淡定地说道，一副我是超级高手的派头。

　　“我次奥，有没有搞错，为什么又是秒杀？啊啊啊……”

　　牛老板快要抓狂了，他本来还想要对之前的那一次比拼来一个大逆袭，连续秒杀张老板呢。

　　可是哪里会想到，这才刚刚第一局，他就又被对手给秒杀了！

　　看着牛老板脸上那郁闷的神色，对面的张老板别提有多得意了。

　　“牛老三，你又被我秒杀了，怎么样，你还想要继续比下去吗？”

　　张老板毫不掩饰自己得意的心情，此时的他更加肯定自己今晚被幸运女神给附身了。

　　“比！为什么不比？这次只不过是你踩了狗屁运，刚好碰对了而已，下一回合，我一定要秒杀掉你！”

　　牛老板大吼着说道，暗中却给李欢投过去了一个暗示的眼神，似乎是让他注意观察张老板是怎么作弊出老千的！

　　收到牛老板的暗示，李欢微不可察的点了点头，他也没有想到自己刚才只不过是微微一愣神，然后牛老板就被秒杀掉了。

　　“咳咳，两位老板请准备，第二回合开始！”

　　李欢再次发令道，随即他的注意力就落到了张老板的身上。

　　“两只小蜜蜂……啪啪！”

　　“你又输了！”

　　三秒钟后，张老板得意的声音又一次响了起来。

　　“我了个大草啊，为什么会是这样啊？谁能告诉我这到底是怎么回事？”

　　牛老板快要哭了，刚才这一次，他做足了准备，用出了自己最不常用的一招“剪刀手”，本以为能够克住张老板的“天罗地网”的。

　　结果，后才竟然不按常理出牌，竟然甩出了一记大棒槌来，把他的剪刀手给砸成了四五段。

　　更加可恶的是，他又被张老板给秒杀了！

　　“李欢兄弟……”

　　牛老板寻问的目光望向了李欢。

　　李欢明白牛老板的意思是，刚才他的注意力一直都落在张老板的身上，并没有发现后者有任何的可疑之处。

　　于是，他微微摇了摇头后，宣布道：“这一个回合的结果，公证有效，张老板胜！”

　　听到这个结果，牛老板心情顿时变得更加郁闷了。

　　随后，他一甩脑袋，大吼道：“吗的，张老四，咱们继续！”

　　看着牛老板的这副样子，张老板的心中忽然生出了一点不忍来，摇了摇头，说道：“算了吧，牛老三，你今晚不是我的对手，再比下去你也是人被秒杀的份，我看咱们不如到这里就打住好了！”

　　“不行！”

　　牛老板想也没想就拒绝了他的提议，哼道：“不把你张老四连续秒杀二十回，我老牛今天晚上就走了！”


第0886章 杠上了

　　“什么？你想要秒杀我二十局？”

　　听到牛老板的心声之后，张老板立即就大叫了起来，脸上立即浮现出了恼怒之色。

　　此刻张老板的内心之中，真的是有点生气了。

　　他见牛老板因为不停的被秒杀而即将陷入抓狂的边沿，而于心不忍。

　　这才出声想要结束这次的比拼。

　　可是，他怎么也没有想到，自己的心好相劝，不仅没有得到牛老板的感谢，反而还听到了对方说要秒杀自己二十局的狠话！

　　牛老板这种“恩将仇报”的做法，立即激起了张老板心中的火气。

　　他刚才完全是看在和牛老板几十年的兄弟情谊上，不想让其在这么多人的面前输得太难看，所以想要给他留一点面子的。

　　可是牛老板不仅不领他的情谊，反而还要挥刀相向。

　　可恶！

　　简直是太可恶了！

　　“吗的，好心好意劝你，你却不听，反而还要跟我继续对抗，我今天晚上有幸运女神附身，是你牛老三能够玩得起的吗？”

　　“不过，既然你想要出洋相，那我就好好的成全你一回好了！”

　　心中冷冷的想完，张老板便大声喊道：“牛老三，既然你不死心还想要跟我玩，那我张老四今天晚上就跟你奉陪到底了！”

　　“不过，我可事先提醒你，今晚我有大神附身，运气比吊炸天还要更加牛比，你最好先有疯狂败北的心理准备！”

　　“我呸！”

　　牛老板哗的吐了一口水出来，一脸不忿地说道：“什么狗屁大神附身？我老牛根本就不相信这个世界上有什么鬼神，你之前能够赢我那么多次，只不过刚刚碰巧你运气好罢了！”

　　“按照风水轮流转的规律，你之前赢了我这么多次，接下下赢的就该到我了，你就做好被我老牛疯狂秒杀的准备吧！”

　　“哼，大言不惭！”

　　张老板心中冷喝了一声，不过表面上却并没有表现出来，而是说道：“既然你这么有信心，那咱们就手上见真章吧！”

　　说完，他又立即转向了李欢这个公证人，说道：“李欢兄弟，还请你继续发口令吧！”

　　“对，李欢兄弟，请你快点发口令吧，我要虐死张老四这个混蛋！”牛老板也是立即附和道。

　　“额……”

　　李欢有些无语的看着牛老板和张老板，他看出来这两个家伙都有点动上真火了，恐怕不把对方惨虐一回，心情都不会太舒服吧？

　　为了这么一点小事情，至于搞成玩真格的吗？

　　“两位老板，听我一句劝，游戏是小，友情才是大，可别因为这么一件小小的事情，而影响到了两位多年来的兄弟情谊啊！”

　　李欢对着两人出声劝说道。

　　“放心吧，李欢兄弟，你说的道理我都知道，我们就算再闹，也不会破坏到兄弟间的情谊的，如果不是见牛老三实在是太可恶的话，我才懒得跟他一般见识呢！”

　　张老板立即点头说道。

　　“哼，可恶的是你张老四，比拼就比拼嘛，竟然还用作弊出老千这种卑鄙下流的手段来阴我，简直是太可恨了！”

　　牛老板愤愤的瞪了一眼张老板后，也转头对着李欢说道：“李欢兄弟，你不用担心，我老牛虽然个性冲动火爆了一点，但也明白友谊第一，比赛第二的经典名言的！”

　　“就算我一会完胜张老四，我也不会对他落井下石的，你就放心的主持比赛好了！”

　　“……”

　　李欢一阵无语，这牛老板还真是有够自信的啊，还没有开始呢，就已经放出狂言要完胜张老板了。

　　“算了，既然牛老板跟张老板两人都懂得兄弟之间友谊的重要性，那就随便他们怎么玩去好了！”

　　无奈的摇了摇头后，李欢立即宣布道：“两位老板请做好准备，第三回合准备要开始了！”

　　闻言，牛老板和张老板两人立即又摆出战斗的姿态。

　　并且，这一次两个人的精神注意力都高度集中，望向对方的眼神之中，带着一股浓烈的决杀之意。

　　“我了个草的，我没看错吧？”

　　李欢愕然的看着摆出架式的牛老板跟张老板两人，心中升起了一抹惊讶之情来。

　　他怎么也没有想到，牛老板跟张老板这两个普通人，竟然也能暴发出武林高手对决时一样的气势！

　　虽然两人的气势非常非常的微弱，就算是一般的武林高手都感受不到。

　　不过，李欢可不是一般的武林高手，而是准先天境界颠峰的超级高手！

　　他的感知力，比普通的练武之人可要强大得太多了。

　　再加上他此时距离牛老板跟张老板两人极近，所以他能够清晰的感知得到，后两者的身上真的散发起了一股淡淡的之意。

　　“他老妹的，不就是玩个‘小蜜蜂’划拳游戏吗？怎么还整得跟两个武林高手要生死决斗似的，连气势都搞得这么逼真，我特么的真是要醉了！”

　　李欢的心情不禁变得有些纳闷了起来。

　　不过，纳闷归纳闷，他却还没有忘记自己的职责是什么。

　　于是，当他看到牛老板跟张老板两人已经做好了干仗的准备之后，右手举到高处又立即迅速的往下一切。

　　同时，口中也是立即发令道：“第三回合比试，现在开始！”

　　说时迟，那时快！

　　就在李欢口令的最后一个字落下的瞬间，张老板跟牛老板两人几乎同时开始动了起来。

　　“两只小蜜蜂啊……”

　　不变的口诀，不变的“模仿秀”前奏动作。

　　而与之前有点不同的是，牛老板跟张老板两人这次念口诀和做模仿动作的速度明显加快了不少节奏。

　　因此，这一次的对战结果应该会比之前的时间要短一些。

　　而事实上也确实如此，前面几次，做前奏准备动作的时间都在三秒种以上。

　　而这一回，或许是因为牛老板跟张老板两人精神和注意力高度集中的缘故吧。

　　因此，两人的效率都提高了一些。

　　只用了两点五秒钟，一整套前奏准备动作就完成了。

　　紧接着，两人就甩出了自己的大招！

　　牛老板使出的是“来世神拳”——石头！

　　张老板甩出的是“如来神掌”——白布！

　　结果已经很明显了，第三回合的胜利者是张老板，并且，他又一次以“秒杀”的方式终结了牛老板的美梦！

　　加上前面两个回合的对战结果，张老板已经是连续三次秒杀牛老板了！

　　完全可以说得上是“三连杀”，并且还是“秒杀”级别的三连杀！

　　“我了个草的，如果算上之前的那二十次，这张老板已经连续完成二十三次秒杀了，这运气是不是也太逆天了一点啊？”

　　“难道真的如他刚才所说的那样，他今天晚上有大神附身，运气已经吊炸天到爆棚了不成？”

　　“如果真的是这样的话，那今天晚上牛老板岂不是永远都没有翻身的机会了？”

　　想到这里，李欢不禁开始有些同情起了可怜的牛老板来。

　　“又一次被秒杀，牛老板的心情应该很糟糕吧？”

　　李欢的目光望向了右手边的牛老板脸上，果然发现后者此刻的脸已经完全黑了下来。

　　乍一看上去，不知道的还以为他是从非洲跑过来的难民呢。

　　如果李欢不知道牛老板跟张老板之间的“过节”的话，估计都会以为他是中毒，才把脸色搞得这么黑呢。

　　不过，此时的牛老板虽然没有中毒，但也跟中毒没有多大的区别了。

　　李欢以前在一本古医经上看到过有一则这样的记载：

　　说是当人的情绪波动太过剧烈的时候，就会对自己的身体造成非常严重的损伤。

　　平常人们所知道的某某人忽然因为什么事情的刺激而昏倒过去，就是这个道理了。

　　不过，昏倒过去只不过算是轻伤罢了。

　　真正严重的，甚至能够让人直接挂掉！

　　而人的各种情绪波动之中，生气和愤怒的情绪波动，是对人体的损伤最为严重的一种之一。

　　李欢没有想到，牛老板因为被张老板不停的秒杀，竟然气得把自己的脸色都给气黑了。

　　“不行，我得快点把牛老板的情绪波动安抚下来才行，要不然的话，他就算是不死，也要惹上麻烦了！”

　　李欢眉头皱了起来，脸色都被气黑了，这可是一件非常严重的事情啊。

　　如果不能够及时帮助牛老板梳理好情绪来的话，他真的会有麻烦的。

　　李欢嘴巴一动，就想要将牛老板给唤醒过来。

　　不过，他的话还没有到嘴边，后者就已经先开口了。

　　“吗的，又是秒杀，老子还真的就不信这个邪了，张老四，咱们继续干！”

　　牛老板瞪着双铜铃般大小的双眼，恶狠狠的盯着对面的张老板看。

　　而他脸上的黑色，也因为他这次开口说话，而慢慢的消退了下去。

　　见此一幕，一旁的李欢暗暗的松了一口气，他知道牛老板是自我调节好了心中的愤怒情绪。

　　所以他脸上的黑气才会这么快速的消失掉的。

　　“都被我秒杀了这么多次了，你还不死心吗？”

　　听到了牛老板的挑衅，张老板冷冷一笑，点头说道：“好吧，既然你还想干，那就来吧，今晚不把你虐得服服帖帖的，你就永远不知道马王爷到底有几只眼睛！”

　　“哼，干就干了，还说这么多废话干什么？”

　　牛老板冷哼了一声，又立即摆开了战斗的架式。

　　见状，张老板也是不甘落后，同样摆起了架式。

　　随后，两人也不再请求李欢发令了，直接就念起了“小蜜蜂”的口诀来。

　　与此同时，“模仿秀”前奏准备动作也跟着走起。

　　“我擦，不要自己发口令就干起来了，看来这两个家伙已经是真的杠上了啊！”

　　看着牛老板跟张老板两人在那时摇头晃脑的学着小蜜蜂的动作，李欢的脸上满是无语的表情。

　　他转头看向了一旁的胡老板，指着牛老板跟张老板问道：“胡老板，他们两个这样下去，到最后会不会弄出什么问题来啊？”

　　“呵呵！”

　　胡老板微微一笑，摇头劝说道：“放心吧，李欢兄弟，只要这两个家伙不是比拼谁的拳头更硬，就绝对不会出什么岔子的，哈哈……”


第0887章 感动得晕了

　　“……”

　　一听胡老板的话，李欢更加感到无语了。

　　只要不是比拼谁的拳头更硬，就不会出什么岔子！

　　这叫什么话啊？

　　难道只要牛老板跟张老板两人，不真刀实枪的干上一场，就算他们玩出个天崩地裂，也没有一点问题吗？

　　正在李欢这么暗想着的时候，牛老板跟张老板的第四个回合比拼也已经出结果了。

　　毫无意外的，这一次张老板又以秒杀之势，再次终结了牛老板想要复仇的梦想。

　　“我了个草的，老子就不信我今天运气真的会这么差劲，张老四，来，咱们再来过！”

　　牛老板气得爆了一句粗口，随即又开始约战张老板了。

　　“来就来呗，反正我说过，今天晚上只要你想玩，我就跟你奉陪到底！”

　　张老板淡淡的说了一句，此时他是连胜将军，说话的时候，底气十足啊！

　　“两只小蜜蜂……”

　　“你输了！”

　　两秒后，伴随着“啪啪”两声响，牛老板又一次被秒杀而败北。

　　“我不服，咱们再来！”

　　牛老板一声大吼，战局再次展开。

　　又两秒过后，牛老板再次遭到秒杀。

　　“吗了个巴的，老天爷，有种你今晚就让老子一直被秒杀到天亮，我就草了！”

　　伴随着牛老板的大吼声落下，第八个回合战马上开始。

　　……

　　“你又输了！”

　　一分多钟后，张老板的声音又一次响了起来，此时他的声音听上去已经没有了刚开始时候的得意和兴奋。

　　反而是充满了郁闷的情绪。

　　刚才这短短一分多钟的时间中，他跟牛老板两人疯狂的比拼了二十多次。

　　而每一次，他都是以秒杀的方式狂暴的轰灭牛老板的希望。

　　每一次胜利，他也都会对牛老板说上一句“你又输了”。

　　这么短的时间里，他就重复了这么多遍同样的话，心里早就已经开始腻歪了。

　　所以，他刚才说这句话的时候，才会心情那么郁闷。

　　可是，更加让他郁闷的是，牛老板的回答。

　　“张老四，咱们再来过。”牛老板大声说道。

　　“我次奥了，牛老三，我说你今天脑子是不是又抽疯了，还是咋的？你都连续被我秒杀二十几次了，你还不死心的要继续跟我玩啊？”

　　“我以前怎么就没有发现你还是个这么喜欢受虐的混蛋呢？”

　　张老板跳着脚大骂道，虽然秒杀牛老板的感觉很舒爽。

　　可是，当秒杀的次数多了之后，他就渐渐的感觉没啥意思了。

　　如果连上之前的那二十次的话，如今他已经连续秒杀牛老板五十次了！

　　这么多次的对战，他都是一出手就把牛老板给K.O掉。

　　这种毫无悬念的战斗，让他已经玩得都快要吐了。

　　之前最后的几次比拼之中，他其实是想让牛老板赢几回的。

　　因此，他特意使出了以前最容易让牛老板胜利的招式。

　　可是，让他怎么也没有想到的是，他这种刻意而为之的丢，仍然还是一出手就把牛老板给秒杀在了当场。

　　那一刻，张老板真的有了一种骂娘的冲动了。

　　他吗的，以前想要赢牛老板的时候，它偏偏赢不了。

　　而今天自己已经玩腻秒杀了，想要输上几回合，调整一下心情。

　　结果，竟然特么的想要输都输不了！

　　这可真的就是应了那句话：想要什么却死活得不到，不想要了，他就偏偏自动找上门来了！

　　“张老四，你特么的才喜欢受虐呢，我被你秒杀了这么多次，如果不把这个场子找回来，那我老牛以后还怎么有脸出来混社会啊？”

　　牛老板不满的看了一眼张老板，喝道：“行了，别废话了，继续干吧，这一次，我一定要赢你！”

　　“……”

　　张老板想要吐血了，咬着牙说道：“这样吧，今天晚上的比拼，算是我输给你了，这样丢人的就是我自己了，与你没什么关系，怎么样？这样总行了吧？”

　　张老板的语气都已经像是在请求牛老板一样了。

　　他也不想这样，可是没办法啊！

　　牛老板这个家伙，就像是一只打不死的小强一样的坚强，无论怎么秒杀他，他都永远不会真正的倒下。

　　他根本就不管自己输了多少个回合，只要他一发现自己输掉后，就会立即马不停蹄的又开始约战了。

　　似乎在他的脑子里就只有一个念头，干翻自己！

　　如果可以的话，张老板真的很想让牛老板赢自己一次。

　　可是命运弄人，他今晚被幸运女神给附身了，运气已经攀升到了吊炸天级别，想要输给牛老板，根本就没有可能！

　　然而，要是他还跟牛老板继续比拼下去的话，结果肯定也是无限的秒杀。

　　秒杀所能够带来的乐趣，张老板已经完全享受够了，如果再继续秒杀，他就要变得心力交瘁不可了！

　　牛老板可不知道张老板心中的想法是什么，他还一心想着要洗刷今晚的耻辱呢。

　　所以，一听到张老板竟然主动认输的时候，他立即就愤怒了起来：“张老四，你是不是觉得我老牛输了这么多次，就以为我心理会承受不了了？”

　　“我告诉你，如果你这么想的话，那你就大错特错了！”

　　“我老牛是什么人？那可是顶天立地的男子汉！”

　　“不就是输被你给秒杀了几十次而已吗？那有什么大不了的？”

　　“我相信我自己肯定能够报回这个仇来，我老牛还不需要靠你张老四主动谦让认输，来赢得胜利！”

　　“张老四啊，我警告你，从现在开始，认输的事你最好别再提了，就算提出来，我也不会同意的，我一定要靠自己的双手打败你！”

　　说到最后，牛老板握起双拳伸到了张老板的面前晃了晃，说道：“来吧，继续跟我干！”

　　“呜呜……”

　　听了牛老板的话后，张老板的双眼立即变得通红了起来。

　　没过一分，眼眶就又是变得湿润了。

　　到最后，更是有两行清泪沿着脸颊缓缓而下。

　　看到这一幕，牛老板立即一愣，随后又好像明白到了什么，认真地说道：“喂，虽然我知道自己的话说得很感人，但是你也用不着感动到流泪吧？”

　　“都四十好几的年纪，再过些年你都要当爷爷的人了，竟然还这么容易哭鼻子，要是让别人看到了的话，会笑话你的！”

　　“行了行了，别哭了，你要是真的被我的话感动到了的话，那你就快点陪我继续干吧……”

　　“吧”字刚一落下，张老板就是两眼一翻，然后就直挺挺的往后倒了下去。

　　“啊？”

　　牛老板心下一惊，随后就是反应了过来，立即飞快的出手抓住了张老板的衣服，不让他摔倒下去。

　　“喂，喂！张老四，你这是怎么了？”

　　将张老板抓住后，牛老板当即就发现前者的身体软绵绵的，似乎没有一点力气支撑一样。

　　而且，张老板的双眼也紧闭着。

　　“牛老三，这到底是什么情况？”

　　胡总急声问道，他刚才正在跟李欢和蓝舒舒等人扯着闲话呢，忽然听到牛老板这里的惊呼声，便立即赶了过去。

　　随后，他就发现张老板竟然双眼紧闭着，也不知道怎么了。

　　“我也不知道啊。”

　　牛老板摇了摇头后，解释道：“刚才我跟张老四还在说着话呢，他忽然就是一翻白眼，随后身体就往后倒下去，我发现后立即出手抓住了他，然后就发现他是这个样子了！”

　　“什么？”

　　听了牛老板的话后，胡老总的眉头立即皱了起来，他走上一步仔细的查看起张老板出了什么问题。

　　半晌后，他的眉头皱得更厉害了。

　　见状，一旁的李老板不禁出声问道：“胡老大，老张是什么情况，查出来了吗？”

　　“没有！”

　　胡老总摇了摇头。

　　就在这个时候，蓝舒舒忽然出声说道：“胡老总，李欢的医术很厉害的，不如你让他看一看张老板出了什么问题吧！”

　　一听这话，胡老总的眼睛顿时就是一亮：“对啊，李欢兄弟可是神医啊，我怎么把这个给忘记了呢！”

　　经蓝舒舒这么一提醒，他也是立即想起之前蓝舒舒说过李欢的医术很厉害的。

　　而且，李欢他也说过自己是什么“天下第一神医”。

　　或许，他能够看出来老张出了什么事情吧？

　　想到这里，胡老总立即转头对着李欢说道：“李欢兄弟，你是神医，还请麻烦你帮看一下，老张这家伙是什么情况啊！”

　　“大家别担心，张老板只不过是忽然晕过去罢了，没什么大事的！”

　　李欢微笑着说道，他刚才就已经看出来张老板的问题是什么了，只是还没来得及说出来，胡老总就先问了。

　　“晕过去？”

　　听到李欢的话后，胡老总，李老板和牛老板三人都是一愣。

　　他们几个是好兄弟，对各自的情况非常了解。

　　据他们所知，张老板的身体一样都很健康啊，前几天才去医院做了全身检查，根本就没有什么问题。

　　可是，他又怎么会忽然晕过去呢？

　　想不明白的胡老板疑惑地问道：“李欢兄弟，据我所知，老张的身体情况一直都很好的，从来没有什么疾病，他怎么会忽然晕过去了呢？”

　　“是啊，老张平时很注重健康问题，他的身体比老牛这个猛男还要健康，怎么就会晕倒了呢？”李老板也是不解的问道。

　　“李欢兄弟，你就赶紧告诉我们，张老四这个家伙到底是什么情况吧，好好的怎么就忽然晕倒了呢？”

　　牛老板直接向李欢问道，虽然张老板是他的老对头。

　　不过，后者也是他几十年的兄弟。

　　并且，因为这么多年来不停的跟张老板斗嘴争吵。

　　牛老板对张老板的兄弟之情，比胡老板和李老板都要来得更加浓厚。

　　因此，此时忽然看到张老板出问题，牛老板的心中也是三人中最紧张的一个了。

　　听了牛老板的问题，李欢也是将目光落到了他的身上，说道：“牛老板啊，张老板为什么会晕倒，我还真的要问一问你了！”

　　“问我？”

　　牛老板手指指着自己的脸，满是愕然的问道。


第0888章 被你气晕的

　　“没错，就是你！”

　　李欢点头确认道。

　　“李欢兄弟，你是不是弄错了啊？我刚才一直在跟张老板说话，连碰都没有碰到他的身体一下，是他自己忽然昏倒过去的，你问我，我也不知道到底是怎么一回事啊？”

　　牛老板一脸怀疑的望着李欢，他心里面在想李欢这是不是在故意戏耍自己呢。

　　“不会错的！”

　　李欢摇了摇头，解释道：“从张老板的表现症状上来看，他明显是被气晕过去的！”

　　“什么？”

　　“被气晕过去的？”

　　听了李欢的解释后，众人不由得惊讶了起来。

　　大家原本都以为张老板昏倒是身体出了什么问题呢，从来没有想过，他竟然会是被气晕过去的！

　　“李欢兄弟，你是怎么知道老张是被气晕过去的呢？”

　　胡老总向李欢问道，他心中觉得很奇怪。

　　李欢又没有上前去查看张老板的身体情况，怎么就能够一口说出他是昏倒过去了。

　　并且，还能判断出后者是被气晕过去的呢？

　　按照正常的情况，一个医者应该首先要对病者做一翻身体检查，然后才会做出论断结果。

　　可是李欢刚才呢？

　　他根本连查看都没有查看一下张老板的身体是什么状况，只不过是随便瞧了几眼，就立即判断出了后者的症状是什么回事。

　　在胡老总看来，李欢的这个论断结果，下得有点太过草率了。

　　让胡老总觉得更加不靠谱的是，李欢竟然说张老板是被气晕过去的！

　　虽然胡老总也知道世上真的有被气晕的人，不过他觉得那一类人根本就与张老板搭不上什么关系。

　　张老板在商场上混迹了几十年，一路走到现在，这心理素质虽然没有“泰山崩于眼前而面不改色”的夸张程度。

　　但是经历了这么多的事情之后，他的心性也早就已经练到了非常坚强的程度。

　　胡老总坚信，还没有什么人能够把张老板这个兄弟给气晕过去掉。

　　而且，如果张老板真的是被气晕过去的话，那又是谁气的他？

　　张老板刚才一直都跟牛老板呆在一起，也没有另外的第三个人出现在他们的身边。

　　难不成是牛老板把张老板给气晕的？

　　胡老总宁愿相信是牛老板把张老板给打晕过去的，也很难相信牛老板有能力把张老板给气晕过去掉。

　　越想，胡老总就越觉得李欢所说的话不靠谱。

　　如果不是考虑到自己多嘴，可能会让李欢觉得不高兴，从而导致双方之间的关系变恶劣的话，他一定会把自己心里的怀疑向李欢提出来。

　　“呵呵！”

　　听了胡老总的问题，李欢脸上浮现出了一抹笑意。

　　从胡老总的语气之中，他听出了后者对自己的质疑之意。

　　对此，他并没有感到生气，因为他知道胡老总会质疑自己，这是很符合常理的事情。

　　如果把他跟胡老总对调身份，他也会和胡老总的想法一样，甚至可能会比胡老总问得更加直接一些吧。

　　不过李欢相信，如果胡老总知道自己的医术有多么厉害的话，那他就不会有这样的质疑之心了。

　　收拾了一下心情，李欢对着胡老总微笑道：“胡老总，人忽然晕倒的原因有很多种，而每一种原因导致的结果又会有一些区别。”

　　“而据我所知道的，如果一个人是被气晕过去的话，那他陷入昏迷之后，眼球是会向上翻的。”

　　“胡老大，李欢兄弟说的很对，我之前在医院也听专家说起过这些事情！”

　　李欢的话刚一说完，一旁的李老板就立即点头说道。

　　“没想到，一个昏迷的症状，竟然还有这么多条条道道在里面啊！”

　　胡老总不禁感叹了起来，随后，他的目光又转到了李欢的身上，说道：“李欢兄弟，照你这么说的话，想要判断老张这家伙是不是被气晕过去的，只要翻开他的眼皮看看就知道了？”

　　“没错！”

　　李欢点了点头，又道：“不过，那是对你们这些不太懂行的人才需要那么麻烦的！”

　　“如果你们能够拥有我这样厉害的医术的话，根本就不需要动手去翻眼皮，只要是看上几眼就能够判断得出来了。”

　　“……”

　　胡老总一阵无语，心里对李欢的话吐槽道：妹的，你以为我们都和你一样那么的妖孽啊？

　　不仅武功厉害得一塌糊涂，而且还会神奇的炼丹术，同时还身兼神医术一职。

　　这三样能力，无论是谁随便拥有一样，那都已经是超级了不起了。

　　可是你小子倒好，独自一人就身兼三种强大的本事。

　　这么厉害的一个人，我觉得连“牛比”都不足以形容了！

　　拥有这么多强悍的本领，也难道蓝舒舒这位冷艳无双的女强人都醉倒在李欢兄弟的身下了。

　　如果我自己是女人，并且再年轻十几二十岁的话，我也一定会被李欢兄弟的超级魅力给迷住不可。

　　就在胡老总出神着的这个时候，牛老板的声音忽然在场中响了起来。

　　“胡老大，你快来看啊，张老四这个家伙的眼睛还真的是往上翻啊，李欢兄弟一点都没有说错呢！”

　　牛老板大声地说道，刚才他听了李欢的话后，立即就去翻了翻张老板的眼皮子，想要看看李欢说得到底对不对！

　　结果，他这一翻开张老板的双眼之后，还真的发现了后者的眼珠子是翻上去的。

　　听到牛老板的招呼后，胡总和李老板两人都是立即向张老板的脸部看了过去。

　　“哇，老张这货的眼珠子还真的是向上翻着的啊！”李老板忍不住发出了一声惊呼。

　　“没想到，老张这货竟然真的是被气晕过去的！”

　　胡老总轻声嘀咕了一声，随即便又转向了李欢，问道：“李欢兄弟，你刚才也没有动手去翻老张这家伙的眼皮，怎么就能一下子看出来他的眼珠子是向上翻的呢？”

　　“这有什么难的？我是一名中医，而中医讲究的是望闻问切，以我‘天下第一神医’的本事，那自然是一眼就可以看出来张老板到底是什么一个情况了。”

　　李欢非常臭屁地说道。

　　“呵呵！”

　　对于李欢自吹自擂的表现，胡老总并没有觉得反感，反而觉得李欢的个性很率真。

　　“对了，李欢兄弟，你还没说老张这家伙是怎么被气晕过去的呢！”

　　胡老总忽然想起了这个关键性的问题来。

　　“我刚才不是说了吗？这得问牛老板啊！”

　　李欢回答道。

　　“老牛？”

　　胡老总愣了一下，又立即问道：“李欢兄弟，你的意思是说，是老牛这家伙把老张给气晕过去的？”

　　“你这不是废话吗？刚才张老板一直都跟牛老板在那扯淡，不是他气晕的，难道还能是咱们不成？”

　　李欢没好气的应了一声，他实在感到有些郁闷了，自己都已经点明过这么多次了，怎么胡老总还是不能明白呢？

　　胡老总能够混到今天这么高的成就，应该也不是一个多笨的人才对啊！

　　难道是因为他的年纪大了，智商也跟随着开始大幅度下降了？

　　“……”

　　胡老总被李欢的话给呛得一时之间不知道该怎么接嘴好了，只能是尴尬的站在原地。

　　倒是另一边的牛老板，听到了李欢说张老板竟然是被自己气晕过去后，立即不解的问了起来。

　　“李欢兄弟，你是不是搞错了啊？我刚才虽然一起在跟张老四这家伙说着话，可是我并没有说过什么伤人，或者刺激他的话啊，怎么可能会把张老四给气晕过去了呢？”

　　牛老板那张大脸上，堆满了委屈之色。

　　他原本是对李欢非常信服的，不过现在，他内心有一点点的动摇了！

　　自己刚才又没有说过什么太过份的话，只是像平时一样的正常扯淡而已，怎么可能会把张老四给气晕过去了呢？

　　如果自己真的有用语言就把张老四给气晕过去的能力的话，那自己早就用它来收拾张老四了，还用得着跟他玩什么“小蜜蜂”划拳游戏这么麻烦吗？

　　还害得自己被他连续秒杀了这么多回！

　　一回想到这个，牛老板心里又是一阵郁闷和憋屈。

　　见牛老板不相信自己的话，李欢顿时有些不爽了，妹的，竟然敢怀疑本神医的判断能力，真是太可恶了！

　　刚才他虽然和胡老总他们在聊着天，不过仍然还是有一些注意力是落在牛老板跟张老板两人的身上的。

　　而且，以他那超强的听觉，也是将两人的对话一字不漏的全听了进去。

　　之前牛老板说张老板因他的话而大受感动，可是李欢却从张老板的心跳频率之中，听出来了不对劲。

　　如果张老板真的是被牛老板所说的话而感动到的话，心脏的跳频率，应该是比较平缓的。

　　可是李欢记得，当时的张老板的心跳频率，却是无比的狂猛快速，根本就不是感动情绪应该表现出来的现象。

　　心跳的频率狂猛快速的表现有两种可能：

　　一，是主人处于情绪非常兴奋和激动之中；

　　二，是主人处于强烈的愤怒之下。

　　而按照牛老板跟张老板两人当时的情景所推断，张老板根本就不可能会有什么兴奋或者激动的情绪出现。

　　因此，李欢断定，张老板当时肯定是被牛老板的话给激起了怒气。

　　随着他心中怒气积累得越来越多，越来越强烈，他心跳的频率也是越来越快。

　　心跳快了，人体内的血液流速就会随之变快。

　　血液快速循环流动，这对人体的健康来说是一件大好事。

　　不过，如果这流动的速度超越了一定的程度的话，就会出现不良的后果。

　　后果严重的话，甚至会导致直接当场挂掉，那些因为“脑冲血”而亡的病患者，就是因为这种原因而死的。

　　张老板因为平时比较注重养生的关系，他的身体素质比较好。

　　所以，当他的身体一发现快要承受不住体内过快的血液流速的时候，身体的本能就立即让他陷入到了昏迷状态，以免他再继续恶化下去。

　　“不相信本神医的判断是吧？那好，我就让事实来告诉你！”

　　主意一下，李欢的目光立即就落到了昏迷之中的张老板身上。


第0889章 神奇的古医经

　　李欢说张老板是被牛老板给气晕过去，那都是他自己推断出来的。

　　并且，因为推理过程中的各种复杂性，他如果要向大家解释清楚的话，会非常的麻烦。

　　因为胡老总他们不是练武之人，不懂得人体的一些隐秘特性。

　　他们也不是医务工作者，没有什么比较深奥的医学知识。

　　李欢想要让他们听明白自己的见解，估计要花上十几二十分钟的解说才行了。

　　要说那么长的时间，李欢可没有那么好的耐心。

　　因此，他便把主意放到了当事人张老板的身上去。

　　只要把张老板弄醒过来，然后让他告诉大家，他到底是不是被牛老板给气晕过去的，那不就完事了吗？

　　想到这里，李欢的嘴角勾起了一丝莫名的笑意。

　　“牛老板，麻烦你把张老板扶到我这儿来！”

　　李欢出声说道。

　　牛老板奇怪的看了一眼李欢，不知道他想要干什么。

　　不过，他还是依言的把张老板给送到了李欢的面前来。

　　“把他扶稳好了！”

　　李欢对着牛老板点头叮嘱了一声，随后便从身上掏出了一直不离身的银针。

　　见此一幕，一旁的胡老总立即问道：“李欢兄弟，你这是准备要唤醒老张吗？”

　　“不错，只要把张老板给弄醒过来，就能够知道他到底是被谁气晕过去的了！”

　　李欢嘿嘿一笑，随后捏起一根银针，把手就张老板的脸上扎了过去。

　　“啊……”

　　见到这一幕，胡老总和李老板等人全都吓得脸色一变，一个个忍不住惊叫了出来，心中不禁为张老板感到担忧了。

　　李欢连看都没有回头看上一下，就这样鲁莽的下针，万一不小心插到了张老板的眼睛上的话，那岂不是要有生命危险了？

　　就算没有生命危险，也很可能把眼睛给扎瞎了啊！

　　这一瞬间，胡老总和李老板等人都开始怀疑李欢是不是发疯了，竟然这样冒然出手对张老板下针！

　　如果早知道李欢会这么随便乱来的话，他们绝对不会让他出手的。

　　只可惜，现在发现得太晩了。

　　李欢的动作太快，快得他们连出声制止都做不到。

　　无奈的，他们只能是眼睁睁的看着李欢手中的银针离自己兄弟的脸越来越近。

　　“嗤！”

　　一个微弱得几乎听不到的声音响起后，李欢刚才手中拿着的银针，精准无比的扎进到了，张老板鼻子正中下端的“人中穴”上。

　　看到这里，胡总和李老板他们刚刚提起来的心，又立即回落了下来。

　　“啊，还好没有出什么问题，刚才差点没把我给吓了个半死！”李老板抹了一把额头上惊吓出来的冷汗后，轻声说道。

　　“是啊，李欢兄弟玩得也真是太惊险了一点，我的心现在还在扑通扑通的狂跳不停呢。”胡老总也是心有余悸地说道。

　　“李欢兄弟，下一次你要扎针的话，能不能先提醒一声啊，刚才你明明在跟胡老大说着话，却忽然就来了一针，我还以为要被你给扎死了呢，差点没把我的胆汁都给吓出来掉！”

　　牛老板一脸可怜兮兮的向李欢哀求道。

　　因为他要扶着张老板的身体，所以他的身体几乎与后者相贴在一起。

　　刚才李欢挥手的时候，他手上的银针几乎是擦着他的眼皮子过去的。

　　当时，牛老板刚好睁着大眼睛，所以他清晰的看到了银针的针尖部位，对准了自己的眼珠子。

　　那一瞬间，他差点就以为自己要被李欢给刺瞎眼睛了呢。

　　尽管那种可怕的感觉只不过是一瞬间的事情而已，不过直到现在，牛老板心里还是感觉害怕极了，他的后背也因为刚才那一吓而冒出了冷汁，把西装里面的衬衫都给弄湿了。

　　“呵呵！”

　　听了胡老总和牛老板三人的话，李欢微微一撇嘴，说道：“你们三个似乎对我的技术很不相信啊？我可是‘天下第一神医’啊，要是连扎一根银针都做不好的话，那我还有什么脸面继续出来混？干脆买块豆腐回家一头撞死好了！”

　　“拜托你们别那么喜欢大惊小怪的好不好，只是扎根银针这么点小事情而已，就在那里叫来叫去的了。”

　　“要是我再卖力一点，玩些高级一点的技术，岂不是能把你们的心脏都给吓得从嘴里跳出来了？”

　　听了李欢的话，胡老总跟牛老板几人立即尴尬了起来，脸色红通通的，就像猴子的屁股一样的鲜艳刺目！

　　“李欢兄弟，不是我们想要大惊小怪，主要是因为你之前又没有提醒我们说要开始施针了，而且出手也太过惊险了一些，实在是把我们都给吓了一大跳啊！”

　　李老板有些郁闷的解释道。

　　“原来是这样啊，那是我错怪大家了，不好意思哈，我在这里向你们赔个不是！”

　　听了李老板的解释，李欢也意识到刚才自己的那一手，对胡老总他们来说，确实是玩得太刺激了一点。

　　其实，他刚才会那么随意出手，也是以前的习惯导致的。

　　中医术的神奇和复杂，是全世界都有目共睹的。

　　而中医里面的针灸之术，又是一门非常重要的科目。

　　小小的几根银针，就能够把患者的疾病治愈好，还给他们一个健康之身。

　　不过，只用几根银针就能够治好的疾病，只不过是一些普通的小病而已。

　　对于某一些重病或者疑难杂症的话，几根银针就不够用了，很可能需要很多的银针来共同进行治疗。

　　并且，有一些特殊性的病症，还非常考验医者的施针技巧。

　　对于这种基本常识，李欢这位“天下第一神医”自然非常清楚。

　　因此，他以前在跟张三千学习中医的时候，特别发费了一段时间苦练自己的施针技巧。

　　经过他的不懈努力，他终于把自己的施针技巧练得炉火纯青。

　　刚才那看似随便出手的鲁莽一扎，却不知道暗含着李欢多大的辛苦和汗水努力。

　　如果胡老总等人知道，就算是张三千这个李欢的师傅，都对自己徒弟的施针技巧感到羡慕嫉妒恨的话，那他们估计就不会有这样的惊慌情绪了。

　　跟胡老总几人表达了一下自己的歉意之后，李欢的注意力就立即转回到了张老板的身上。

　　更确切地说，应该是扎在张老板“人中穴”的银针之上。

　　唤醒陷入昏迷的病者，掐人中穴是最直接，最简单，也是最有效的方法。

　　不过，如果是直接用手掐的话，会对病者的身体健康有一些不太好的影响。

　　而用银针的话，影响的效果会比较小一些。

　　不过，如果懂得一些特别的施针手法的话，那用银针来唤醒昏迷者，可以做到“无损唤醒”。

　　李欢敢号称“天下第一神医”，他的医术比那些著名的专家还要来得厉害不知道多少倍。

　　对他来说，这种插人中穴唤醒昏迷者的特别施针手法，就像是小学一年级的数学题“一加一等于多少”一样的简单。

　　食指和拇指慢慢捻动间，李欢从自己的丹田中调动起一丝微弱的真正，随着经脉一路上行向着手臂而去。

　　最后，真气破体而出，通过手中捏着的银针，按照一种特殊而复杂的频率，慢慢的渡入到张老板的人中穴里。

　　虽然懂得了一些特别的施针手法，就可以“无损唤醒”昏迷的病者。

　　不过，刚被唤醒过来的病者，精神状态也是不会太好的。

　　而李欢将自己的一丝真气渡入到张老板的体内，目的就是想以此来刺激张老板的身体潜能，让她在苏醒过来的时候，精神就可以马上恢复到正常的状态。

　　这种方法，是李欢从一本古医经上看到的。

　　那本古医经上，还记载了很多非常实用的医术技巧。

　　李欢甚至看到了上面记载的一种非常神奇的医术——复生术！

　　据那本古医经上所说的，如果学会了这种神奇的“复生术”后，可以通过它来把一个刚刚死去几天的人，给暂时性的复活过来。

　　当时看到这个的时候，李欢差点没被吓傻掉。

　　死去几天的人，还能把他给复活过来？

　　虽然只是暂时性的，但那也实在是太逆天了啊！

　　并且，古医经上面还提到了，这种“复生术”是可以无限循环的使用的。

　　也就是说，可以对一个“死人”不停的施展，让他一次又一次的死而复生！

　　那效果，甚至都可以说得上是“永生”了。

　　一想到自己如果能够掌握这样牛比的医术的话，看以后还有谁敢在自己面前得瑟。

　　当时的李欢心中兴奋得不行，立马就想要学习那种神奇的医术。

　　可惜的是，他后来才发现，想要施展“复生术”这种逆天级别的神奇医术，几乎是不可能实现的事情。

　　因为它的施展要求实在是太苛刻了，单单是手法和技巧，就不下几百种。

　　这么多的技术，李欢想要全部掌握的话，还不知道要到猴年马月呢。

　　更何况，上面提到的手法和技巧之中，有一些还是非常高级的货色。

　　没有先天境界以上的实力，根本就没办法能够把这些高级技巧使用得出来。

　　除了这一种逆天般的“复生术”外，古医经上还有很多各种各样神奇的医术。

　　只可惜的是，其中的大多数医术都有很高的要求才能施展。

　　李欢倒目前为止，也只不过是才掌握了两三种而已。

　　不过，仅仅是这两三种，他就已经敢放言自己是“天下第一神医了”！

　　由此可见，那本古医经有多么的珍贵！

　　在李欢的银针刺激下，时间不过是刚过了三秒钟而已，张老板就从昏迷之中苏醒了过来。

　　并且，因为李欢从古医经中所掌握到的神奇技巧，张老板一苏醒过来，精神状态就跟平时的正常一样。

　　张开眼后，张老板第一个看到的就是站在他面前的李欢，同时他也注意到了李欢手中往回收的银针。

　　“李欢兄弟，谢谢你把我给唤醒了过来！”

　　张老板立即对李欢真诚的道了一声谢，看着李欢手中的银针，他就立即猜到是李欢把自己给弄醒过来了。

　　刚苏醒的他并没有平常人所表现出来的那种茫然，反而是思绪非常的清楚。

　　这就是李欢那神奇施针手法的强大功效了。


第0890章 萌宝牛老板

　　“小事一件，用不着这样客气，呵呵！”

　　李欢轻笑着摆了摆手，随后又假装不知情地问道：“对了，张老板，你刚才不是还好好的吗？怎么忽然就晕倒过去了？这是怎么一回事啊？”

　　一旁的牛老板不知道李欢这是在设坑套话呢，他也跟着附和问道：“是啊，张老四，你究竟是什么情况？刚才不还好好的吗？怎么忽然就晕过去了呢？”

　　“怎么晕过去的？”

　　一听牛老板的话，张老板的心情就又变得不好了。

　　牛老三这个混蛋，把自己给气晕过去了，竟然还有脸反过来追问自己究竟是什么情况！

　　可恶，简直是太可恶了！

　　“牛老三啊牛老三，你还好意思问我是怎么晕过去的？难道你自己干了什么事情，你一点都不知道吗？”

　　张老板咬牙切齿地说道。

　　“知道什么？”

　　牛老板愣住了，一脸莫名其妙的看着张老板，问道：“张老四，我干过什么事情了？怎么我一点也不知道呢？”

　　“你说你不知道？好好好，那我问你，你之前都跟我说过什么话，你还记得吗？”

　　张老板的情绪显然很激动，指着牛老板的鼻子说道。

　　“记得啊！”

　　牛老板点了点头，说道：“之前我找你再继续拼斗，结果你说不来了，然后就想要认输让我赢。”

　　“再接着，我就说不需要你的谦让，我要凭自己的能力和拳头赢你！”

　　“哦对了，我说的话还把你感动得哭了呢！”

　　说到这里，牛老板看向了张老板寻问道：“我说的对吧？”

　　“对你大爷啊！”

　　张老板大声骂道，心里气得真想踹眼前的牛老板几脚才好了。

　　“张老四，你这是什么意思啊？我老牛好好的跟你说话，你怎么还骂起我来了呢？还好我大爷不在这里，要不然还不得被你给惹起大火来啊？”

　　牛老板皱着眉头，有些不满的看着张老板。

　　“我骂你怎么了？我还想要踹你几脚呢！”

　　张老板脸色一板，又继续说道：“牛老三，你以为我刚才流的眼泪，真的是被你所说的那些话给感动到的吗？”

　　“难道你不是？”牛老板立即惊愕的问道。

　　“我是你妹啊！”

　　张老板愤怒的骂了一句，不过一骂完之后，他又反应过来自己这句话好像说得有点不太对。

　　于是，他又立即改口道：“哦，不对，我是你大爷！”

　　“我才你大爷呢，张老四，你再敢这样说我大爷，信不信我立即跟你翻脸？”

　　牛老板冷着脸说道，张老板左一口“大爷”，又一口“大爷”的骂，也是让他感到有些来气了。

　　“哼，翻脸就翻脸，谁怕谁啊？别以为你的个头长得高大一些就牛叉了，我告诉你，脑袋好使才是真强劲！”

　　张老板冷哼了一声，扯着脖子硬气道。

　　“你……”

　　“你们两个都给劳资闭嘴！”

　　牛老板还想要跟张老板顶嘴的，不过却被胡老总的一声大喝给打断掉了。

　　“牛老三，张老四，你们是不是忘了自己是什么身份了？都四五十岁的人了，竟然还为了一点鸡毛蒜皮的小事，就在这里大吵大闹，很得意是吗？”

　　“要不要带上扩音设备，明天早上一起约好到大街上去大骂一场？让路过的所有人都看一看，泼男骂街是什么样子的？”

　　胡老总说话的时候，口水沫子不断的从嘴巴里面飞出来，喷得张老板和牛老板两人满脸是了。

　　可是，两个被骂的家伙却是低着头，紧缩着脖子在那里一动不敢动，不敢把脸上的口水沫子擦拭干净，也不敢出声替自己抗辩一句。

　　胡老总在牛老板跟张老板的心目之中，就像是亲大哥一样！

　　不，甚至比亲大哥的份量还要更重得多！

　　这几十年来的威望积累，早就已经在牛老板和张老板的内心之中造成了深远的影响。

　　并且，他们几人能够拥有今天的这种成就，与胡老总有着密不可分的关系。

　　如果不是胡老总当初牺牲他自己的自由和幸福，来为他们换回起步发展的机会的话，他们今天就别想活得像现在这么的风光了。

　　胡老大是四人中脾性最温和的一个，平时极少会发火！

　　不过，他一旦发起火来的话，就会非常的严厉。

　　每次胡老总发火的时候，牛老板和张老板这对冤家，以及一旁的李老板，都是被吓得不敢吭上半声。

　　这一次的结果，显然也和以前没什么不同。

　　看着牛老板跟张老板两人，就像是小学生犯了错误，等待着教师的批评教育一样的乖巧。

　　李欢心中就忍不住想要笑出声来，他觉得胡老总这个老大真是没有白当。

　　只是站出来那么一吼，立即就把争执不下的牛老板跟张老板两人给吓得襟若寒蝉，连屁都不敢再放一个了。

　　这威望，哦不对，应该是这种淫威，好威风！

　　“你们两个告诉我，还要不要继续吵嘴？”

　　胡老总看着牛老板和张老板两人，板着张冷脸喝问道。

　　“不吵了，胡老大！”张老板立即摇头回答道。

　　“胡老大，我们知道错了！”牛老板也是迅速地说道。

　　“好，看在你们两个这次这么乖巧的认错的份上，我就不再骂你们了！”

　　胡老总满意的点了点头，他本来是还想再骂这两个家伙一会的。

　　不过看着两人这么诚恳的认错态度，心中又软了下来。

　　并且，他也考虑到现在这里是公共场合，不是家中的私人场所，自己这么训他们有点不太合时宜。

　　再加上牛老板和张老板两人的年纪也老大不小了，再过些年都可以当爷爷辈的人物了。

　　再像以前年轻的时候一样骂，对他们自身的威望和形象也有些不好的影响。

　　最重要的是，在自己的阻止之下，此时的牛老板和张老板已经消停了下来，没有再继续闹腾了。

　　于是，胡老总转头看着张老板，说道：“现在，张老四你告诉大家，你为什么会忽然晕倒过去，这件事是不是跟牛老三有什么关系？”

　　“好！”

　　张老板立即点了点头，随后一边回忆之前的事情，一边组织语言说道：“胡老大，事情是这样的……”

　　“之前我跟牛老三比拼，每一次出手我都是以秒杀的结果打败他，刚开始的时候我还觉得挺爽的！”

　　“不过后来秒杀得多了之后，我就觉得有点太腻味了，不过我还是坚持着继续跟牛老三干，然后……”

　　“停！”

　　不等张老板然后完，胡老总就打断掉了他，皱着眉头喝道：“张老四，你什么时候变得跟个娘炮一样了？说话罗里啰嗦的！”

　　“我没那么多闲情听你说那些无聊的过程和废话，你简单直接和给我说重点就行了！”

　　“哦哦哦！”

　　张老板有些怕怕的缩了缩脖子，随后直接说道：“胡老大，我是被牛老三给生生气晕过去的，它是这一切的罪魁祸首。”

　　“胡老大，我的话讲完了！”

　　“……”

　　胡老总愣愣的看着张老板，足足过了好半晌后才怒吼了起来：“张老四，你特么的是不是在拿劳资来开涮啊？”

　　“劳资叫你说重点，你特么的竟然就用一句这么简单的话就完事了！”

　　“啊？”

　　张老板傻眼了，愣愣地说道：“胡老大，不是你说的让我不要废话，简单直接的说重点就行了吗？我被牛老三生生气晕过去就是重点啊，而且也说得很简单，很直接了！”

　　“砰！”

　　胡老总心情那个郁闷啊，抬脚就给了张老板的屁股一记爆踹，嘴上更是不忘怒喝道：“我说的是重点的过程啊，不是重点的结果，我了个草的！”

　　“呜呜呜……”

　　张老板被踹得好疼，眼眶瞬间就湿润了。

　　不过，他可不敢在胡老总的面前流下泪水来，只能是努力的让眼眶中的水分蒸发消失掉。

　　看着张老板被胡老总整成这样，一旁的牛老板立即忍不住变得眉开眼笑了起来，掩着嘴偷笑道：“张老四这货真是活该啊，竟然敢这样玩胡老大，真是胆儿够肥啊，哈哈……”

　　胡老总刚好无意间瞥到了牛老板的小动作，立即对着他说道：“牛老三，看你笑得这么开心，那就由你来将之前所发生的事情给我详细的说一遍吧！”

　　“啊？”

　　牛老板一愣，脸上的笑容立即凝固住了。

　　他对胡老总很了解，别看胡老总现在不骂人，就以为他的气消了，事实上完全不是那么一回事。

　　此时的胡老总只不过是把愤怒之火给内敛了起来罢了，一旦有谁惹到他不开心或者不满意，他的愤怒之火立即就会烧到那个人的身上去。

　　张老板屁股上那个清晰无比的鞋印就是最好的证明。

　　这种状态下的胡老总，牛老板当然不想去招惹他。

　　“胡老大，我老牛嘴巴笨拙，说话啰哩啰嗦的，听起来肯定会很烦人，要不，你还是让张老四来说吧！”

　　牛老板哭丧着脸说道。

　　“牛老三，你糊弄谁呢？如果你的嘴巴笨拙的话，你家那位最漂亮的媳妇是怎么来的？”

　　胡老总狠狠的瞪了一眼牛老板，大手一挥，说道：“少跟我扯那些废话，让你说，你就快点说！”

　　“呜呜呜……”

　　这一下，牛老板的眼睛顿时就涌了出来，沿着脸颊哗啦啦的往下直流。

　　“只是让你说一下刚才的过程而已，又不是让你去死，你哭个毛啊，赶紧的，别给老子装傻充愣！”

　　胡老总不仅不为牛老板同情，反而是抬起一脚来踹在了牛老板的大腿上。

　　对于自己的这位兄弟，他实在是太了解了。

　　别看牛老板这货长得高大威猛，一副直爽铁汉子的模样。

　　其实他是几个兄弟之中，最会卖萌耍宝的一个了。

　　平时就算怎么打他，怎么骂他，他都不会流下滴眼泪。

　　这次倒好，自己还没怎么着他呢，眼泪就哗哗哗的流个不停了。

　　这么夸张反应，一看就知道肯定是故意装出来的。

　　随之，他立即就将目光望向了一旁的牛老板身上，怒道：“我会晕倒，还不都是因为牛老三这个混蛋！”


第0891章 密谈

　　“胡老大，我说，我这就说……”

　　一见自己的伪装计划失败，牛老板脸上的泪水立即就停止了流下，脸色也是瞬间恢复到了正常的模样。

　　看到这一幕的李欢，心里头不禁感叹了起来：“我擦，牛老板这货的脸色转变速度，估计比川剧的变脸表演还要快上三分吧？”

　　“胡老大，事情是这样的……”

　　牛老板飞快的将之前自己和张老板之间的对话简单扼要的说了出来。

　　而听了他的讲述之后，众人也明白到了事情的详细始末。

　　“胡老大，张老四刚才还为我说的话感动到流泪呢，我怎么可能是气晕他的那个‘凶手’呢？你说是不是啊？”

　　牛老板最后对着胡老总说道。

　　“……”

　　胡老总一阵无语，此时的他已经知道了事情的经过了，所以他也知道牛老板这根本就是在睁眼说瞎话。

　　就你牛老三所说的那些话，不把张老四给气得吐血三升都好了，他还会被你的话所感动？这完全就是在扯蛋！

　　而张老板接下来的回答，也恰好是证实了他的这一个想法。

　　“牛老三，你口口声声地说，你把我感动得流泪了，我就想问问你，你是哪只眼睛看到我被你感动得流泪了？”

　　张老板说道。

　　“我两只眼睛都看到了，难道你还想要否认不成？”牛老板扯着脖子说道。

　　“你放屁！”

　　张老板大叫了一声，说道：“我那眼泪是被你气哭的好不？什么感动，完全就是狗屁！”

　　“什么？你不是被我的话给感动到的啊？”

　　牛老板懵了，他感觉自己是不是有点听错了，愣愣地问道：“张老四，你真的不是被我的话给感动到哭的？”

　　“牛老三，你到底还要我说多少遍，你才明白啊？”

　　张老板吼了起来：“你的话不仅没有感动到我，反而还把我给气晕过去了，你知道了吗？”

　　“……”

　　牛老板傻眼了，他之前一直都以为张老板流泪，是被他自己说的话给感动到的呢。

　　结果，事实上根本就不是那样。

　　这一瞬间，他也终于明白过来李欢之前为什么说要问自己的原因了。

　　原来，他早就已经知道是怎么回事了啊！

　　想到这里，牛老板不禁再次用崇拜的眼光望向了李欢。

　　感受到了牛老板的目光，李欢立即转头微微一笑，随即对着几人说道：“好了，这只不过是一个小误会而已，反而张老板也没什么事情，这件事情就到此结束吧！”

　　“对对对，李欢兄弟说得太对了，这只是一个小误会而已，胡老大，你不是一直在教我们要把心胸放宽一点吗，现在我觉得正是应该把心胸放宽一点的时候啊！”

　　见李欢替自己说话解围，牛老板立即借着这个机会也是出声附和道。

　　“嗯，李欢兄弟说得没错，我只是小小的晕过去了一下而已，反正也没什么问题，这件事情就这么算了吧，你觉得怎么样，胡老大？”

　　张老板也是帮腔着说道，他也是怕胡老总火气没消，会再继续找他训话。

　　“哼！”

　　胡老总冷哼了一声，恨恨的瞪着牛老板和张老板两人，说道：“这次有李欢兄弟替你们说话，我就放过你们这一回了，不过以后如果再敢这样胡闹的话，小心我踹得你们屁股开心，让你们真正的明白花儿为什么会这样的红！”

　　“胡老大，你放心吧，我们以后再也不敢了！”牛老板立即举手保证道。

　　张老板也不甘落后，立即出声表决道：“我也是，胡老大，你放心吧，以后我们再也不玩‘小蜜蜂’划拳游戏了。”

　　说完后，张老板又很小声的嘀咕了一句：“不玩‘小蜜蜂’，我们玩‘大黄蜂’！”

　　“噗哧……”

　　听到张老板后面嘀咕的话后，一旁本来保持着安静的北川静忍不住笑了出来。

　　她刚才一直都觉得牛老板跟张老板这两个四五十岁的中年大叔，还玩小孩子才玩的“小蜜蜂”划拳游戏活动，非常的有意思。

　　此时听到张老板说不玩“小蜜蜂”，而改玩“大黄蜂”，顿时更是笑得肚子都快要抽了。

　　“小蜜蜂”和“大黄蜂”，同样都是小孩子玩的游戏。

　　只不过有点不同的是，玩“小蜜蜂”的群体大多都是女孩子。

　　而“大黄蜂”，则是男孩子玩得比较多！

　　北川静的笑声虽然很低，不过李欢仍然还是听到了，他不解的看着前者问道：“小静同学，你在笑什么？笑得这么开心？”

　　“没……没笑什么！”

　　北川静连忙摇头说道，只是她不是个擅长说谎的女孩，说了这么一句简单的假话之后，脸色立即就变得通红了起来。

　　那可爱的模样，看得李欢好想伸手去捏一捏她的小脸蛋。

　　不过，他最后还是忍住了。

　　因为现在并不是合适的时候，还是等这个小萝莉成熟一些再享受吧，嘿嘿……

　　心里面划过了一个邪恶不良的念头后，李欢也不打算再继续追问北川静刚才为什么发笑了。

　　既然后者不愿意多说，他再去追问也没什么意思。

　　更何况，李欢并不想强迫北川静什么。

　　于是，他的目光又转回到了众人的身上，说道：“各位，咱们一起去那边找点吃的东西填一下肚子吧，我今天的晚饭还没有吃呢，肚子早就已经咕噜咕噜向我发出着抗议声了。”

　　“哈哈，李欢兄弟，你真是太幽默了……”

　　听李欢说得有趣，胡老总和牛老板等人不禁捧腹大笑了起来。

　　“没办法啊，现在这个社会，男人如果不幽默一点的话，可是很难讨得到老婆的，为了让我们李家的香火能够延续下去，我必须要学会幽默做人啊！”

　　李欢摇头晃脑的感叹道。

　　“李欢这个家伙又开始卖萌了！”

　　一听完李欢这话，蓝舒舒就不禁暗暗的白了他一眼，心中有些无语了。

　　不过，胡老总等人听了李欢后面这话后，却是笑得更欢了。

　　李老板一脸笑意的走了出来，说道：“李欢兄弟，如果像你这样有才能的男人都讨不到老婆的话，那恐怕全世界百分之九十九点九九的男人都要是光棍汉了！”

　　说完，李老板的目光意味深长的瞥了李欢身边的蓝舒舒一眼。

　　“哈哈，李老板可别这么夸奖我，我会忍不住要骄傲的！”

　　李欢咧着大嘴一笑，好听的话谁不喜欢听？

　　看着李欢那臭屁的模样，蓝舒舒有点看不过眼了，出声说道：“李欢，你刚才不是说肚子饿了吗？咱们快点去那边找点吃的吧！”

　　“哦，对对对，还是舒舒老婆关心我！”

　　经蓝舒舒一提醒，李欢也总算想起来自己的肚子还饿着的事情来，转而对胡老总和牛老板等人问道：“我打算去找点吃的填一下肚子，你们要不要一起？”

　　“李欢兄弟，我老牛也跟你……”

　　“不了，李欢兄弟你和蓝妹子去吃吧，我们几个晚饭的时候吃得很饱，现在还没有消化呢！”

　　牛老板的话刚说了半句，就被李老板给打断掉了。

　　后者暗中扯了扯牛老板的衣服，给他投去了一个别说话的眼神。

　　或许是因为肚子太饿，影响到了李欢的感知力的关系吧，所以他并没有发现到张老板暗中的小动作。

　　“既然这样，那我们就失陪了！”

　　李欢对着几人淡淡的点了点头，随后带着蓝舒舒和北川静两女向着宴会场的东北角走去。

　　在那里位置，放置着许多为来宾准备好的精美食物的饮品。

　　等李欢等人走远后，牛老板有些不解的看着李老板问道：“老李，你刚才为什么打断我的话？还有，咱们明明没有吃晚饭，你怎么骗李欢兄弟说咱们吃得很饱啊？”

　　“你啊，我真是不知道该怎么说你才好了！”

　　李老板摇了摇头，有些无语的看着牛老板，却是没有做任何解释。

　　“喂，老李，你这话是什么意思啊？难道我又做错了什么事情不成？”

　　牛老板为李老板的反应而感到有些纳闷了。

　　“牛老三，你没做错什么事情，不过就是有点脑子不太灵光！”

　　张老板忽然出声说道。

　　“我不明白！”

　　牛老板飞快的摇着头，脸上现出了茫然之色。

　　“所以我才说你的脑子有点不太灵光啊！”

　　张老板进一步打击道，不过随后他又想起刚才可是跟胡老总保证过，不再吵嘴的。

　　于是，他又转口解释道：“牛老三，你刚才难道就没看到李欢兄弟跟蓝妹子那眉来眼去的样子吗？人家小两口明显是有事情要说啊，你这个时候跑去凑什么热闹？”

　　“晕，你不说，我还真的没有想到这件事情呢！”

　　牛老板挠了挠头，经张老板这么一提醒，你也想起来刚才蓝舒舒确实向李欢投去了几个眼神，应该是有事情要打他说吧。

　　想到这里，牛老板也明白刚才李老板为什么要打断自己的话了。

　　“老李，这次还真的是要多谢你了，要不然我老牛可能就要当一回‘电灯泡’了。”牛老板感谢道。

　　“咱们是兄弟，说得这么客气干什么！”

　　李老板淡然一笑。

　　“好了，李欢兄弟有事谈，咱们也该找点事情做了！”

　　胡老总这个时候发话了，他们今天晚上来参加这次宴会，可不是单纯的为了来这里喝酒而已的。

　　像今天这种级别的宴会，一年下来，中海市也不见得能够举办几次。

　　他们今晚来这里，是想要借此机会，和别的大老板好好的联络一下交情，顺便看看能不能拉上一些生意。

　　就算没有立即谈成，至少看看大家都没有合作的意向啊。

　　宴会场的东北角处，李欢和蓝舒舒，以及北川静两女一人端着一碟食物。

　　“舒舒老婆，你有什么事情现在可以说了！”

　　李欢一边吃着手中的食物，一边对蓝舒舒说道。

　　就连胡总几人都看出来了蓝舒舒有事想要对李欢说，他这个当事人又怎么可能会不知道呢？

　　因此，他刚刚才借着肚子饿的理由跟蓝舒舒来到这里。

　　当然，他也是真的肚子饿了。


第0892章 疯狂进食

　　“李欢，林铭渊今晚不会来参加这次的欢迎宴会了！”

　　蓝舒舒轻轻的咬了一小口手中的西瓜后，轻声说道。

　　“什么？不来了？”

　　一听这话，李欢就愣住了。

　　之前他可是听蓝舒舒说过，今天晚上的这场宴会主要目的就是为了替林铭渊这个新上任的大官儿接风洗尘的。

　　可以说，林铭渊那个白痴才是今天晚上宴会的真正主角儿。

　　现在宴会之所以迟迟不宣布正式开始，其实就是在等着林铭渊这个主角儿的到来。

　　如果他不来的话，那岂不是要寒了在这里等待着他到来的众多宾客的心？

　　要知道，现在在场的众多宾客，全都是中海市上流社会圈子中的重量级人物。

　　可以毫不夸张地说，在这里的这些人，他们所拥有的能量，甚至能够决定到整个中海市经济命脉的兴衰。

　　林铭渊的身份虽然比在场中人的任何一个都要来得尊贵。

　　但是，如果这里的所有人全部加进来所拥有的份量，足够把林铭渊给砸成大饼。

　　这里这么多人，就算是一人吐一口口水，也能把林铭渊给呛死掉。

　　而且，他才刚刚到中海市上任，就让中海市的商业贵族圈子中人这么的不爽，那他以后还想要在中海市这里顺利的立足开展工作？

　　做梦呢吧？

　　林铭渊虽然是燕京上面下派来的要员，但中海市这里的企业家们也都不是吃素的，他们同样拥有着强大的人脉。

　　只要这里的三分之一宾客联合起来一起发力，李欢敢肯定，林铭渊要不了几天就得下台，滚回燕京哭诉去。

　　这里的宾客会怎么对会放他们鸽子的林铭渊，李欢一点也不感兴趣。

　　他在意的是，林铭渊不来，那他之前所做的准备和计划就没办法进行下去了。

　　他之所以会来参加今天晚上的这次宴会，有着两个目的，一个次要，一个主要。

　　次要的目就是想要从几个白痴身上弄点钱，将自己的存款凑够两千亿元。

　　这个次要目的已经完成了，陈公子的那六十亿，已经让李欢的银行存款成功突破到了两千亿元。

　　并且，江飞燕那个老女人还欠着他两百亿的款项没有算清。

　　可以说，这一个交要目的的完成度，远远的超过了李欢在来之前的预计。

　　次要目的的超额完成，让李欢心情变得很爽。

　　不过，他却并没有因此就忘记了自己今天晚上的最主要目的。

　　那就是要在宴会上，好好的整一整林铭渊这个白痴，让他在众多人的面前好好的丢尽一回洋相。

　　为了能把这件事情做得精彩一点，李欢之前还特意花费了一点心思，去做了一些精心的准备呢。

　　可是现在，蓝舒舒却说林铭渊不来参加这次宴会了！

　　这……

　　这特么的不是在玩老子吗？

　　想到这里，李欢就不禁郁闷了起来。

　　“对了，舒舒老婆，你是怎么知道姓林的那个白痴不来参加宴会的？”

　　李欢看着蓝舒舒问道，他刚才忽然想起蓝舒舒来了这里之后，就跟黄夫人那个贱货凑在一起了，也没有什么时间分得出身去。

　　李欢很好奇，蓝舒舒是从哪里听说林铭渊那白痴不来的事情的。

　　“我是听我的一个大学同学说的！”蓝舒舒轻声回答道。

　　“大学同学？”李欢眨了眨眼睛。

　　“嗯！”

　　蓝舒舒轻轻点了点头，说道：“我大学时候同一个宿舍的好姐妹，与我关系很好，她现在中海市的商业管理局工作，而且她正好被调任到林铭渊的手底下当秘书。”

　　“原来是这样啊！”

　　李欢恍然的点了点头，不过随后又露出了迷惑之色，问道：“舒舒老婆，你这个大学同学，她怎么告诉你，林铭渊的行踪呢？”

　　“你这个家伙，有时候精明得跟个妖孽一样，怎么有时候又傻得这么可爱呢？”

　　蓝舒舒有些无语的看了一眼李欢，随后才解释道：“我刚才不是说了吗，那个同学是和我同一个宿舍的好姐妹，与我的关系很要好的，我们经常联系，几乎无话不说。”

　　“因此，她也知道我和林家人关系不融洽的事情。”

　　听完了蓝舒舒的解释，李欢立即对她竖起了大拇指，笑着调侃道：“舒舒老婆，没想到你竟然神不知鬼不觉的就把一个‘卧底’给安在了林铭渊的身边，我估计那个白痴肯定不知道他自己的新秘书，会是你的好姐妹吧？哈哈……”

　　“去，人家那是正常工作好吗？什么‘卧底’，话说得这么难听，怎么什么话一到你这个家伙的嘴里，就变味了呢？”

　　蓝舒舒没好气的白了李欢一眼，嗔怪道。

　　“嘿嘿，我只不过是打个比喻，开个玩意而已，舒舒老婆，你别放在心上哈！”

　　李欢嬉皮笑脸的说了一句，接着又问道：“舒舒老婆，你那个好姐妹同学还说了什么其它的信息吗？”

　　“嗯，说了。”

　　蓝舒舒点了下头，说道：“据她所说，本来林铭渊已经是快要来到这里了的，不过却忽然接到了一个电话，然后他就立即司机改变路线，回家去了。”

　　“你说林铭渊那白痴都准备要来到这里了，却因为一个电话而又改变了主意，跑回家去了？”

　　李欢愕然的问道。

　　“是啊，我那同学是这样说的。”蓝舒舒点头说道。

　　听了这话，李欢的眉头不禁微微的皱了起来，心中升起了一丝困惑。

　　按照蓝舒舒那位大学好姐妹说的，林铭渊那个白痴都已经快要来到这里了的。

　　但是却忽然又掉头走了！

　　他明知这里有这么多的重要人物在等着他的到来，却还冒着得罪众多人的结果，而毅然的改变安排好的行程。

　　看来林铭渊那个白痴，接到的那个电话应该是非常重要吧。

　　“对了，舒舒老婆，你那同学有说过林铭渊那白痴在电话里说了些什么吗？”李欢又问道。

　　“没有，她只是给我发了一个简单的信息，并没有详说具体是怎么回事。”

　　蓝舒舒摇了摇头，随后语气一转，说道：“不过，如果你想知道的话，我可以打电话给她，以我和她的关系，她肯定会告诉我的。”

　　“算了吧，不用这么麻烦了！”

　　李欢摇了摇头，说道：“反正林铭渊那个白痴今晚都不会来了，再问也没什么意思，而且我对谁给他打的电话不感兴趣。”

　　蓝舒舒想了一下后，也是点头说道：“嗯，也好！”

　　“李欢君，那个姓林的不来了，那接下来咱们怎么办？是继续留在这里参加宴会，还是回家去？”

　　就在这个时候，一旁的北川静忽然出声问道。

　　此时的她，眉头微蹙着。

　　她的个性比较宁静，对于现在这种宴会活动潜意识中有一种抗拒的心理。

　　如果不是因为要随时保护蓝舒舒安全的话，她是绝对不会愿意来参加这次的宴会的。

　　因为她觉得现在这里嘈杂的环境，会影响到她的心境。

　　听了北川静的问题，李欢想也没想的就说道：“既然林铭渊那个白痴不会来了，那再继续留在这里等下去也没什么意义，还不如回家睡觉去好呢！”

　　李欢嘴上说得淡然，不过对林铭渊的不来，他心中还是有一点点小失望的。

　　不过，好在林铭渊才刚刚上任，他还要在中海市停留一段不短的时间呢。

　　中海市就这么大的一点地儿，李欢以后有的是时间和机会去找他算账。

　　一听李欢的话，北川静的眉头立即就舒展了开来，开心地说道：“李欢君，舒舒姐，那我们快点回家去吧！”

　　“小静同学，你先别急啊，既然来都来了，也用不着这么着急的就离开，咱们先把肚子给填饱了，然后再走也不迟。”

　　“要是来参加这么高级的宴会，还要饿着肚子回家，万一有人问起来，你怎么跟人家说呢？”

　　李欢叫住了想要立即离去的北川静，一脸坏笑地说道：“而且，咱们刚才开车来这里，浪费了那么多的车油费，不把那些钱给弥补回来怎么行？要知道现在油费可是很贵的啊！”

　　“……”

　　蓝舒舒和北川静两女一脸目瞪口呆的看着李欢，一时之间都忘了接嘴讲话了。

　　听到“油费很贵”这句话从李欢的嘴里说出来，蓝舒舒和北川静两女的心中真的是感到挺无语的。

　　你现在的身家资产都已经突破了两千亿大关了，你竟然说油费很贵！

　　你的脸皮还能更厚一点吧？

　　今晚开车来所损耗的油费钱，就连你银行存款的一个零头都不够呢！

　　不，甚至连半个零头都不够，亏你也好意思说出“油费很贵”这种话来。

　　那油费再贵，能贵到和你之前赚到的六十亿巨款相比吗？

　　如果把六十亿巨款全部换成车油的话，恐怖能让你烧几辈子都烧不完这么多的车油啊！

　　李欢可不知道自己的话，让蓝舒舒和北川静两女这样无语。

　　此时的他，正在不停的扫荡着自己手上拿着的食物。

　　既然说过要吃饱了再走，他当然不会客气。

　　练武之人的食量本来就比普通人要强得多，李欢从中午吃了饭后，就没有再进食过什么食物了。

　　刚才和胡老总跟牛老板他们几人也是只顾着喝酒而已，什么东西都没有吃到。

　　再加上之前打了几次架，他体内的能量消耗了不少，此时他的肚子真的是很饿了。

　　所以，他吃东西的时候，完全是在狼吞虎咽，各种食物一进入到他的口中，只是随便嚼上几下就一口吞进到了肚子中去。

　　只不过是半分钟的时间而已，他手中那碟堆得老高的食物，就全都装进到李欢的肚子中去了。

　　解决完了手中的食物后，李欢仍然还是感觉肚子空空的。

　　于是，他又将目光移到了旁边的餐桌上，那里有一大堆各种各样的美食。

　　“舒舒老婆，小静同学，走，本神医带你们吃香的喝辣的去！”

　　李欢对着蓝舒舒和北川静两女招呼了一声，便迅速的扑到了餐桌之上，狂吃海喝了起来。

　　满桌子的食物，以一种让人眼花缭乱的速度在疯狂的消减着……


第0893章 奇遇

　　“舒舒姐，他……他真的是李欢君吗？”

　　看着在餐桌处以风卷残云之势疯狂清扫着食物的李欢，北川静的两只眼睛都快人瞪出来了，愣愣的向身旁的蓝舒舒问道。

　　此时的蓝舒舒也正在盯着地面上那堆小山一般高的“骨山”在发呆呢。

　　听到北川静的问话后，她头也没抬地说道：“应该……可能……大概……是他吧？”

　　“是他吧？”

　　从这三个字上，就可以看出来此时蓝舒舒的心情有多么的复杂了。

　　以她和李欢的亲密度，就算是李欢化成了灰灰，她也不可能认不出来。

　　可是现在，她却用上了疑问的语气说话，这都是因为李欢所做的事情实在是太过疯狂了。

　　她们面前的这张长形餐桌，是专门用来放置为到场的宾客们准备的各种食物的集中地。

　　今天的宴会，替所有宾客们准备好的食物，全都摆放在这里了。

　　而今天来到这里的人，足足有上百个。

　　这么多人的食物，可以想象得到它们有多少份量了。

　　可是现在呢，原本为上百个人准备的大量食物，却被李欢一个人疯狂的干掉了整整三分之一！

　　而做到这一“辉煌”战绩的李欢，所花费的时间，竟然还不到五分钟的时间！

　　刚才他从扑到餐桌那里之后，他的嘴巴几乎就没有停下来过，一直在以秋风扫落叶般的姿势进行着“大扫荡”行动。

　　五分钟不到，竟然就吃完了为上百个人准备食物的三分之一！

　　这一种速度，真的是只能用“无比疯狂”来形容了！

　　以李欢刚才的那种疯狂的劲头，如果去参加“大胃王”比赛的话，绝对要引起全球性的轰动不可。

　　五分钟干完上百个人食物的三分之一，试问有谁能够比他还要更加疯狂，更加厉害？

　　“世界大胃王冠军”，这一项荣誉绝对非李欢莫属了。

　　蓝舒舒是一个很有教养的好女人，她从来不会说脏话，可是现在，她真的很想要对李欢的行为评论上一句了。

　　“李欢，你能不能不要这么吊炸天啊？”

　　蓝舒舒内心之中吐槽道。

　　一个人就吃下了上百号人三分之一的食物量，这么多的食物，这家伙到底是怎么吃进到肚子中去的？

　　而且，为什么这家伙吃了这么多的食物后，肚子为什么会没有被撑爆掉呢？

　　甚至，就连肚皮都没有鼓起来多少，仅仅比之前微微大上了那么一小圈而已。

　　眼见着李欢还在不停的继续扫荡着餐桌上的食物，似乎不把它们全部吃光就誓不罢休的样子。

　　蓝舒舒不禁对身边的北川静问道：“小静，你们练武之人，是不是都很能吃啊？为什么李欢吃了这么多的东西了，他还没有吃饱？”

　　“舒舒姐，你说的不错，我们练武之人，因为平时练功需要消耗很大的能量，所以食量比普通人高一些也是很正常的。”

　　北川静点头回答道。

　　“那李欢现在这个样子，是正常吗？”蓝舒舒又问道。

　　“这……”

　　这一次，北川静变得迟疑了，她看着李欢还在疯狂扫荡的模样，精致的脸蛋上也不禁皱起了眉头来。

　　一看北川静这表情，蓝舒舒的呼吸不禁一紧。

　　她刚才见李欢吃下了这么多的食物，也没有把肚子撑坏，还以为不会有什么事情呢。

　　可是现在看到北川静皱眉之后，她的心又一下子提了起来。

　　“小静，你快说啊，李欢现在的这种样子，算不算是正常的情况？”

　　蓝舒舒有些紧张的催促道。

　　“舒舒姐，我也不知道该怎么跟你说啊，我们练武之人的食量是比正常人要大得多，并且还会随着自身实力和境界的提升而增大！”

　　说到这里，北川静的语气忽然一转，又接着说道：“可是，这个增大也是有一定的限度的，像我这样一流初期境界的武者，如果要吃的话，最多也就可以吃下普通人的十倍份量而已！”

　　“而一流中期境界的武者，可以吃下十五倍份量，一流颠峰最多是二十倍……”

　　“二十倍？”

　　一听到这话，蓝舒舒的眉头又是不自禁的皱了起来。

　　她知道李欢的实力比北川静要厉害一些，而北川静说自己是一流初期境界的实力，她觉得李欢应该是一流中期，或者一流颠峰境界的吧？

　　就算是一流颠峰境界的吧，可是这种级别的武者，他的食量最多也只不过是普通人的二十倍而已。

　　然而李欢呢？

　　他刚才吃下去的那些，至少也是三十倍以上的份量了啊！

　　如果小静说得是真的话，那李欢岂不是进食超量了，他的肚子会不会被撑爆掉啊？

　　一想到这里，蓝舒舒吓得腿都无力了！

　　她强撑着让自己没有倒下去，伸出一只手握住了北川静的手，请求道：“小静，快，你快去阻止李欢，别让他再继续吃了，再吃下去我怕他的肚子会被撑爆掉的！”

　　“啊？”

　　感觉到蓝舒舒小手的无力，北川静也是被吓了一大跳。

　　不过，当她仔细的看了一眼蓝舒舒的神色后，顿时知道她只是受惊过度而已，不是什么大问题。

　　“舒舒姐，你不用这么担心，练武之人的食量是随着武者的实力和境界提升而增大的，一流颠峰境界的武者，最多只能是吃下普通人二十倍的食量而已。”

　　“可是，李欢君的实力早就已经超过了一流境界，达到了准先天境！”

　　“准先天境界的武者，已经可以说是脱离了普通武者的范围了，他们的食量也远远不是一流境界的武者能够相比得了的。”

　　“更何况，李欢君还是准先天境界的颠峰级实力呢！”

　　“我刚才注意了一下，李欢君吃下了这么多的食物，他的肚子都几乎没有什么变化，明显是他还没有吃饱，离他的极限食量还差得很远呢！”

　　说到最后，北川静总结道：“所以啊，舒舒姐，你就放心吧，李欢君他是不可能吃得撑爆肚子的！”

　　“小静，你确定李欢真的不会有什么事情？”

　　蓝舒舒还是有些不太放心的问道。

　　她虽然和李欢关系亲密，甚至还有了肌肤之亲了。

　　可是，她却从来没有向李欢寻问过是什么境界的实力。

　　也不知道他有着什么样的特别能力。

　　她只是知道李欢的身手非常的厉害，就算是最厉害的金牌保镖，也能够轻易的打倒。

　　“舒舒姐，相信我吧，你见我什么时候说过假话啊？嘻嘻……”

　　北川静开心一笑，想要以自己的情绪来缓解蓝舒舒心中的紧张和担忧。

　　听到北川静这么一说，蓝舒舒的心情终于没有那么紧张了。

　　不过，她仍然还是没敢彻底的放下心来。

　　虽然北川静说用不着担心李欢，可是她又哪里能够真正的放下心来呢？

　　自从跟李欢好上了之后，她就已经完全认定了李欢这个男人。

　　她曾暗暗发过誓，这辈子只认李欢这么一个男人，生是李家的人，死是李家的鬼！

　　如果李欢有个什么三长两短的话，她也不会选择独自苟活的。

　　看着蓝舒舒脸上的愁云还是没有完全化开，北川静又是出声劝慰道：“舒舒姐，你真的不用替李欢君担心的，虽然我不知道他为什么会忽然这样大吃起来。”

　　“不过，我却知道他现在的意识肯定很清醒，不信的话，你喊一声他试试哦。”

　　“喊一声他？”

　　蓝舒舒眼睛一亮，随即立即对着李欢喊道：“李欢，你慢点吃，别呛着了啊！”

　　听到蓝舒舒喊自己，李欢正准备再吃下一块蛋糕的动作一停。

　　他转过头来对着蓝舒舒咧嘴一笑，说道：“舒舒老婆，别担心，你老公我现在已经被‘食神’附身啦，就算是把这里的食物全都吃干净，也不会被撑爆肚子的，哈哈……”

　　他和蓝舒舒等两女只不过是相距了几米的距离而已，两女的对话他自然是全都听到了。

　　只不过，他刚才正陷入到一种奇怪的状态之中，满脑子想的都是把眼前的食物全都消灭干净。

　　因此，他才没有停下来向蓝舒舒解释，让她不要替自己感到担心。

　　听到李欢的回答，蓝舒舒这下子总算是相信了北川静的话。

　　不过，她还是有点不放心地问道：“李欢，你吃了这么多的食物，真的没有什么问题吗？如果有什么事情的话，你一定要跟我们说啊，知道吗？”

　　“舒舒老婆，你就放一万个心吧，你老公我真的没有事情，你别看我刚才吃了那么多，其实我连半饱都还没有呢，不信的话你看看我这肚子！”

　　说着，李欢把自己的衣服给扯了起来，将自己的肚子向蓝舒舒展露了出来。

　　“舒舒老婆，你看我这肚子，哪里有被撑到的样子吗？”李欢指了指了指自己的肚皮后，对着蓝舒舒说道。

　　“你这个坏家伙，还不快点把衣服放下来，别像个流氓一样！”

　　蓝舒舒嗔怪的瞪了李欢一眼，对他这种行为感到有些啼笑皆非了。

　　不过，看了李欢的肚皮之后，她终于是可以完全放下心来了。

　　“嘿嘿……”

　　对于蓝舒舒的指责，李欢只是咧嘴一笑，并没有放在心上。

　　流氓就流氓呗，舒舒老婆这么关心我，就算是要我再流氓一点也无所谓啊，哈哈……

　　此时的李欢，心情开心无比。

　　刚才他本来只是想着吃点东西安慰一下肚子兄弟而已的。

　　可是，他吃着吃着，就忽然陷入到了一种奇特的状态中。

　　在这种状态下，他忽然对眼前的食物产生了极度的渴望，让他情不自禁的开始疯狂的大吃了起来。

　　也正是因为这个原因，他才会做出刚才那样疯狂的举动来。

　　要不然的话，哪怕他是准先天境界高手，吃下那么多东西也早就被撑爆肚子而死了。

　　并且，没有陷入到那种奇怪的状态中，他也不可能在短短不到五分钟的时间吃下这么大量的食物。

　　蓝舒舒和北川静她们只看到了李欢吃下了疯狂的食物，却不知道那些食物一进入到他的肚子中，就被完全消化掉，全部分解成能量扩散融入到李欢的四肢百骸之中了。

　　经过刚才那一翻疯狂的“暴食”之后，李欢现在的实力，离先天境界又进了一步。

　　此时的他，已经隐隐可以感觉得到那扇迈入“传说”的大门了。

　　只需要一个小小的契机，他就能够一步蹬天，成为一名真正的——先天高手！


第0894章 猜疑

　　先天境界，这是一道巨大的坎！

　　一道“传说”与“非传说”的分水岭的标准界线。

　　一旦踏入先天境界，便可以说是脱离了“普通人”的范畴，成为了一个“超人”般的存在。

　　并且，以李欢的超级天赋，他的武道实力一踏入了先天境界。

　　那他的炼丹师等级，也会自然而然的跟着突破。

　　到那时候，他就不仅仅只是一个普通的先天境界高手这么简单了。

　　除了先天高手之外，他还兼职着一个“炼丹宗师”的尊贵身份。

　　没错，就是尊贵的身份！

　　先天境界级别的变态高手，在外面的世界或许很难遇见。

　　但如果是在“秘境”里面的话，那就算不得什么了。

　　虽说“秘境”里的先天境界级人物，还没有多到满地走的地步，但也不可能像华夏的国宝大熊猫一样的稀少罕见。

　　因此，如果李欢的实力真的突破到了先天境界。

　　那他在现在所处的这个外面世界，还能够耍耍威风，将一个个对手和敌人踩于脚下。

　　可一旦他进入到了“秘境”之中的话，那估计就要轮到别人把他踩到脚下了。

　　由此可以猜想得到，先天境界级别的人物，在“秘境”里面真的不怎么值钱。

　　而与“炼丹宗师”的职业和身份就大不一样了！

　　炼丹师这个职业的人物，不仅仅只是外面的普通人世界少见，就连“秘境”之中，也是非常的稀有。

　　可以这么说，炼丹师这种职业的人物，无论是在普通人的世界中，还是在“秘境”里，都是属于珍稀物种。

　　哪怕只是一个高级炼丹师，在“秘境”之中也是非常吃香，人见人爱的热捧对象。

　　炼丹师在“秘境”之中所享受到的待遇，就和现在外面这个世界的超级明星差不多。

　　只要一出现在大众的视野之中，立即就会引起巨大的轰动和疯狂的尖叫追逐。

　　虽然这个比喻听起来好像有点不太靠谱，给人的感觉很是有点不可思议。

　　不过，事实上它就是这么一种情况，因为已经有过多次历史来证明了。

　　高级炼丹师，在炼丹师这个职业之中，只不过是很低等的一个级别而已。

　　然而，就是这样低等的级别都有那么好的待遇了，那“炼丹宗师”呢？

　　要知道，宗师级的炼丹师，可是已经真正踏入到高等炼丹师的行列了啊！

　　这个级别的炼丹师一旦出现，绝对会引发一场十几级以上的超级地震和海啸不可。

　　“宗师级”的炼丹师，哪怕是在秘密之中，也没有几个，一双手完全能够数得过来。

　　这样的人物，无论是在哪里，都是最受欢迎的香饽饽，无数人哭着喊着都想要跟宗师级的炼丹师搞上一腿。

　　因为大家都知道，宗师级的炼丹师已经有能力炼制长生不老的药物了。

　　长生不老药啊，有哪一个人不想要的？

　　为什么那么多武林高手都喜欢呆在“秘境”里面不出来？

　　就是因为里面的生存环境要比外界的好很多，空气质量不像外面的世界这样受到工业的严重污染和破坏。

　　所以，在“秘境”里面人生活，他们的自然寿命也要比外面世界的人要长一些。

　　再加上“秘境”里面练武之人更加容易突破武道境界，等实力境界提高了之后，武者也会相应的增加一些寿命。

　　不过，就算生存环境再好，武道境界再高级，它们所能够增加的寿命也不会有很多，顶多也就是四五十年罢了。

　　一旦过了这增多的四五十年，你还没有突破到进入更高一层境界的话。

　　哪怕你是再厉害的高手，也要尘归尘，土归土，化作一杯黄土乖乖的去找阎王爷报道。

　　有句古话是这样说的，活得越久的人，就越懂得生命的可贵性！

　　“秘境”里的那些武林高手们，活得越久的人，就会越珍惜活着的滋味。

　　而“宗师级炼丹师”，因为能够炼制出长生不老的药物，让人打破生命的桎梏，享受更悠久的人生。

　　也正是因为这个原因，炼丹师这种职业的人物，才会那么的吃香。

　　尤其是能够炼制长生不老药物的“宗师级炼丹师”们，更是地位尊贵。

　　当然，以上的这些信息，李欢是不知道的。

　　他连“秘境”这个地方儿，都是今天晚上才从江飞燕的口中听到，以前根本就没有听说过半点有关“秘境”的消息。

　　此时的他，正自在尴尬之中呢。

　　之前他在疯狂扫荡食物的时候，因为大家的注意力都放在了另一边的舞池上面，从而没有看到李欢的疯狂表现。

　　而就在刚才，一曲舞曲正好结束了，有一些跳累了的宾客就想要来这边拿点酒水渴渴解。

　　随后，就有人发现到餐桌上的食物竟然减少了整整三分之一的份量。

　　这一个发现，可把这些宾客们给弄得愣住了，他们明明记得刚才跳舞前的时候，餐桌上的食物还是满满当当的呢。

　　怎么才刚刚转眼跳了一支舞而已，食物就忽然减少了这么多呢？

　　随着这一些宾客的喧嚣，越来越多的宾客也纷纷把注意力移到了餐桌这里来。

　　当越来越多的宾客发现到餐桌上食物的大量减少之后，所有人都感到疑惑不已。

　　随后，大家都不禁把目光移到了李欢和蓝舒舒，跟北川静这三个人的身上。

　　因为此时餐桌的这里，就只有他们三个靠得最近。

　　其他的宾客，至少也离着餐桌有五六米远的距离。

　　尤其是李欢，他此时就站在餐桌的边上。

　　并且，在他的脚边，还散落着一块块的骨头！

　　更加让人目瞪口呆的是，距离他一米远的地方，竟然堆起了一个三四十公分高的“骨头山包”。

　　“这个站在餐桌旁边的家伙，不是之前把咱们中海市最不能招惹的三女之一的黄夫人给爆打了一顿的那个年轻人吗？”

　　一个三十多岁的高管级人物，很小声的对着身边的一个同事说道，这人来得有点晚，只看到了李欢打黄夫人的那一段好戏。

　　“没错，就是他，老段你不知道啊，在你还没来到这里的时候，这个家伙还把周氏商行董事长现任夫人，跟他的儿子给狠狠的胖揍了一回呢！”

　　被问的同事点了点头后，又将李欢的另一个辉煌战绩给补充了一下。

　　“啊？把周氏商行董事长的现任老婆，跟他唯一的儿子也打了一回？这小子也太生猛了一点吧？”

　　先前问话的高管听了同事的话后，忍不住低声惊呼了起来。

　　“生猛？”

　　被问的同事摇了摇头，说道：“老段，你这个用词不太准确，这个家伙已经不能用‘生猛’来形容了。”

　　“额？”

　　名叫老段的高管愣了一下，疑惑地问道：“那你说用什么词来形容才合适！”

　　“凶残，再加上三个等级！”同事回答道。

　　“凶残再加上三个等级？那不是三级凶残了？这是不是有点太过了啊？那小子有那么的可怕吗？”老段有些怀疑地说道。

　　“不过，一点都不过！”

　　同事又一次摇了摇头，说道：“老段你是不知道啊，这小子不仅把周董事长的老婆和儿子给暴打了一回，还让周董事长的老婆欠下两百亿元的巨额债务呢，你说他是不是很凶残？”

　　“我次奥……”

　　老段甩出了三个非常经典的字，以此来表达自己此刻的心情。

　　老段和同事的对话，只是众多宾客之中的议论中的一组而已。

　　除了他们之外，还有不少人都对李欢指指点点的，其中就有一对是在讨论餐桌上食物的忽然消失与李欢的关系。

　　“陈总，你说那餐桌上的食物一下子少了这么多，会不会是那个小子干的啊？”一个留着个中分头的中年男子说道。

　　“刚才咱们所有人都在那边的舞池之中，这里只有那小子跟飞凤集团的蓝总和她身边的那个小萝莉而已，而那小子又离餐桌这么近，依我看，那些消失的食物十有八、九都是被那小子给吃掉了！”

　　陈总一边分析，一边说道。

　　“陈总你说的跟我想的差不多！”

　　中分头男子点了点头，随后又有些不解地说道：“不过，消失掉的那些食物，那可是为上百号人准备的食物的三分之一啊，那小子一个人能吃得掉那么多的食物吗？”

　　“是啊，我也感到很不解！”

　　陈总脸上也是浮现出了迷茫不解之色。

　　如果说餐桌上的食物消失与李欢无关吧，那除了他和蓝舒舒两女之外，其他人刚才可都不在餐桌这边的。

　　所以，食物的消失肯定也与其他人扯不上半点关系。

　　只有李欢和蓝舒舒跟北川静这个小萝莉两女有“作案”的时间。

　　再加上李欢脚边上的那堆“骨头山包”，也向大家充分的证实了此事十有八、九都与李欢有密切的关系。

　　可是，要说食物的消失就是李欢干的，那也有点说不过去啊。

　　一个人干掉了为上百号人准备的食物的三分之一！

　　这种事情，别说大家没见过了，就算是边听都没有听说过啊！

　　就算是那些什么“大胃王”比赛，也不可能出现这么变态的人物，能把上百号人食物的三分之一干掉。

　　如果真的是吃下去了那么多，还不得把肚皮都给撑爆掉啊？

　　众人都可以清晰的看到李欢的肚子，别说被撑爆掉了，就是连一丝鼓起来都没有！

　　这像是号下了上百号人食物三分之一的样子吗？

　　更休闲，刚才的那一支舞曲的时间，也不过是五六分钟左右而已。

　　这么短的时间里，就凭李欢一个人，就能够把那么多的食物都消灭掉？

　　不可能！

　　绝对不可能！

　　就算他是用狼吞虎咽的速度吃东西，也不可能在这么短的时间里，就消灭了上百号人三分之一的食物。

　　别说是三分之一了，就算是十分之一，要在短短五六分钟的时间内，也很难吃得下去。

　　要知道，吃东西可不像是加工腊肠那样，只要把肉馅给弄好了，拉开肠子口就能够不停的往里面给灌肉进去。

　　在吃东西的时候，是需要把食物给嚼啐才吞咽的。

　　如果吃得太快，万一呛到，或者被咽死了怎么办？

　　也正是因为知道这件事情的不可能性，所以众多宾客们在看着李欢的时候，眼中都是充满了困惑之色。

　　他们心中都在思考着：食物的消失，到底是不是李欢做的呢？


第0895章 霸道

　　周围的宾客只是盯着自己看，却不敢上前来发问。

　　李欢知道，应该是自己之前连续出手打了两个重级的大人物，把这些宾客们给吓到了。

　　而他们的讨论虽然刻意的压低了声音，不过以李欢的敏锐听觉，当然是听得清清楚楚。

　　只是，周围这么多的宾客们中，除了躲在人群中一脸吃惊的看着自己的胡老总跟牛老板四人外。

　　其余的，李欢一个都不认识，也没兴趣认识。

　　因此，他也不会有什么心思去跟这些人，解释这么多的食物为什么会忽然消失的原因。

　　“舒舒老婆，小静同学，你们吃得怎么样了？不够的话就继续吃，等吃饱了咱们再走，反正现在时间还早呢，也不急着回家。”

　　李欢旁若无人的对着蓝舒舒和北川静两女说道。

　　听了李欢的话，蓝舒舒不禁无语的瞥了他一眼，随后才摇头说道：“不用了，我已经吃得很饱了，再吹就要撑着了。”

　　其实，她刚才只顾着为李欢的疯狂表现而惊讶了，根本就没吃上几口。

　　此时的肚子还饿着呢。

　　不过，她的脸皮可没有李欢这么厚，被这么多人当猴子一样看着，还能够保持着淡定的心情吃东西。

　　就在这个时候，北川静也是点头小声地说道：“李欢君，我也吃饱了，咱们现在就可以走了！”

　　听到蓝舒舒和北川静都这么说，李欢也不再啰嗦，直接点头说道：“既然这样，那咱们走吧，这里也没意思了！”

　　说着，他来到蓝舒舒的身边，拉起她的一只玉手就往外走去。

　　北川静自然是立即跟上他的步伐，只不过在临走的时候，她趁着众人的注意力都落在前面的李欢身上时，悄悄的将自己盘子之中的一根吃了一半的烤鸡腿，迅速的收进了袖子里面，藏了起来。

　　这根鸡腿，是刚才李欢硬塞给她吃的……

　　“李欢，你还是放开我的手吧，我自己会走！”

　　当着这么多人的面前，被李欢这样拉着小手走路，让蓝舒舒觉得有点不太自然。

　　从蓝舒舒小手中冒出来的虚汗中，李欢感受到了她的忐忑和紧张，同时也知道她为什么会这样。

　　以前的蓝舒舒，都是以高冷的女强人形象出现在大家的面前的，哪里有过像现在这样，被一个男人拉着手走的情景？

　　忽然之间就上演这样刺激的一幕，她的心理感到不适应也是非常正常的。

　　不过，正常归正常，但是李欢可不打算放开她的小手。

　　“舒舒老婆这么紧张和害怕，作为她的老公，我怎么能不帮助一下她呢？嘿嘿……”

　　心中坏坏一笑，李欢听从了蓝舒舒的要求，放开了她的小手。

　　不过，就在蓝舒舒刚刚暗松了一口气，以为可以摆脱了刚才那种尴尬处境的时候，一只强劲有力的大手就环过了她的纤纤玉腰，将她给环抱住了。

　　并且，一股熟悉的浓烈阳刚气息也迅速的钻进到了她的秀鼻子中去。

　　她不用看，也知道是谁抱的自己了。

　　除了李欢之外，再也没有谁敢这样对她无礼了，哪怕是以前的林朝阳，也不敢这么放肆过。

　　蓝舒舒侧过头瞪了李欢一眼，嗔怪着说道：“李欢，你这个坏家伙，这里还有这么多人看着呢……”

　　“看就看呗！”

　　不等蓝舒舒把话说完，李欢就强势打打断掉了，说道：“舒舒啊，你已经是我的李欢的女人了，也是我将来的老婆之一！”

　　“老公抱老婆，那不是很正常的事情吗？你怕什么？”

　　“这些白痴们喜欢看，就让他们看个够，让他们看看本神医的老婆有多么的漂亮，多么的迷人，羡慕嫉妒恨死他们去，哼哼！”

　　“……”

　　看着李欢那一脸得意的炫耀表情，蓝舒舒顿时有些无语了。

　　不过，随后她的心又变得温暖了起来。

　　李欢当着这么多人的面，说自己是他的老婆，这一份霸道让她感觉李欢更加有男人味道了。

　　作为一个男人，就一定要敢做敢当！

　　李欢虽然为人好色了一点，看到漂亮的妹子就想要拐进家门来。

　　不过，他对自己的女人还是非常关爱的，也不会特别偏心去宠爱哪一个红颜知己。

　　在责任心上，这家伙表现得还是很不错的，是个值得托付终身幸福的男人！

　　在李欢的众多佳丽之中，蓝舒舒无疑是思想最完善，最成熟的一个了。

　　而她这么长的时间以来，也一直在扮演着众女“大姐”的身份。

　　如果不是因为李欢和木婉秋认识得早，那她就是李欢这个大家庭中的第一“正牌夫人”了。

　　不过，就算得不到“正牌夫人”的正统身份，蓝舒舒也依然同样深爱着李欢。

　　要不然的话，她也不可能把坚守了近三十年的身子交给了李欢。

　　就在蓝舒舒脑中胡思乱想间，李欢已经带着她来到了人群的包围圈处。

　　不过，这个位置的宾客大多都是三十来岁的男性。

　　此时他们的眼睛正目不转睛的盯着李欢环抱在蓝舒舒纤腰的大手上，完全忘了要让出一条通道来给李欢过去。

　　见状，李欢的眉毛一抖，怒声喝道：“你们这些白痴看什么看？就算再看一辈子，你们也讨不到像我家舒舒老婆这样的超级美女，识相的赶紧滚一边去，否则别怪老子把你们全扔进游泳池去喝洗澡水！”

　　“啊……”

　　不少人惊呼的大叫了起来，李欢的话总算是把这些人的心神给唤醒了回来，随后全都不自禁的打了一个寒颤，纷纷为李欢让开了一条通道出来。

　　笑话，眼前这位可是敢把周氏商行董事长老婆和爱子暴打一顿，把中海市最不能招惹三个女人之一的黄夫人踹下游泳池的狠人。

　　他说要让出一条路出来，谁要是敢拂逆他的意思的话，保证分分钟要倒霉。

　　在场的人都是中海市的上流社会圈子中的精英人物，要是当着这么多人的面被李欢扔进到游泳池中去的话，那脸可就丢得太大了！

　　“不错，不错，看在你们这么听话的份上，我就放过你们这一回，不把你们扔进游泳池去了。”

　　看到众人这么乖巧的表现，李欢满意的点了点头。

　　随后也不管众人是怎么想的，他的语气又是一转，继续说道：“不过，你们可都给老子听好了，飞凤集团的总裁是我李欢的老婆，以后谁要是敢对她起什么邪心歹念的话，或者想要欺负她的话，之前那两个蠢女人就是榜样！”

　　说到最后，李欢的话已经变得非常冰冷，并且准先天境界颠峰武者的气息，也被他猛的释放了出来。

　　“啪啪啪……”

　　李欢周围方圆十米内的宾客手中的酒杯，因为承受不住李欢狂猛气势的压力，纷纷破碎了开来。

　　这突如其来的一幕，可把在场的人给吓得不轻，许多人的脸色都变得苍白了起来。

　　再看向李欢眼神的时候，已经忍不住蒙上了一层惊惧之色。

　　仅仅凭借散发出来的气势，就把隔空把这么多的酒杯给压碎，这家伙也太恐怖了吧？

　　他还是人吗？

　　之前原本还对李欢能够拥有蓝舒舒这位极品高冷女神总裁，而感到羡慕嫉妒恨的一小部分人。

　　此时再也不敢用不善的目光看向李欢了。

　　反而是像老鼠见了猫一样，飞快的挤出人群，迅速的逃离了会场。

　　这些人已经被李欢给吓破胆了，心中是害怕得不行！

　　其中有一个跑得最快的家伙，更是恨自己的父母没给自己多生几双腿来，让自己跑快一点！

　　这个人，是十大企业中某个公司中的一位高管，三十岁出头的样子，模样长得英俊挺拔，绝对属于美男子一枚。

　　这人自从遇到蓝舒舒后，就被后者给彻底迷恋上了。

　　这段时间以来，他一直在疯狂的追求着蓝舒舒。

　　只不过，蓝舒舒却从来没有搭理他罢了。

　　而刚刚他看到李欢环抱住蓝舒舒的时候，心里立即就对李欢生起了羡慕嫉妒恨的强烈心理。

　　在这种情绪的刺激之下，他立即就生出了阴暗的念头。

　　既然得不到你的心，那我就要得到你的身体！

　　他当时就暗下决定，以后找个机会给蓝舒舒下点药，然后把她带到酒店给上了。

　　而也就是在这个时候，他忽然感觉到了一道冰冷无情的目光落到自己的身上。

　　不用说，这个目光正是出自李欢之眼！

　　李欢当时的目光，就像是两把极度冰冷的刀锋一样，让这个人差点以为自己要被杀死了。

　　好在李欢的目光只不过是在他的身上停留了短短半秒钟而已，否则他真的要被吓死了。

　　此时这货的心中已经充满了后悔之意，后悔不该对蓝舒舒升起邪念。

　　享受极品美女的感觉固然是好的，可是与自己的小命相比，那又是太不值得了。

　　以刚才那个家伙表现出来的恐怖手段，要是自己真的敢对蓝总做出什么过份的事情的话，后果绝对是自己不能承受的。

　　“这个世界上美女多得是，又不是只有蓝舒舒这一个而已！”

　　“为了她这一棵树而放弃了整片森林，这种牺牲太不值得了。”

　　“而且她身边的那个男人也实在是太可怕了，连周氏商行董事长的老婆和儿子都敢当众暴打，连黄夫人这么可怕的女人也是虐得体无完肤！”

　　“自己只不过是一个小小的高管而已，去招惹这么凶残的人物，实在不是一个明智之举！”

　　“以后再看到蓝总，自己还是小心点为妙，不！最好以后都不要再遇上蓝总了……”

　　这人一边飞速往外面逃去，一边在心中暗想道。

　　他不知道的是，还好他刚才跑得够快，否则的话就别想安然的离开这里了，李欢绝对不会轻易放他离开的。

　　刚才李欢本来只是想为蓝舒舒造势，让在场的人都知道她有自己这么一个牛比的老公护着的。

　　结果，在他的目光扫视全场的时候，正好对上了这个家眼中浮现出来的淫恶邪性的眼神。

　　顿时间，李欢就火了！

　　竟然想对自己的女人动邪念，真是老寿星嫌活得命长，想要吃砒、霜找死了！

　　当即的，李欢就将这人的模样先记在了脑中，寻思着等一会就找机会给他一点颜色看看。

　　结果，还不等他真正行动呢，那个白痴就被他的眼神给吓得屁股尿流，跑了！

　　“哼，算你这个白痴跑得快，要不然的话老子不把你打得回家喊妈妈，老子就不姓李！”

　　李欢心中发出了一声冷哼。


第0896章 送礼物

　　蓝舒舒的心思很细腻，刚才李欢的冷哼虽然没有在嘴上说出来，脸上也没有半点生气的表现。

　　不过她却仍然还是能够隐隐的感觉出来了，李欢心中的不快情绪。

　　再加上此时李欢的一只大手正环抱在她的纤腰上，两者的肢体亲密的碰触在一起。

　　李欢暗哼的时候，内心的情绪波动之下，纤腰上的大手也不自禁的加大了一点力量。

　　这一个微小的变化，被敏感的蓝舒舒清楚的捕捉到了。

　　因此，她立即转头看着李欢，问道：“李欢，你怎么了？是谁惹到你生气了吗？”

　　“啊？”

　　听到蓝舒舒的问题，李欢不禁愣了一下，他没想到蓝舒舒的直觉这么准确，自己连半个字都没说呢，她竟然就知道有人让自己不爽了。

　　短暂的愣神过后，李欢便又是快速的摇了摇头，回答道：“没有，只是刚才看到几个讨厌的白痴罢了！”

　　他并没有向蓝舒舒解释刚才看到那个公司高管白痴的事情。

　　因为在他看来这只不过是一件非常小的事情而已，根本就没必要说出来让蓝舒舒瞎担心。

　　况且，那个白痴这么果断的逃窜，肯定也已经是被自己之前的爆发而吓破胆了。

　　想必，那个白痴以后再也不敢对蓝舒舒动什么歪念头了。

　　“哦，原来是这样啊！”

　　听到李欢的解释后，蓝舒舒微微的点了点头。

　　以她的精明，很轻易的就看出来了李欢这是在敷衍自己，并没有跟自己说实话。

　　不过，她却也没有因为这么一点小事而感到有什么不满。

　　每个人都有自己的秘密和隐私权，就算是两夫妻之间，大多数也一样会有对方不知道的私密事情。

　　这是很正常的现象，并没有什么好说的。

　　更何况，蓝舒舒的直觉告诉自己，李欢不告诉她的原因，一个是因为这件事只不过是一件微不足道的小问题而已，没必要多说废话。

　　另一个原因，就是李欢不想让这件事情烦扰到自己。

　　总之概括起来就是一句话：李欢都是在为了自己好着想的！

　　有着这样的一个结论，蓝舒舒还有什么好生气的呢？

　　“李欢，咱们快点走吧！”

　　调整好了心情之后，蓝舒舒立即向李欢催促道，现在整个宴会场的宾客全都看着他们这里呢。

　　这种倍受瞩目的经历，虽然蓝舒舒已经有过很多次经验了。

　　不过，今天她可是被一个男人环抱着的啊。

　　这种情况还是第一次呢！

　　虽然以李欢的优秀，一点也不怕别人会说配不上自己。

　　但是蓝舒舒可不可能别人把自己的男人当做猴子一样的观赏。

　　这个时候，北川静刚好追了上来，在听到了蓝舒舒的话后，也是立即出声附和道：“是啊，李欢君，咱们还是快点走吧，静不想继续呆在这里了！”

　　她以前在东瀛的时候，练习的是忍者之道。

　　只要对东瀛武道体系有点了解的人，应该都会知道忍者是个什么样的群体。

　　忍者这种群体，其实就是另一种特殊类型的杀手！

　　忍者和杀手都一样，都喜欢把自己隐藏在暗处，一方面是为了保护自己，另一方面也是为了更好的出手对付目标。

　　北川静自从认识李欢之后，受到了后者的一些影响，她的武道已经不再是传统的忍者之道了，而是带着一点华夏的特色在里面。

　　不过，也因为她跟李欢认识的时间还不长，所受到的影响也不够彻底。

　　所以，她从小接受忍者各种技能培养的心理和思想还没有完全转变过来。

　　此时忽然一下子被这么多人关注着，让北川静很是不自在，有种已经被暴露了的感觉。

　　李欢并不知道蓝舒舒和北川静两女心里是怎么想的。

　　不过，就算两女不催促他，他也是要离开了的，只不过是刚才看到一个白痴而耽搁了一点时间罢了。

　　因此，几乎就在北川静的话语刚落下的时候，他就立即点头说道：“好，那咱们就走吧，回去的路上，我顺便给你们买点礼物，哈哈……”

　　今天晚上他一下子赚了五十亿，另外还有两百亿的账单等着签收。

　　这么丰富的收获，自然要好好的庆祝一下。

　　而李欢的庆祝方式，就是想要买点礼物送给自己的女人们，这就叫做有福同享！

　　“嗯，刚赚到一点钱，就想到要跟自己的老婆们分享了，自己真不愧是十项完美男人啊，世界第一好老公非本神医莫属了！”

　　李欢心中非常不要脸的就给自己又安上了一项名誉头衔。

　　而他不知道的是，当蓝舒舒听到自己说要买东西给她的时候，心里有多么的开心。

　　跟李欢认识也有一段很不短的时间了，甚至就连自己最珍贵的身子都已经给了这个男人。

　　可是，蓝舒舒还从来没有听李欢说过要给自己买东西。

　　刚才，是李欢的第一次呢。

　　虽然以她现在所拥有的身家，什么都不缺，想买什么都可以轻易的买到。

　　不过，蓝舒舒在乎的不是买到的东西或者钱财之物。

　　她在意的，是李欢的这一份心意！

　　礼轻情义重，正是此刻蓝舒舒心情的真实写照！

　　“李欢，你想要买什么东西给我们啊？”

　　蓝舒舒向李欢寻问道，她已经有些迫不及待的想要拿到李欢买的礼物了。

　　一旁的北川静没有说话，只是用一双灵魂的大眼睛一闪一闪的看着李欢。

　　她的双目之中，闪烁着期待的光芒。

　　显然，她也很想要李欢送的礼物吧。

　　“呃……”

　　听了蓝舒舒的问题，李欢顿时有些尴尬了起来，他想要买礼物是临时起意的，根本就没有想过真正要买点什么东西。

　　不过，这家伙的脸皮厚度比城墙都不差得了多少了。

　　因此，他只是尴尬了那么一下子，随后就立即微头说道：“舒舒老婆，我现在还没有想好要买点什么，要不你们说自己想要什么，然后我直接去给你们买来。”

　　“你不是吧，说要买礼物给我们，却连想要买什么都还没有想好？”

　　蓝舒舒对李欢感到有些哭笑不得了，她觉得自己的这个男人，咋就这么“可爱”呢？

　　别的男人送礼物给自己的老婆或者女朋友，都是提前买好了，然后才送出来给自己的女人一个大大的惊喜的。

　　李欢这家伙倒好了，先说了要买礼物送人，却连要买什么都还没有想好。

　　这家伙真是一点浪漫的情调都不懂啊！

　　北川静没有说话，只是嘴角扯了扯，露出了一抹莫名的笑意，估计也是被李欢的粗神经给弄乐了吧。

　　看着蓝舒舒好像有点不开心的样子，李欢慌忙说道：“舒舒老婆，对不起哈，我是真的没有想到要买什么礼物送给你们，要不咱们一会到了大街上后看看好东西再说？”

　　“也行！”

　　蓝舒舒点头答应道，她并没有因为李欢的粗神经而生气。

　　反正只要是李欢买的礼物，她都一样喜欢，一样开心。

　　见蓝舒舒答应，李欢立即趁热打铁说道。“好，那就这么说定了，咱们快走吧！”

　　说完，他一手环抱着蓝舒舒，另一只手则是拉起了北川静的小手，快速的向庄园外面的停车场赶去。

　　等他们三人的身影彻底消失了之后，宴会场中立即响起了纷纷的议论声音。

　　而这些议论的声音，百分之九十五以上都是与李欢和蓝舒舒有关的。

　　剩下的百分之一，也是议论李欢和北川静这个小萝莉到底是什么关系。

　　因为这些人看到李欢拉起北川静小手的时候，后者的明显露出了一抹不自然的样子。

　　可是让大家想不明白的是，北川静这个可爱的小萝莉却没有表现出任何一点反抗的意思来，任由着李欢拉着小手离开，只是脸色忽然变得娇羞无比而已。

　　“以我估计啊，那个叫小静的萝莉妹子，肯定也是李欢兄弟的另一个相好！”

　　张老板对着自己的另外三个好兄弟，一脸我很了解的样子说道。

　　“切，这还用你说，只要不是个瞎子都能看得出来，那个小静同学明显对李欢兄弟有意思了！”

　　作为张老板的老对头，牛老板肯定是要站出来唱反调的。

　　“一手环抱着女神大老婆，另一手拉着极品小萝莉美女，李欢兄弟这艳福，真是太让人羡慕嫉妒恨了啊！”

　　李老板一脸感叹地说道。

　　“老李，你在这里羡慕嫉妒恨个什么劲，以你现在的条件，如果想要享受艳福的待遇的话，那还不是像喝水一样的简单？”

　　张老板一脸戏谑的看着李老板，继续说道：“只要你想，就算一手环抱两个极品妞儿，然后另一只手再拉上两个美女姐姐，腰上再绑上几个金丝猫，那场景，肯定非常销魂的，哈哈……”

　　“是啊，老李，反正有了李欢兄弟给你的‘生龙活虎丹’，你的那能力也可以恢复了，到时候真的可以多找几个妹子好好的玩一玩咯！”

　　牛老板这次竟然没有跟张老板这个死对头唱反调，反而是附和了起来。

　　“你们这两个混蛋……”

　　李老板满是无语的看着这两个家伙，转头对胡老总说道：“胡老大，我觉得你还是让这两个家伙继续去墙角玩‘小蜜蜂’划拳游戏好点。”

　　“嗯，老李有道理！”

　　胡老总轻轻的点了点头，看着牛老板和张老板两人，对着一边的墙角努了努嘴，这意思已经是不明而喻了。

　　“胡老大，不要啊……”

　　“胡老大，我们知道错了，以后再也不敢调戏老李了……”

　　牛老板和张老板立即求饶了起来。

　　不过，胡老总却是一点都不为之所动，大喝道：“现在知道求饶了？刚才早干什么去了？少废话，你们两个赶紧给劳资滚到一边去！”

　　“我不管你们是玩‘小蜜蜂’也好，还是玩‘大黄蜂’也罢，总之在我没有叫你们回来之前，都得给我老实的蹲在墙角那画圈圈好好的反省，想想自己干了什么错事！”

　　话一说完，胡老总也不给牛老板跟张老板两人求饶的机会，直接抬起大腿就是两脚踹出，把两人给踹到了一旁的墙角去了。

　　“呜呜呜……”

　　牛老板和张老板两人蹲在墙角一边画着圈圈，一边默默的流眼泪，一副被人欺负了的可怜模样。

　　对此，胡老总和李老板却是连瞧都没瞧上一眼，反正是兴致勃勃的谈论起了李欢的艳福事情来。

　　“胡老大，李欢兄弟有了蓝妹子这样的极品美女还不算，竟然还同时勾搭着一个极品小萝莉，这份泡妞的本事，一点不比你差啊。”李老板说道。

　　“老李啊，你们李家九代单会心，而现在你和你家媳妇也老大不小了，也不知道还能不能弄出一个娃来呢，唉……”

　　胡老总叹了一声气，随后又继续说道：“刚才老牛和老张那两个家伙说得对，你真的可以多弄几个妹子的！”

　　“多找一个妹子，播种的希望也就大上一分，考虑考虑吧，弟妹那里，我一定会帮你做通思想工作的！”

　　李老板：“……”


第0897章 一人送一个

　　“我勒个次奥……”

　　李老板一脸目瞪口呆的看着胡老总，心中仿佛有数千只草你马在狂奔一样的激荡。

　　胡老大这个家伙，什么时候也变得这么无耻起来了？

　　刚才老张和老牛对自己说这些话，结果却被他发配到墙角去画圈圈反省了。

　　可这才不过是转眼的时间而已，就轮到这家伙劝自己要多找几个妹子了。

　　李老板此时真的很想问一句：胡老大，你这么做，真的好吗？

　　假如牛老板跟张老板两人也听到胡老总刚才所说的那些话的话，一定会跳起来大叫“我比窦娥冤”不可。

　　只可惜，此刻的张老板跟牛老板两人，已经又一次陷进到了拼斗状态之中。

　　而这一次他们拼斗的方式是——画圈圈！

　　规则是：十分钟内，谁画的圈圈多，谁赢！

　　输的，要吃下与赢方所画圈圈个数同样多的“甜甜圈”！

　　李欢可不知道胡总和牛老板这四个无良的家伙的事情。

　　此时的他，正开着车在大街上晃荡，不停的东看西看，想要看看有什么什么比较特别的东西能够做礼物送人呢。

　　而坐副驾驶位上的蓝舒舒，也不停的看着街道两边的商店，帮李欢物色着物品。

　　北川静这个小萝莉，则是坐在后座上低着头，一声不吭。

　　乍看上去，似乎是在休息或者打坐练功呢。

　　而实际上呢，此时小萝莉的心情可不像表面上那么的平静。

　　她的心脏跳动的速度，比平时至少快了三分之一。

　　要知道，她可是忍者出身的啊！

　　而忍者非常讲究隐藏自己的气息和心理波动，因为只有这样才能够更好的隐藏在暗处，不被敌人所发觉。

　　在东瀛，每一个优秀的忍者都接受过如何控制好自己的情绪波动的培训。

　　这是一门优秀忍者的必修课，谁要是不能自如的控制自己的情绪波动，那他就没办法成为一个真正的合格忍者。

　　北川静天赋卓越，她虽然才不过十四五岁而已，但也拿到了优秀忍者的资格认证。

　　如果是在平时，就算情绪的波动有多么的剧烈，她也能够很快的恢复到最平静的状态中去。

　　可是今天，她已经努力的调整了近十分钟了，心跳的事情仍然还是没有恢复到正常的跳动频率。

　　造成这一切的原因，只是因为李欢刚才在宴会场的时候，拉了她的小手！

　　虽然以前她也跟李欢有过肢体方面的亲密接触，但是她也不知道为什么，这一次的拉手特别让她感到不平静。

　　“难道是因为李欢君拉着自己的时候，同时又环抱着舒舒姐的原因吗？”

　　北川静心中暗暗的猜想着。

　　而就在这个时候，她忽然感觉车子微微一震，已经从行驶之中停止了下来。

　　“舒舒老婆，小静同学你们在这里等我一下，我去这家店看看有没有什么好东西！”

　　李欢指了指左手边的一家店铺说道。

　　“文具店？”

　　蓝舒舒顺着李欢指的方向看去，赫然发现是一间很普通的文具用品综合超市。

　　这一看，不禁让她感到有些愕然了起来。

　　随后她又是暗自嘀咕了起来：“李欢这个家伙，该不会是想去买点文具用品当做礼物吧？”

　　很快，她的猜想就得到了证实。

　　李欢真的下车，开始向着那家文具用品综合超市走过去了。

　　“这个坏家伙，还真的打算这么干啊？”

　　蓝舒舒脸色怪异的看着李欢的背影。

　　“舒舒姐，我们要不要跟着李欢君一起去看看？”

　　坐在背后的北川静忽然出声问道。

　　蓝舒舒想了一想后，点头回答道：“嗯，咱们也去看看吧。”

　　她很想知道，李欢是不是真的打算买些文具用品给她。

　　随后，两人也是从车上钻了出来，向着文具用品综合超市走了过去。

　　“老板，这套‘国宝’多少钱啊？”

　　刚刚来到文具用品综合超市的门口，蓝舒舒和北川静两女就听到了李欢的问价声。

　　“国宝？”

　　听到李欢提出的这个词语，蓝舒舒不禁愣在了当场，心中立即升起了疑惑。

　　这家文具用品综合超市，虽然有着“超市”之冠名。

　　但它实际上只不过是一家普通的店铺而已，根本就没有达到“超市”的那种规模。

　　这么一个小店，里面竟然会有“国宝”这么名贵的东西？

　　而且，“国宝”这玩意儿，不应该是在古玩店里面才有出售的吗？怎么会跑到文具用品店来了？

　　对于这个问题，蓝舒舒是百思不得其解。

　　北川静对中国的文化不是很懂，虽然也听到了李欢所说的“国宝”两个字，但却并没有往深处去想。

　　她见蓝舒舒愣在当场，不禁奇怪地问道：“舒舒姐，你怎么了？我们不是要进这家店铺看看的吗？怎么到门口了又不进去？”

　　“小静，我没事，只是刚好想到了一点事情而已。”

　　蓝舒舒随口解释了一下后，又道：“走吧，咱们进去看看李欢那个坏家伙，到底找到了什么‘国宝’。”

　　一进门，蓝舒舒的眼睛就再也闭不起来了。

　　她发现这家店里面挂满了各种各位的可爱玩具布偶。

　　墙上，柜子上，地面上全都是，每一只都那么的精致和可爱。

　　对于可爱的事物，几乎没有哪一个女孩子能够抵挡得住它们的诱惑。

　　蓝舒舒在外人的面前一直都是非常高冷的形象。

　　可是谁又能想到，这一切都是她故意装出来给别人看的。

　　她刻意表现得高冷，是一方面是因为工作需要。

　　别一方面，也是想要努力的保护自己不被更多人的骚扰而已。

　　事实上，蓝舒舒的内心和别的温柔女子也差不多，同样都喜欢可爱的事物。

　　当她看到这家店铺里面，摆放着琳琅满目的可爱布偶的时候，她甚至有了一种忽然来到童话世界王国一样的感觉。

　　整个人不禁一下子看得陶醉了起来。

　　跟在她之后进来的北川静，也一点都不比她好得到哪里去。

　　两只灵动的大眼睛已经张开到了最大的极限，一闪一闪的打量着眼前所看到的玩具布偶。

　　相比于蓝舒舒来说，北川静对玩具布偶更有感觉。

　　她在东瀛的家中，也有一具玩具布偶。

　　那是她已经死去的妈妈在她三岁的时候，送给她的生日礼物，一个“一休哥”的玩具布偶。

　　这个玩具布偶也是她妈妈送给她的唯一一件生日礼物。

　　所以，她一直都珍藏着，就连她最亲爱的哥哥，她都不允许碰一下。

　　看着眼前这么多的玩具布偶，她不禁回想起了逝世的妈妈，眼眶一下子就红了起来。

　　就在北川静的悲伤情绪刚要涌起来的时候，这家店铺的一名女员工来到了她和蓝舒舒的面前，礼貌地问道：“两位美女，欢迎光临我们小店，如果你们有看中的玩具布偶的话，可以和我说！”

　　女员工的话，不仅将蓝舒舒的“童话世界梦”给打破了，也将北川静从悲伤的思绪中清醒了过来。

　　同时，她的话也引起了李欢的注意。

　　“舒舒老婆，小静同学，我不是让你们在车上等我的吗？怎么也跑过来了？”

　　李欢诧异的看着两女。

　　“我们也想进来看看有什么好东西可以买。”

　　蓝舒舒回答了一句后，对着身前的女导购员投去了一个微笑。

　　虽然这个女导购员破坏了她的美好幻想，但拥有良好素养的她，也并没有因为这点小事情而生气。

　　“怎么样，你找到合适的礼物了吗？”

　　蓝舒舒拉着北川静来到了李欢的身前，出声问道。

　　“嗯，找到了！”

　　李欢点了点头，指着一边墙壁上挂着的一堆玩具布偶，献宝似地说道：“舒舒老婆，小静同学，你们快看，这套‘国宝’怎么样？”

　　蓝舒舒和北川静顺着李欢指的方向看去，下一刻，两女同时忍不住惊呼了起来。

　　“哇，好漂亮啊！”

　　“李欢君，它们好咔哇咿啊！”

　　两女看着墙壁上挂着的那玩具布偶，两眼放光，再也移不开视线了。

　　李欢所说的“国宝”，赫然是一套小熊猫玩具布偶，总数共有十二只。

　　每一只都非常的可爱，乍看上去就好像是真正的小熊猫在你面前玩耍一样。

　　模样非常的活灵活现！

　　更重要的是，这一套小熊猫不仅每一只都很可爱，它们每只的形态也都不一样。

　　只是看上一眼，蓝舒舒和北川静就彻底喜欢上它们了。

　　看着两女眼中的炙热眼神，李欢立即就明白自己到这家店铺来挑礼物，是来对了。

　　他刚才一进门，就看到了这一套小熊猫玩具布偶，整个人也是立即被它们给吸引了过去。

　　当他看到这些小熊猫玩具布偶那活灵活现的娇憨可爱姿态后，立即就决定要买下来了。

　　并且，这一套小熊猫的数量共有十二只，而与他自己关系比较亲密的红颜知己，也正好有十二人，刚好一人一只。

　　“舒舒老婆，小静同学，这套小熊猫怎么样？你们喜欢吗？”李欢认真的问道。

　　“……”

　　蓝舒舒没好气的白了李欢一眼，自己和小静同学都已经表现得这么明显了，她就不相信李欢这个家伙会看不出来。

　　因此，她敢肯定李欢这家伙一定是明知故问。

　　正想开口说上李欢几句话，却在这个时候一旁的北川静先开口了。

　　“李欢君，你是准备买这一套小熊猫当作礼物吗？”

　　北川静向李欢问道。

　　“我是这么想的，不过就不知道你们喜不喜欢啊？”

　　李欢装作一脸为难的样子说道。

　　“喜欢是喜欢，不过它才只有一套啊，你要怎么送呢？”

　　北川静又问道，她知道李欢买礼物是打算要送给他的几个红颜知己的，而现在才一套小熊猫而已，如果买了该分配给谁呢？

　　“我晕！”

　　李欢一听北川静的话，就明白她是想错了。

　　他选中的这套小熊猫玩具布偶，每一只虽然都不是很大，只有刚出生的小婴儿一样大小而已。

　　可是，如果十二只一共加起来的话，一个人也根本抱不过来啊。

　　也正是这一个原因，他才做出每个红颜知己送一个的打算的。

　　“小静同学啊，这套小熊猫，我是打算一人送一个的，不是整套送人！”

　　李欢解释道。

　　“啊？”北川静呆了一下，随即脸色瞬间就变红了起来，“李欢君，真是对不起，我以为你是……”

　　“好了，你不需要解释，我明白的，也没有怪你的意思，哈哈！”

　　李欢笑着阻止了北川静的道歉，随后他重新转过了头来，看向店老板，问道：“老板，这套‘国宝’多少钱啊？”

　　“先生，您的眼光真不错，这套小熊猫国宝可是我们的镇定之宝，送给您女朋友的话，绝对是最合适的礼物，不过就是价格有点贵！”

　　店老板认真地说道，她一见李欢等人，就知道他们不是缺钱的主儿。

　　而她之所以这么说，是为了先给李欢等人提个醒，免得一会让他们误会自己狮子大开口，漫天要价！

　　“呵呵！”

　　李欢微微一笑，他看出了这个女老板的真诚，说道：“老板，你放心吧，钱不是什么问题，你就直接说是什么价吧！”

　　“好的。”

　　听到李欢这么干脆，店老板也是笑了起来，“先生，这套小熊猫的价格是……”

　　“等等，这套小熊猫本少爷要了！”

　　一个嚣张的声音忽然打断了店老板的话。


第0898章 玩一回阴的

　　伴随着一个嚣张的声音落下，店门口处走进来了三个男子。

　　三个人一前二后站位，为首的男子年纪大约在二十五六岁左右，体型瘦弱，脸色苍白，双眼无神，一看就知道是被酒色掏空了身子的无良货色。

　　不过，站在这个为首男子身后的两个人，却都是高大威猛的彪形大汉，脸上带着凶厉之色。

　　如果没猜错的话，这两个彪形大汉，应该是为首那位青年的保镖或者打手。

　　三人身份不同，不过他们的目光倒是非常的统一，全都落在了蓝舒舒以及北川静这个小萝莉的身上。

　　并且，三人都是一点都不掩饰自己眼中的火热之意。

　　而对于站在两女身旁的李欢，却是连瞧都没有瞧上一眼。

　　“哼，又是几个找死的白痴！”

　　李欢心中冷哼了一声，这三个男子白痴，一看就知道是那种见色眼开的垃圾货色。

　　三个男子虽然没有对蓝舒舒和北川静两女表现出邪恶之意，但李欢也看得出这三个白痴都不是什么正经货色。

　　尤其是为首的那个白痴，口水都快要忍不住从嘴角流出来了。

　　几步路间，三个男子已经来到了柜台处。

　　为首的青年男子淡淡的瞥了一眼李欢后，脸上现出了一抹冷笑，对着店铺的女老板高声说道：“老板，这套小熊猫本少爷要了，马上给我打包起来送到我家去！”

　　青年男子高傲的神态和语气，让店铺女老板感到有些不舒服，秀眉微微的皱了起来。

　　不过她也看出来了，眼前这个青年男子能够带着两个打手保镖，肯定不是一般的身份。

　　她只不过是一个普通的市民小老板而已，与这种人太过较真的话，肯定不会有什么好果子吃。

　　于是，她微微一笑，有些歉意的回答道：“对不起，帅哥少爷，这套小熊猫是您身边的这位先生先看上的，按道理，他应该拥有优先购买权。”

　　“如果他不买的话，您才有购买的机会，所以我要先问一问这位先生的意见才能答复你的要……”

　　“放屁，你说的这叫什么话？”

　　不等女老板把话说完，青年男子就冷冷的打断掉了：“老板，如果照你这么说，谁先看上了就该拥有优先购买权，那本少爷前几天就已经看中这一套小熊猫了，那是不是本少爷比这位先生更加拥有资格购买啊？”

　　“……”

　　女老板的眉头再次一皱，心里面不停的骂起了眼前的青年男子。

　　这套小熊猫是我们店今天下午才刚刚送到的，你竟然说你前几天就看中了，这睁眼说瞎话的能力，真是脸皮够厚的。

　　可是心里面骂归骂，但表面上她却一点也不敢表现出来。

　　无奈的，女老板只能将目光移到了李欢这一边的身上，希望他能够替自己解一下围。

　　看到女老板求助的目光，李欢本想立即就出手给青年男子一点颜色看看的。

　　不过，就在他想要出手的时候，心中又忽然一动，转而开口说道：“老板娘，这位少爷刚才说得没错，既然他是前几天就已经看中这套小熊猫了，那他比我更应该拥有购买权！”

　　“……”

　　听了李欢的话，文具店的老板娘不禁一愣，满是愕然的看着李欢。

　　她虽然只是一个普通文具店的小老板而已，但是看人的眼力却是一点也不比那些见惯大场面的人物来得差。

　　她从李欢和蓝舒舒等三人的衣着和谈吐气质上，判断出他们都不是普通人。

　　刚才她向李欢求助，目的也是想让他去和青年男子商讨，这样一来，自己这个中间人就两边都不得罪了。

　　而按她所猜想的话，李欢等人应该不会害怕青年男子才对啊。

　　可事情的发展，却超出了她的意料之外！

　　李欢这个家伙，竟然连一句评理的话都没有说，就直接同意把这套小熊猫让给青年男子了。

　　“这个家伙到底是怎么回事？看他这么淡定的模样，也不像是怕事的主啊，怎么这么轻易的就把自己看中的好东西转手让给别人了呢？他就不怕自己的女朋友生气？”

　　文具店的女老板满是疑惑的看着李欢，她实在想不明白李欢怎么会这么好说话。

　　不只是她，就连一旁的蓝舒舒和北川静两女，也对李欢的这种反应而感到诧异不已。

　　在她们的印象中，李欢还从来没有过这么好说话的时候吧？

　　以前的他，谁要是惹到他不爽的话，肯定是早就一脚踹过去了。

　　可现在，眼前这个可恶的青年男子，一上来就霸道的抢买李欢心爱的小熊猫，他却没有生气。

　　这家伙今天到底是怎么了？转性了吗？还是吃错药了？

　　尽管心中对李欢今天的反常表现感到非常的不理解，不过蓝舒舒却没有忘记要做的事情。

　　这套小熊猫她也是打心底里喜欢的，更何况李欢还准备要买下来送给自己等人呢。

　　要是这么好的礼物，被别人抢走了的话，那岂不是太让人伤心了？

　　蓝舒舒扯了扯李欢的衣服，低声问道：“李欢，这套小熊猫明明是咱们先看上的，你为什么要让给这个可恶的混蛋啊？”

　　李欢从蓝舒舒的语气之中，听出了她的紧张心情，不由得微微一笑，劝慰道：“舒舒老婆，你别担心，本神医老婆看中的东西，就算是天王老子来了，也别想抢走，嘿嘿……”

　　一听这话，蓝舒舒不由得感到更加疑惑了，继续追问道：“你知道那是我喜欢的玩具，还要让给这个家伙，你想干什么？”

　　“舒舒老婆，谁告诉你，我把这套小熊猫让给这个白痴了？”李欢反问道，脸上挂着邪邪的坏笑。

　　“你刚才不是说了吗？是他先看中的，该他买！”蓝舒舒回答道。

　　“我是说了该他买，可是我没说要让给这个白痴啊！”

　　李欢眨了眨眼睛，又继续说道：“刚才老板娘可是说过，这套小熊猫值不少钱呢，既然有白痴愿意主动替咱们买单，那咱们如果拒绝人家好意的话，可是会寒了别人的一片热情的啊！”

　　“舒舒老婆，你老公我这么善良的人，怎么能做出那么不通情达理的事情来呢？你说是不是？”

　　“啊？”

　　蓝舒舒的眼睛一下子就睁大了起来，话都已经说到这个份上了，如果她还不明白李欢是什么意思的话，那她商业女强人的称号就白叫了。

　　她刚才还以为李欢今天转性子，变成老好人了呢。

　　结果没想到，这家伙明面上是答应了把小熊猫的购买权限，让给青年男子。

　　然后，他再出手跟青年男子要回来。

　　嗯，用“要”这个字可能有点不太合适。

　　以李欢的行事风格，他肯定不会对青年男子这么好说话的。

　　所以，蓝舒舒觉得应该把“要”字换成“抢”字更恰当一些。

　　“李欢，你这家伙真是越来越坏了！”

　　蓝舒舒嗔怪的瞪了李欢一眼，似乎是在怪他害得自己白白紧张了一回。

　　“舒舒老婆，这不能怪我吧？你老公看中这对小熊猫，都已经准备付款了，是这个什么白痴少爷跑出来跟你老公我过不去，我才想要阴他的，要怪，也应该怪这个白痴少爷惹到本神医，哼哼！”

　　李欢低声哼哼着，心里却在暗想：男人不坏，女人不爱；男人越坏，越多美女爱，嘿嘿……

　　“你啊……”

　　蓝舒舒一边摇着头，一边俺嘴偷笑了起来。

　　北川静一直静静的听着李欢和蓝舒舒的对话，此时终于是忍不住好奇地问道：“李欢君，舒舒姐，你们在说些什么啊？静怎么听着好迷糊！”

　　听到她这么说，蓝舒舒立即凑到了她的耳边，低声的向她把李欢准备要干的事情说了出来。

　　说到最后，她又问道：“小静，你觉不觉得李欢这个家伙越来越坏了？”

　　“舒舒姐，我没有觉得李欢君哪里坏啊！我反而觉得他很好说话呢。”

　　北川静很认真的点头说道，她这句话倒是没有胡说。

　　她出身在东瀛的社团组织家族之中，见惯的各种血腥事件实在是太多了。

　　像如果在东瀛的话，谁要是敢这样得罪了一个武道高手，那结果肯定是非死即残的下场。

　　而蓝舒舒刚才却告诉她，李欢只是想阴这个青年男子一把，把小熊猫抢回来罢了。

　　并没有打算要把眼前这个青年男子弄死或者弄残废。

　　相比于东瀛武者的行事风格来说，李欢真的是非常好说话了。

　　当然，李欢好说话，这只是在北川静这个小萝莉自己个人看来罢了。

　　蓝舒舒可不知道东瀛武者的行事风格有多么的热血，她听到北川静竟然还夸奖李欢好说话的时候，已经是不知道该说什么好了。

　　李欢三人间的交流声音很小，除了他们三个之外，谁也没有听得清楚他们说了什么。

　　再说自称“少爷”的青年男子，当他听到李欢竟然这么直接的就同意，把这套小熊猫让给自己后，也是感到有些意外。

　　不过，很快他又恢复了平静，再看向李欢的时候，眼神之中的不屑之意变得更加浓烈了。

　　“哼，本少爷还以为这小子有什么厉害的来头呢，原来竟然是个软脚虾啊，真是想不明白，这样的垃圾货色，怎么勾搭上这么极品的玉姐和小萝莉的！”

　　青年男子在内心之中，对李欢满是鄙夷。

　　他之前刚从一个夜店走出来，正好看到了蓝舒舒和北川静这一对一大一小两名极品妞儿从车上下来。

　　因为是刚从宴会中出来不久，所以蓝舒舒和北川静两女的身上还穿着性感高贵的礼服。

　　当青年男子看到两女的一瞬间，差点以为自己遇到九天下凡的仙女了。

　　随后，青年男子立即就生出了想要把她们弄到手的念头。

　　于是，在看到两女走进文具店之后，色狼本性的他也立即带着打手追了上来。

　　不过，当他来到文具店门口的时候，正好看到了李欢和蓝舒舒之间的打情骂俏。

　　见此一幕，这青年男子的心中立即就生出了羡慕嫉妒恨的不爽心理。

　　不过，因为他吃不准李欢是什么来头，所以才想用跟他抢小熊猫的借口，来进行试探一翻。


第0899章 天价的玩具

　　青年男子在开口之前就已经想得很清楚了。

　　如果在自己的试探之下，李欢表现得非常强硬的话，那他就要好好的考虑考虑接下来该怎么做了。

　　而如果李欢表现得胆小怕事的话，那可就有得玩了。

　　他会故意找茬，引起跟李欢的茅盾冲突，然后再让自己的两个打手保镖出手，狠狠的修理李欢一顿。

　　让他在蓝舒舒和北川静这两个极品妞儿面前，大出洋相。

　　然后，他就可以站出来，向蓝舒舒和北川静炫耀自己的杰出一面。

　　青年男子相信，以自己这么英俊，加上风流倜傥的气质，肯定能够迷倒住蓝舒舒和北川静这两个美女的。

　　只要让两女对自己生出了一点好感，那他便可以借此机会邀请她们去喝点东西。

　　然后，在喝的东西里面加上一点特别的佐料。

　　到时候，就可以一偿九天仙女的滋味是什么样了，嘿嘿……

　　以上这些，就是青年男子制定好的作战计划了。

　　只是，让他没有想到的是，在他看来应该有点不简单的李欢，竟然是这样一个软蛋。

　　自己只不过是表现得强势了一点，就把他给吓得蛋都缩回肚子中去了。

　　“马蛋，这小子这么配合本少爷，弄得本少爷都有点不好意思再找借口欺负他了，我次奥！”

　　青年男子在心底吐槽了一下，随后才对着老板娘说道：“老板娘，这位先生的话你也听到了吧？这套小熊猫的购买权归本少爷了！”

　　“唉……”

　　听到这话，文具店老板娘在心底暗暗的叹了一口气，她心里并不想跟青年男子做这一笔交易。

　　不过，青年男子来势汹汹，并且李欢这个顾客又做出了退让的选择。

　　此时就算她心里有多么的不情愿，也只能是无奈的答应了。

　　“这位少爷，这套小熊猫是我们店的镇店之宝，价格有点高，您确定真的要买吗？”

　　女老板提醒着说道。

　　“废话，不买的话，本少爷跟你在这里磨叽这么久干毛啊？”

　　青年男子怒喝了起来：“老板娘，你说这些话到底是什么意思，是在看不起本少爷，以为本少爷付不起钱给你还是怎么样？”

　　不等老板娘搭话，他又接着继续说道：“别说只是一套镇店之宝而已，就算是把你这个店全都买下来，本少爷也不会皱一下眉头的，本少爷像是缺钱的人吗？”

　　“这位少爷，您误会我的意思了，我不是你说的那个意思，我刚才那么说，只是想先跟您说清楚来，免得一会你听到这套小熊猫的价格后，以为我是在黑您！”

　　文具店老板娘急忙解释道。

　　“行了行了，你别跟本少爷扯那些有的没的，本少爷不想听你废话！”

　　青年男子不耐烦的摆了摆手，又继续说道：“你就直接说要多少钱就行了，本少爷有得是钱，不差你这一点儿！”

　　“那好吧！”

　　文具店老板娘无奈的点头应了一声，说道：“这位少爷，我们店的这套小熊猫，共有十二只，总价是二十四万，不过，我可以给你一个我们店会员的八点五折优惠折扣。”

　　“也就是说，少爷你只要支付二十万四千就行了！”

　　“我了个擦啊……”

　　听到了老板娘的报价后，李欢也是不禁变得目瞪口呆了起来。

　　虽然他也猜到了这套小熊猫的价格肯定不会便宜到哪里去。

　　不过，他却怎么也没有想到竟然高达二十多万去。

　　十二只小熊猫，总价二十四万，平均下来也就是两万元一只！

　　就算以会员的八点五折优惠价计算，也要一万七千元一只！

　　价格这么高昂的玩具，李欢也是被惊住到了。

　　不过，他随后又想到这套小熊猫这么的精致，它们活灵活现的姿态，就仿佛真正的小熊猫出现在眼前一样。

　　这么逼真的玩具布偶，一两万元一只，这个价格也算不得怎么样了。

　　甚至，李欢还觉得老板娘报价太低了呢。

　　如果老板娘报价上百万去，那就更好了！

　　反正又不用他出钱，最后的小熊猫也是要落到他手上的，嘿嘿……

　　心里转动着坏坏的念头，李欢戏谑的目光望向了青年男子，想要看看这个白痴听到老板娘的报价后，会有什么精彩的反应。

　　而这一看，他心中立即就不由得乐了起来。

　　此时的青年男子，一只手正插在他的口袋里面，另一只手则是在不停的颤抖着。

　　而他脸上的表情也是非常的精彩，双眼圆瞪，大嘴张得都快能塞下去一个鸡蛋了。

　　“喂，白痴，你没事吧？”

　　李欢对着青年男子喊了一声，他还等着这个白痴替他付账买小熊猫呢，怎么能让他一直发呆呢？

　　“啊？我没事！”

　　被李欢一喊，青年男子立即从失神的状态中了过来，并且他竟然没有发现李欢刚才骂了他。

　　“老板娘，你刚才说，这套小熊猫多……多少钱啊？”

　　青年男子看着文具店老板娘，有些结巴的问道，他刚才听到报价要二十多万后，就已经懵住了，根本就没有听到老板娘后面所说的话。

　　“总价二十四万，不过我给你打了一个本店的会员折后价，是二十万零四千！”老板娘非常麻利的重报道。

　　这一次，青年男子终于听清楚了最后的报价，他猛的一拍柜台，大声的吼了起来。

　　“二十万零四千？老板娘，你特么的是不是见本少爷有钱，就以为好骗啊？一套破玩具布偶，你竟然要卖二十多万去？你干脆去银行抢钱算了！我次奥你妹的！”

　　青年男子愤怒的指着老板娘骂道。

　　青年男子的话说得非常的难听，文具店的老板娘听了之后，眉头已经皱成了一个“川”字，强忍着怒意说道：“这位少爷，我请你说话的时候最好注意一点用词！”

　　“本店已经开业整整十个年头了，一直以公正廉价的经营理念在做生意，不信的话，你可以去问问这条大街上的商户们！”

　　“公正？廉价？本少爷公正你吗个比啊，你特么的一套破玩具竟然卖几十万，这还不叫黑店叫什么？你真当本少爷是脑子进水了的傻叉富二代啊？”

　　青年男子再次高声喊道。

　　“你……”

　　文具店老板娘手指指着青年男子，浑身颤抖不已，已经是被气得说不出话来了，只能用愤怒的目光瞪着后者。

　　见状，一旁的蓝舒舒感到有些于心不忍了，出声说道：“这位少爷，我说你这个人怎么可以这样子啊，人家老板娘早就已经提醒过你，这套小熊猫价格很贵了的！”

　　“而你自己也说过让老板娘尽管报价，现在好了，人家老板娘报价出来了，你却又忽然骂起人来了，真是一点素质都没有！”

　　“我……”

　　青年男子想要反驳，但是一时之间却又找不到什么话来说。

　　而且，这次说他的人可是蓝舒舒这个极品妞儿啊。

　　如果他反驳把蓝舒舒给惹恼了，导致自己的形象在她的心中变坏，那接下来的计划可还怎么继续进行？

　　正在青年男子想着找一个什么样的借口，替自己刚才的无礼表现做掩饰的时候。

　　蓝舒舒的话又响了起来：“这位少爷，这套小熊猫你还买不买了？不买的话，那购买权可就要轮到我们了哦！”

　　“买！谁说本少爷不买的？”

　　青年男子立即大声喊了起来。

　　“既然你要买，那就快点付钱吧，不过，如果你没有钱付款的话我希望你能早点说出来！”

　　蓝舒舒继续添油加火道。

　　“哈哈，美女，你也太小看本少爷了吧？不就是二十万而已嘛，小钱而已！本少爷的钱多得都不知道该怎么花了，现在正好，花点小钱买一套玩具！”

　　青年男子故作豪爽地说道，他不能让蓝舒舒看出来他的经济实力不足，要不然的话还怎么讨到美女的好感呢？

　　不过，一想到这套小熊猫的价格，青年男子的心肝又不禁抽搐了起来。

　　他虽然口口声声的自称是“少爷”，但实际上他家里并不是很富有。

　　而他身后跟着的两个打手保镖，也不是他花钱雇佣来的，而是他父亲特意安排来保护他的。

　　二十万，对于那些真正的“少爷”和“公子哥”来说，确实算不得什么钱。

　　真正有钱的少爷，请朋友们去吃一顿饭，或者到哪里游玩一下，就不只这个数了。

　　然而，二十万对青年男子来说，却是他大半年的所有零花钱了啊！

　　如果今天一下子砸出去了的话，那他接下来的大半年时间中，就要勒紧裤腰带过日子了。

　　对他这种已经习惯了花天酒地生活的人来说，没有零花钱的日子，绝对是非常痛苦无比的。

　　不过，如果今天砸出去这二十万，能够换回来眼前这一大一小两位极品小妞儿的话，那又是完全值得了。

　　可是，他随后又想到这套小熊猫的价格真的是太坑爹了。

　　虽然之前老板娘提醒过他，这套小熊猫很贵。

　　不过他却一点也没有放在心上，在他看来，这只不过是一套玩具布偶而已。

　　就算是再贵，又能贵到哪里去？顶破天了也就几千上万块钱罢了。

　　花个几千上万块，就能弄到两个极品小妞儿，这种买卖超值啊！

　　只是，理想是美好的，现实却非常的残酷！

　　老板娘报出来的价格，差点没把青年男子给吓尿了。

　　二十多万一套的小熊猫布偶，这特么的哪里还是普通的玩具啊？

　　青年男子觉得，说它是镀金的都有点太贬低它了呢。

　　“喂，我说你这个人怎么这么磨叽，到底有没有钱买啊？没有钱的话就赶紧说，我还要赶时间回家呢！”

　　李欢见青年男子的手伸进口袋里，好半晌都没有再拿出来，顿时等得有些不耐烦的催促了起来。

　　“哼！”

　　听到李欢的话后，青年男子冷哼了一声。

　　蓝舒舒是极品美女，青年男子不好出口反驳，但是对李欢这个“软蛋”，他可不会有什么客气而言。

　　“傻叉，谁说本少爷没钱买的？没看到本少爷正在拿银行卡吗？蠢货！”

　　青年男子不屑的看了李欢一眼，随后终于从口袋里摸出了一张卡。

　　故做非常轻松的把卡丢到了柜台上，淡淡地说道：“老板娘，麻利的刷卡结账吧！”

　　见状，李欢和蓝舒舒，以及北川静三人彼此对视了一眼，同时坏坏的一笑。

　　“嘿嘿……”


第0900章 演戏

　　“这位少爷，您真的确定要买这套小熊猫玩具布偶吗？”

　　看着青年男子拍在柜台上的银行卡，老板娘并没有立即接过来刷卡，反而是小心翼翼的看着青年男子问道。

　　文具店老板娘从十三四岁就已经开始从事商业营销活动，到现在已经有二十多年的丰富经验。

　　这么多年来，让她练就了一双过人的火眼金睛，对看人识人很有自己的一套。

　　青年男子虽然口口声声的自称自己是什么“少爷”，也努力的表现得自己很有气势，出手很阔绰的样子。

　　但是文具店老板娘还是能够从一些细节上看得出来，眼前这位青年男子底气并不充足。

　　这一点，从他刚才伸手入怀中拿银行卡的举动上就能够看得出来了。

　　如果是真正有钱人家的公子哥阔绰少爷的话，肯定是立即就抽出卡来付账了。

　　哪里像这个年青男子一样，手伸进口袋里老半天都没有再拿出来。

　　因此，她才会再次向青年男子确认一下，以免他一会忽然说没带够足够的钱买，导致本次的交易失败。

　　这一套小熊猫玩具布偶的交易额，可是突破了二十万呢。

　　二十万，对于那些有钱人来说或许算不得什么。

　　但对文具店老板娘，却是一笔为数不少的巨款呢。

　　这套国宝小熊猫玩具布偶，是她花了十几万元进的货。

　　她之前说这套小熊猫是镇店之宝，一点也不为过。

　　因为单单是这一套小熊猫的价值，就顶得上整个店内所有玩具商品价值总和的三分之二了。

　　可以说，文具店老板娘进化这套小熊猫冒了极大的风险。

　　万一这套国宝小熊猫没被人看中，或者顾客们都嫌它太贵了而一直卖不出去的话，那问题可就严重了。

　　当然，如果现在这笔交易能够达成的话，那就算她之后的一两个月不开张，也够各种花销了。

　　在内心之中，文具店老板娘还是希望这套镇店之宝能够卖出去的。

　　“我说老板娘，你特么的能别这么废话行吗？本少爷的银行卡都已经放在这里了，你还问我是不是真的要买？你是不是也觉得本少爷付不起钱啊？”

　　青年男子语气很不爽地说道。

　　要不是为了维持自己在蓝舒舒和北川静这两个极品小妞心目中的良好形象的话，以他以往的个性，他早就已经叫身后的两个打手保镖把柜台给砸个稀巴烂了，哪里还会跟老板娘说这么多废话。

　　这一次，文具店的老板娘似乎也看出来了青年男子心中的不耐烦，她不敢再多说什么刺激的话。

　　“对不起，这位少爷，我这人嘴笨，不太会说话，我在这里向您道个歉，希望您别见怪哈！”

　　文具店老板娘满脸歉意地说道。

　　“行了，本少爷没空听你在这里废话，赶紧把账给我结完！”

　　青年男子直接将银行卡丢到了文具店老板娘的手中，示意她快点刷卡。

　　“这位少爷您请稍等一会！”

　　老板娘轻道了一声后，开始在电脑和POS机上操作了起来。

　　“唰！”

　　老板娘拿着青年男子的银行卡在POS机上划了一下，按了一些数字之后就放到了青年男子的面前：“这位少爷，请您输一下密码！”

　　“付个钱都要这么麻烦！”

　　青年男子不耐烦的撇了撇嘴，不过最后还是拿过POS机输入了自己银行卡的密码。

　　很快，本次交易就完成了。

　　“这位少爷，感谢您的惠顾，这套小熊猫您是想现在就自己带走，还是让我们小店送到您的府上去呢？”

　　文具店老板娘一脸开心的笑问道，这一笔交易完成，可是让她赚到了不少钱呢。

　　听了老板娘的话后，青年男子摆了摆手，说道：“这个先不急，等一下再说。”

　　说完，他的目光便落到了蓝舒舒和北川静两女的身上，摆出了一个自认为很有帅气的造型，柔声问道：“两位美女，本少爷刚才见你们在这里看了这套小熊猫很长时间，是不是很喜欢它们啊？”

　　“这位少爷，你都已经把它们给买下来了，就算我们喜欢也没用啊，难道你愿意把它送给我们吗？”

　　蓝舒舒调皮的眨了眨眼睛，眼睛仿佛会放电的看着青年男子。

　　她的这一个举动，差点没把青年男子和他两个打手保镖的魂儿都给勾走了。

　　足足过了好半晌之后，他才回神了过来，立即笑着说道：“能够在这里遇到你们两位长得这么漂亮的美女，这也是一种缘分。”

　　“如果你们真的很想要这套小熊猫的话，本少爷送给你们又有什么不可以的呢？”

　　“你说的是真的吗？不骗我们？”蓝舒舒继续演戏道。

　　“当然是真的啊，整个中海市的人都知道，本少爷这个人从来都是一言九鼎，说出来的话还从来没有反悔过。”

　　青年男子挺着胸膛，一脸自豪地说道。

　　“哼！”

　　蓝舒舒表面上装做很开心的样子，不过心中却冷哼了起来。

　　她在商场上经历了这么多年，看人的眼力是何等的厉害，怎么可能会相信这个青年男子的大话？

　　通常越把自己吹虚得越厉害的人，就越是虚伪。

　　“怎么样？两们美女，你们想要这套小熊猫吗？想要的话就直说哦，不用感到害羞或者不好意思！”

　　青年男子又继续说道。

　　“好啊，我们很喜欢这套小熊猫，既然你这么大方的送给我们，那我们就收下了！”

　　蓝舒舒一点也不客气，直接答应了下来。

　　“这才对嘛。”

　　听到蓝舒舒答应，青年男子笑着点了点头，又说道：“对了，两位美女，我家正好就在这附近，不知道你们有没有兴趣去我家坐坐啊？我家里面可是还有很多可爱精致的玩具布偶哦。”

　　他见蓝舒舒跟北川静两女似乎很喜欢玩具布偶的样子，便想要以这种借口将两女骗过去。

　　只要把人骗到了家里头，到时候还不是想怎么样就怎么样？嘿嘿……

　　蓝舒舒虽然不知道青年男子心里头打的是什么鬼主意，不过她也知道这家伙肯定没安好心。

　　不过，为了配合演戏，她还是装作迟疑地说道：“我们和你不熟悉，冒然的去你家去玩，这有点不太好吧？万一你父母看到我们去打扰的话，可能会不高兴的。”

　　“美女，这个你完全可以放心，我家里就我一个人自己住，父母都在国外做生意，一年到头也难得回来一次，所以他们根本就不会知道。”

　　青年男子劝说道。

　　“这样啊……”

　　蓝舒舒装做思考了一下，随后才说道：“去你家玩也行，不过我要把我男朋友也带上，可以吗？”

　　蓝舒舒指了指一旁从始至终都没有吭一声的李欢。

　　“带上这个软蛋？”

　　听到蓝舒舒的话后，青年男子的皱眉立即皱了起来。

　　吗蛋的，本少爷叫你去我家，是想要跟你好好的嗨皮做运动的。

　　你把你男朋友也带去的话，本少爷还怎么把你弄到手呢？

　　青年男子开口就想要拒绝，不过却在这个时候他又忽然想到。

　　如果自己拒绝了蓝舒舒的提议的话，可能她也不会跟自己回去了。

　　这么一来，那不是更麻烦？

　　而且，这美女的男朋友似乎是一个软蛋货色，就算让他跟着一起去了，又能怎么样？

　　到时候让自己的这两个跟班灌他一点酒，把他弄昏过去就行了。

　　想到这里，青年男子都有点为自己的急智而感到骄傲了。

　　很快，他就调整好了情绪，轻笑着说道：“没事，美女你想要带的话，就带上好了，多一个人也正好多了一份热闹嘛，呵呵……”

　　“啊，那真是太好了！”

　　蓝舒舒欢呼了起来，催促道：“帅哥，你家在哪里啊，咱们快走吧，我要去看看你家那些可爱的玩具布偶！”

　　“好，我这就带你们去我家！”

　　青年男子哈哈一笑，心情好极了。

　　他本来还以为要花费一点口舌才能把蓝舒舒骗回家中去呢。

　　没想到蓝舒舒竟然这么配合，这么轻易的就答应要跟自己走了。

　　“看来，今天是本少爷的幸运日啊，嘿嘿……”

　　青年男子心中嘿嘿的笑个不已。

　　“老板娘，麻烦你快点把我的小熊猫打包好！”

　　心情愉快之下，青年男子对文具店老板娘的语气态度也变得温柔了许多。

　　“没问题，已经快弄好了！”

　　老板娘头也没抬的回答道，从青年男子付完账之后，她就已经在忙活打包的事情了，到此时已经快全部打包好，就差最好一只了。

　　又过了半分钟左右，老板娘终于打包好了。

　　十二只小熊猫被分成了两份，一份六只。

　　见状，蓝舒舒立即拉着北川走了上去，轻声说道：“老板娘，给我们拿吧！”

　　“呃？给你们？”

　　老板娘一脸错愕的看着蓝舒舒和北川静，刚才她的注意力都放在了打包上面了，没有听到青年男子所说的话。

　　“嗯，这位少爷刚才说把这套小熊猫送给我们了！”

　　蓝舒舒解释着说道。

　　“啊？”

　　老板娘愣了一下，随后便把目光移到了青年男子的身上，似乎在寻问后者的意见。

　　“她说的没错，我刚才已经把这套小熊猫送给这两位美女了！”

　　青年男子立即回答道。

　　听到这话，老板娘的脸色立即变得古怪了起来，她看了看青年男子，又看了看蓝舒舒和北川静。

　　最后也不知道是怎么回事，她的目光落到了李欢的身上。

　　而此时，李欢也正好向她看来，还对其眨了眨眼皮，投来了一个眼神。

　　“什么啊？”老板娘莫名其妙的愣了一下，随后又似乎想到了什么，眼睛一下子就瞪得大大了起来。

　　她嘴巴一张，就想说点什么，不过却在最后关头又合上了。

　　只不过，她再次看向李欢的时候，眼神之中却多上了一层笑意。

　　“美女，恭喜你找了一个这么有意思的男朋友！”老板娘一边将一份打包好的小熊猫交给蓝舒舒，一连低声说道。

　　老板娘的话让蓝舒舒愣了一下，一时没有搞明白前者说的是什么意思。

　　不过，她却也没有多想，而是点头感谢道：“谢谢老板的美赞了，呵呵！”


第0901章 忠兴社少爷

　　“美女，小熊猫已经领到手了，咱们是不是该去我家了？”

　　一见蓝舒舒和北川静两女一人提起了一份小熊猫，青年男子就立即迫不及待的催促了起来。

　　此时的他，已经等不及想要将两女弄到手上，好好的玩一玩了。

　　“白痴，就你这样的蠢货，也敢对老子的老婆动歪念头？真是不知道死字怎么写啊！”

　　李欢淡淡的瞥了一眼青年男子，心中冷笑着说道。

　　这青年男子虽然努力的掩饰着他心中的邪恶念头，可惜这哪里又能逃得过李欢那对超人般的火眼金睛呢？

　　从青年男子的出现，李欢就已经看穿了这个青年男子是想打什么歪主意了。

　　他本来是想直接收拾这个白痴一顿的，不过随后又想到这么轻易的摆平了他，似乎有点太过便宜了。

　　于是才有了抢购小熊猫的事情出现。

　　而他刚才之所以不吭声，是因为蓝舒舒特别要求的。

　　否则以他的性子，在青年男子付完款的时候，就已经出手了。

　　而现在，小熊猫已经到了蓝舒舒和北川静的手中，也差不多是时候该结束这一段闹剧了。

　　不过，现在这里还在文具店之中。

　　李欢害怕自己把青年男子给收拾了之后，后者疯狂之下会迁怒到这家文具店的老板娘。

　　所以，李欢立即向蓝舒舒传去了一句话，让她假装答应青年男子的要求，等出了门口之后，再动手收拾他不迟。

　　收到李欢的暗示，蓝舒舒立即知道该怎么做了。

　　“帅哥，你家我们一定会去的，不过现在我们手上拿着这么多的东西，有点不太方便，不如等我们把这些小熊猫放置好了再去你家？”

　　蓝舒舒抛着媚眼说道。

　　“哈哈，既然美女都这样说了，难道本少爷还有拒绝的道理吗？”

　　看着蓝舒舒如此妩媚的模样，青年男子口水差点没流了出来，心理想要得到蓝舒舒的渴望变得更加强烈了。

　　只可惜他不知道的是，他对蓝舒舒的不良意图表现得越强烈，他的下场就会越凄惨。

　　又是一分钟后，几人先后走出了文具用品店。

　　而一出门口，蓝舒舒和北川静两女就一声不响的径直向已方的车子走去。

　　见状，青年男子也想跟上。

　　不过，李欢却忽然伸手拦住了他。

　　青年男子眉头一皱，脸色一下子就变得阴冷了下来。

　　刚才蓝舒舒和北川静两女在，他为了让自己在两女的心中树立良好的形象，所以一起没有对李欢怎么样。

　　可是现在蓝舒舒和北川静已经走远了，青年男子再也不需要掩饰什么。

　　“小白脸，你敢拦本少爷的去路，不想活了是吗？”

　　青年男子阴冷的眼神，恶狠狠的瞪着李欢。

　　而随着他的话音落下，在他身后的两个打手保镖，也是非常配合的来到了前面，呈半包围式的把李欢给围了起来，脸上挂着冷笑。

　　“小白脸？”

　　听到青年男子对自己的称呼，李欢差点没忍住一口口水喷在前者的脸上。

　　妹的，难道本神医这张脸就这么像是做小白脸的料吗？怎么一个又一个白痴都这样叫自己？

　　今天晚上，他都不记得这是第几次被人称做是小白脸了。

　　搞得李欢现在一听到小白脸这三个字，就有种想吐的冲动。

　　李欢心中很是不爽的瞪着青年男子，冷声说道：“本来老子只想微微教训你这个什么白痴少爷一顿就行了的，可惜不幸的是，你这白痴竟然敢叫老子是小白脸！”

　　“你知道今天晚上敢这么叫老子的人，他们都落到了什么下场吗？”

　　说完，也不等青年男子发问，他又继续说道：“第一个叫老子是小白脸的人，被老子打残了几个保镖，然后他拿五十亿来赎自己回去。”

　　“而后面几个这么叫老子的人，全都被老子给踹下了游泳池喝别人的洗澡水去。”

　　“哈哈，小白脸，你特么的在这里吓唬谁啊？就你这副弱不禁风的小身板，也敢说打残了人家的几个保镖？还敲诈了别人五十亿？扯你妹的蛋吧？”

　　青年男子一脸讥笑的看着李欢说道，丝毫没有将李欢的狠话放在心上。

　　因为像李欢这样的人，他以前遇到得实在是太多了。

　　每个都是口上说得狠，最后还不是一个两个的被他的打手保镖们干趴下，跪着向他求饶命？

　　所以，青年男子觉得，这一次碰到的李欢也跟以前那些蠢货们一样，都是外强中干的垃圾货色。

　　只是有点不同的是，这个外强中干的垃圾货色，还比较爱吹牛比。

　　一张口就是敲诈五十亿！

　　特么的，你以为自己是恐怖组织的BOSS啊，一抢就是几十亿！

　　这种鬼话，拿来骗骗三岁小孩子还差不多，想要用来忽悠本少爷？

　　回家去多喝几年奶，把口才练好了后再来吧，蠢货！

　　“小白脸，本少爷也不怕告诉你，那边的那两个小妞儿本少爷看上了，你最好立刻离她们远点，否则的话，别怪本少爷对你不客气！”

　　青年男子立即暴露了自己的本性，对李欢威胁了起来。

　　“哈哈……”

　　李欢怒极而笑，吗蛋的，老子还没说对这白痴怎么样呢，他反倒是先威胁起自己来了。

　　看来，是自己表现得太过温柔了，让这白痴以为自己好欺负啊。

　　想到这里，李欢决定不再跟这年青年男子再磨叽下去了。

　　“白痴，看你这么嚣张的吊样，以前肯定也是没少欺负别人的了，老子今天就给你一点教训，让你明白作人不要这么嚣张！”

　　话一说完，李欢也不管青年男子是什么反应，直接就是一记侧踹，将左手边的那个打手保镖给踢飞了出去。

　　几乎与此同时，另一边的打手保镖也被他一拳给轰出了五六米开外。

　　并且，两人倒在地上后，就再也没有能够爬起来，也不知道是死是活。

　　转眼间，场中就只剩下了李欢和青年男子两人还站在原地。

　　“你……你……”

　　此时的青年男子，脸色已经变得无比苍白，看着李欢的眼神中充满了惊恐之色。

　　他怎么也没有想到，自己以为很好欺负的李欢，身手竟然这么厉害，一个眨眼间，就把他老爸派来保镖他的两个打手给秒杀了！

　　要知道，这两个保镖可是社团里面的精英级打手啊，他们中的任何一个人，都能够以一挡十。

　　可是现在，两人却是连李欢一招都挡不住。

　　不，不对！

　　不是挡不住，是连挡的反应都还没有来得及做出，就已经被轰飞出去了。

　　这小子的身手也实在是太恐怖了吧？

　　他到底是什么人？

　　为什么自己从来没有听说过中海市有这么牛叉的一号人物？

　　李欢感觉到了青年男子内心之中的剧烈情绪波动，冷冷一笑，说道：“白痴，你的两个打手保镖已经被老子干翻了，你现在还有什么可以嚣张的吗？”

　　青年男子胸中怒火在狂涌，恨不得一脚把李欢给踹死掉。

　　可惜，就连他的两个打手保镖都被李欢秒杀了，他这个只练了一些粗浅搏击术的半吊子货色，更加不可能是李欢的对手。

　　因此，他最终把心中的怒火给压了下来。

　　好汉不吃眼前亏，明知道不可能打得过他，还要跟他继续对着干，这是傻叉的愚蠢行为。

　　青年男子做了几个深呼吸，努力的控制着让自己的情绪平缓了一些。

　　“小子，别以为你把本少爷的这两个废物保镖打倒，就以为自己很牛了。”

　　“你要是真敢动本少爷一根汗毛的话，我们‘忠兴社’一定不会放过你的！”

　　知道自己干不过李欢后，青年男子立即就搬出了自己身后的背影势力，想要以此来震慑李欢别乱来。

　　“忠兴社？”

　　听到青年男子说出这几个字后，李欢微微愣了一下，问道：“你是‘忠兴社’的人？”

　　“不错！”

　　青年男子看到李欢的表情，还以为他是被自己身后的背影给吓到了，立即挺直了胸膛大声说道：“本少爷的老爸，正是‘忠兴社’的三大堂主之一！”

　　“小子，不是本少爷吹大牛，以我老爸的权势，只要他咳嗽一声，整个中海市的黑白两道都要抖上三抖！”

　　“你知道你的身手很厉害，不过就算再厉害，难道你还能干得过我们整个‘忠兴社’的疯狂报复吗？”

　　听到他这么说，李欢忍不住露出了一抹古怪的笑意来。

　　这个白痴，还真的以为他的背影很牛叉吗？

　　不就是“忠兴社”的三大堂主之一吗？有什么可值得炫耀的？

　　老子新收的小弟谭山，还是中海市第一地下势力的“青花堂”的老大！

　　老子都还没拿出来吹嘘，你这个白痴反倒自以为很吊了，真是蠢货一个！

　　青年男子见李欢久久不说道，还以为他是真的已经被自己吓傻眼了呢。

　　于是，他的腰杆挺得更加直了，以一种强势的口吻说道：“小子，你刚才冲撞本少爷，还把本少爷的两个保镖给打伤了，如果按照江湖规矩的话，我该立即叫人把你大卸八块的。”

　　“不过，本少爷念你之前不知道我的身份，所以给你一个补偿的机会。”

　　“只要你现在跪在本少爷的面前磕九个响头，并且配合本少爷把那边的两个极品小妞儿弄到床上去，让本少爷好好的乐呵乐呵，那我就放你一条生路！”

　　“这是你唯一的活命机会，本少爷给你十秒钟的时间考虑，到底要不要做！”

　　“不用考虑了！”

　　几乎就在青年男子的话一落下的时候，李欢就做出了回答。

　　“哦？你这么快就做出决定了？”

　　青年男子有些诧异的看着李欢。

　　“做你妹的决定！”

　　李欢冷冷一笑，甩手就是一巴掌搧了过去，几乎是在眨眼间，就已经抽在了青年男子的脸上，发出了一声“啪”的脆响。

　　不过，这一巴掌李欢并没有下太大的力气，因为他不想直接把这青年男子打晕过去，那实在是太便宜他了。

　　“小子，你竟然真的敢打本少爷，难道你就不怕我们‘忠兴社’的报复吗？”

　　青年男子满是不可置信的看着李欢，心里头是又惊又怒。


第0902章 磕头求饶

　　“忠兴社的报复？我好怕怕啊……”

　　李欢脸上装出了一副很害怕的表情，不过他手上的动作却一点都没有停下来，反手间又是一个耳光甩在了青年男子的脸上。

　　这一次，他同样没有用上多大力气，所以青年男子还能继续站在当场。

　　不过，李欢的两个耳光，却是抽得他脸上火辣辣的痛。

　　然而，相比于脸上的疼痛，青年男子内心之中的痛苦却是更加强烈十倍几十倍去。

　　因为他父亲是中海市地下黑势力排行第二位“忠兴社”的三大堂主之一。

　　所以，这个青年男子也可以算是含着金钥匙出身了。

　　而自他懂事以来，还从来没有被人打过一次，哪怕就算是他的父母，也从来没有打过他一回。

　　在他的记忆之中，只有他打别人的份。

　　要是有谁想要打他的话，还不等那人出手，就会被他身边的保镖打手给弄残或弄死掉了。

　　今天他看到蓝舒舒和北川静这两个极品美女，起了歪邪念。

　　结果，却没想到碰到了李欢这么一号狠人，“啪啪”的就给了他两个响亮的耳光。

　　这种被人打脸的感觉，他长这么大以来还是第一次享受到。

　　此时青年男子，终于体会到以前那些被他打脸的人一样是什么样的心情了。

　　愤怒！

　　没错，就是愤怒！

　　胸中的怒火，熊熊燃烧着，几乎都要快把他给熔化掉了。

　　青年男子敢用自己的生命来发誓，他现在绝对是这辈子以来最火爆的一刻。

　　如果可以的话，他真的很想很想把眼前这个敢打自己耳光的人一刀子干掉。

　　然后剁碎了丢河里喂鱼吃，以泄自己的心头之愤！

　　可是他很清楚，自己根本就不是眼前之人的对手，所以他只能是把所有的怒火都给压在了心里面。

　　“对不起，大哥，是我有眼不识泰山冒犯了您，我现在知道错了，还请大哥您大人大量，不要跟我这种小人物一般计较！”

　　青年男子低声下气的对李欢求饶道，以前他小的时候，他父亲以前经常教导他好汉不吃眼前亏的保命道理。

　　只不过以前他一直顺风顺水的，从来没有遇到过什么硬茬子能够让他低头求饶。

　　因此，这次向李欢求饶，还是他人生之中的第一次呢。

　　而让他都感到有些意外的是，没想到这第一次说出口的话，竟然说得这么顺溜。

　　青年男子的主动求饶，倒是让李欢感到有一点小意外。

　　他见这个青年男子之前说起威胁人的狠话的时候，还挺有模样的，以为他应该会是一个比较坚挺的小强。

　　结果却没想到，自己只不过是打了他两巴掌而已，都还没有真正的用上力气呢。

　　这个白痴就主动求饶了！

　　“白痴，你想让老子放过你也行，只要你跪下来给老子磕九个响头，再大喊三声你自己是傻叉，我就放你离开，怎么样？”

　　李欢咧着嘴说道。

　　“我次奥你吗个蛋……”

　　一听了李欢的话，青年男子差点气得没有骂起娘来。

　　吗蛋的，让本少爷跪下来磕九个响头，然后再大叫三声自己是傻叉，你特么的这么损，怎么不去死啊？

　　此时的青年男子只知道李欢提的要求太损了，却完全没有想过，他之前威胁李欢的时候，提的条件要求可比现在李欢说的要狠多了。

　　“大哥，现在这个年代不像以前了，磕头骂自己的道歉方式早就已经不流行了，不如让我去五星级大酒店摆上一桌好的，然后再向大哥您道歉，怎么样？”

　　青年男子一脸讨好的对李欢说道。

　　“不行，老子对吃饭没兴趣，我就想要看你跪下来给我磕头，和骂你自己的样子！”

　　李欢想也没想的就拒绝道，态度非常的强硬。

　　“你吗蛋的！”

　　青年男子心里狂怒，藏在背后的双手握成了紧紧的拳头，真是恨不得一拳把李欢给打个半死了。

　　“大哥，我爸说男儿膝下有黄金，只能跪天跪地跪父母，其他的时候不准下跪，如果让他知道我给你跪下磕头的话，他一定会打断我的双腿的啊，求大哥您行行好，还是不要让我跪下磕头了啊！”

　　青年男子苦声哀求道，眼眶红红的，一副快要哭了的样子。

　　“啪！”

　　李欢一巴掌抽在了青年男子的脸上，冷声喝问道：“你这个大白痴，既然明明知道男儿膝下有黄金，只能跪天跪地跪父母，那你刚才威胁老子的时候，为什么还要老子向你跪下来磕九个响头？”

　　“我……这……”

　　青年男子被李欢骂得语塞了，一时不知道该找什么话来接嘴。

　　而且，李欢刚才那一巴掌比之前那两次可是用力了不少，把他的牙齿都给抽松了，脸上的疼痛感变得更加难受了。

　　李欢可不管青年男子是什么感受，再次冷声喝道：“白痴，我只问你一遍，你跪还是不跪？”

　　“不是，大哥我……”

　　“啪！”

　　李欢又是一巴掌抽在青年男子的脸上，冷声道：“老子不想听你说半个字的废话！”

　　看着李欢这副冷酷的模样，青年男子终于开始感到害怕了。

　　他知道，如果自己再敢多说半个句废话的话，迎接他的一定又是一记响亮的耳光。

　　从开始到现在，他已经被李欢抽了整整四记耳光了，两边脸上正好一边两记。

　　虽然这个次数跟他以前抽别人的次数相比，还相差得很远很远。

　　不过，现在的待遇和以前的时候也是不能够相比的啊。

　　以前是他动手抽别人，痛的是别人的脸。

　　而现在，是他被李欢抽，痛的是他的脸！

　　让别人痛苦，和被别人整到痛苦，这可是完全不同的概念！

　　虽然现在没有镜子，但青年男子却可以清晰的感觉得到，自己脸上肯定已经开始变肿起来了。

　　如果再让眼前这个王八蛋多抽几记耳光的话，指不定就把本少爷这张英俊的脸蛋给抽成什么样呢。

　　如果只是被抽肿一点倒是没什么，去医院上点药水过些天就可以复原了。

　　可如果这家伙下手太重，把本少你的脸给抽破相了，变成了歪瓜裂枣的模样，那还得了？

　　本少爷以后还敢再出来混吗？

　　还能勾搭到各种美女吗？

　　难了！

　　哪个美女会看得上一个长得歪瓜裂枣的男人？

　　想到以后再也没有美女玩的悲剧下场，青年男子心中恐怖了。

　　对他这种满脑子都是邪恶念头的大色狼来说，丢面子不是最重要的，最重要的是以后再也没有漂亮的妹子可以跟他玩了。

　　所以，就在李欢的大手扬起，再次向他脸上甩过来的时候，青年男子膝盖一弯，“扑通”就跪了下去。

　　然后就是飞快的磕起了头来，一边磕，一边大声喊道：“我是傻叉，我是傻叉，我是……”

　　青年男子一连磕了九个头，也骂了自己九声傻叉，超过了李欢的要求。

　　做完这一切后，青年男子迅速的从地上站了起来，向着李欢说道：“大哥，我已经完成你的任务要求了，我现在可以走了吧？”

　　“谁告诉你，你完成老子的任务要求了？”

　　李欢淡淡的斜了他一眼，脸上神色漠然，让人看不出他心中在想些什么。

　　一听这话，青年男子顿时有些急了，说道：“大哥，你之前不是说过让我给你跪下磕九个响头，然后再大喊三声我自己是傻叉，就放我离开的吗？”

　　“我刚才已经照着你的话去做了，而且还多喊了六声我自己是傻叉呢！”

　　“不错，我承认你确实是多喊了六声你自己是傻叉，可你刚才也说了，老子要求你做的是磕九个响头，‘响头’你懂不懂？就要是磕起来声音很‘响’的那种！”

　　李欢耐心的解释道：“可是你刚才磕的那叫‘响头’吗？你磕的时候老子连半丝声音都听不见，你这样也叫做完成了老子的任务要求？”

　　“我次奥……”

　　听了李欢的话，青年男子差点一口气没喘上来而晕了过去。

　　李欢说得没错，刚才他磕头的时候，因为怕用力太大会给自己造成脑震荡。

　　而且，就算没有弄成脑震荡，把头皮给磕破了也大大的有损他大少爷的形象嘛。

　　所以刚才磕头的时候，他特地留了一个小心眼。

　　每次额头落下时，都只是轻轻的与地面接触了一下就又立马抬起来了，根本就没有用上力气。

　　因此，他磕头的时候自然也就不会有什么动静传出来了。

　　本来青年男子以为自己这么做，就已经算是完成李欢的要求了的。

　　可是他怎么也没想到，李欢的要求这么严谨苛刻。

　　说是“响头”，就一定要磕出很大的声音来！

　　“我次奥你吗了个蛋的，狗比的王八蛋，你要本少爷磕出声音来，也该早点说清楚来啊，本少爷刚才都已经给你磕过了，难道你特么的还要本少爷再磕一次不成？”

　　青年男子牙关紧咬，心中对李欢狂骂了起来，但是表面上他却装做很认真地问道：“大哥，那现在怎么办？”

　　“啪！”

　　李欢甩手又是一巴掌抽了过去，怒骂道：“说你是白痴，还真是一点都没有叫错你啊，刚才磕的头不响，当然是重新再磕一遍啊！”

　　“亏你这个白痴还说自己的老爸是‘忠兴社’的三大堂主之一呢，连这么简单的道理还要老子来教你，真是个蠢货！”

　　李欢的话，再一次差点引爆了青年男子心中的怒火，他在心中暗暗的发誓道：“小逼崽子，今天这笔账本少爷先给你记下了，等回头我一定会十倍百倍的奉还给你的！”

　　“不只是你，还有你的那两个女伴，本少爷也一定要会好好的‘招待’她们的，到时候，本少爷要你跪在我的面前，看本少爷是怎么狠狠的次奥翻……”

　　啪！

　　念头还没有想完，李欢的一记耳光又落在了青年男子的脸上，不耐烦的喝道：“白痴，你不磕头还傻愣在这里干什么？特么的是不是不想走了？”

　　青年男子双目喷火，不过他却不敢让李欢发现，所以他把自己的脑袋低了下来，飞快地说道：“对不起大哥，我这就磕，这就给您磕响头！”

　　说着，他又一次跪在了李欢的面前磕起了头来。

　　而这一次，他再也不敢耍小聪明了，每一个头都磕得“咚咚”响。


第0903章 有人拦路

　　“李欢，你这样玩那个什么少爷，会不会有点太过份了一些啊？万一他气不过，跑回来找你报复怎么办？”

　　回家的路上，蓝舒舒对着一边开车一边吹着得意口哨的李欢问道。

　　之前那个青年男子在给李欢磕了九个响头之后，本以为就可以离开了的。

　　结果，李欢又以他磕了响头之后为什么头皮没有破为借口，又强逼着青年男子再磕了一回头。

　　这还不算，等青年男子把头皮都磕破头之后，李欢再次以刚才走神，没有听到声音作理由，然后再次让他磕过。

　　之后他又找了几种理由和借口，硬是逼着青年男子多磕了几回。

　　蓝舒舒算得非常清楚，那青年男子前前后后加起来，总共被李欢逼着磕了不下十回响头了。

　　最后如果不是因为那个青年男子，终于受不了李欢的折磨而生生被气晕过去的话，估计他到现在还要被李欢玩着呢。

　　听到蓝舒舒的话，李欢咧嘴一笑，说道：“舒舒老婆，如果你知道之前那个白痴心里面是怎么想要对付你和小静丫头的话，我敢肯定，你们一定会说我不应该这么轻易的饶过那个白痴的。”

　　之前刚开始的几次，确实是李欢想要玩那个青年男子。

　　不过，在知道被李欢戏耍了之后，青年男子再也忍不住把心里面的怨气暴发了出来，同时也把他想要针对蓝舒舒和北川静两女的计划说了出来。

　　也正是因为这个原因，李欢才大怒，强迫着青年男子连磕好几轮响头。

　　不过，这一段小细节，在远处车内的蓝舒舒和北川静两女并不知道。

　　她们只是看到青年男子，被李欢戏耍着不停的磕头而已。

　　因此，此时听到李欢的话后，蓝舒舒和北川静两女都是不禁感到有些愕然。

　　“李欢，你说之前那个什么少爷还想要对付我和小静？”

　　蓝舒舒迷惑的看着李欢，问道。

　　“当然！”

　　李欢点了点头，说道：“要不然你以为，你的老公我是虐待狂人，喜欢逼人家下跪磕头吗？”

　　蓝舒舒直接无视了李欢的调侃，问道：“那你跟我们说说，那个什么少爷想要怎么对付我和小静的。”

　　一旁的北川静也是看着李欢，眼中闪烁着好奇的光芒。

　　“这个……”

　　李欢想了一下后，摇头说道：“舒舒老婆，我觉得你们还是不要知道的比较好！”

　　“为什么？”蓝舒舒不解的问道。

　　“那个白痴的思想比较猥琐，我怕你们听了之后，会脸红！”

　　李欢认真的解释道，青年男子向李欢说出来的计划可是又黄又暴力的。

　　如果现在这里只有蓝舒舒一个人的话，李欢跟她说出来还没什么，毕竟两人之间已经有过了那一种关系。

　　就算是说点那方面的事情，也不会感到太过的尴尬。

　　可是现在车上除了蓝舒舒之个，还有着一个北川静呢。

　　北川静的年龄现在才不过十四五岁而已，虽然已经长得很迷人了，但她却还是一个小萝莉。

　　无论是身体还是心理上，都成长得还不够成熟。

　　所以，李欢不想在她的面前谈论一些太过“出格”的事情。

　　“脸红？”

　　听到李欢这个解释后，蓝舒舒微微一愣，随即很快就明白过来，李欢想要说的话肯定充满了那种味道，所以才会说出自己听了后会脸红。

　　她是明白了，但是一旁的心思比较单纯的北川静，却不理解李欢的意思，出声问道：“李欢君，那个什么少爷到底跟你说了些什么啊，为什么我们听了之后会感到脸红呢？”

　　“啊？这个……”

　　李欢被北川静问得有些头疼，不知道该怎么回答了。

　　最后还是蓝舒舒出声替他解围道：“小静，肯定是那个什么少爷对李欢说了很难听的话，他怕我们听了之后会很生气，然后就脸红了！”

　　“对对对，小静同学，你舒舒姐说得对，那个白痴就是说了很难听的话，如果你听了他说的那些话，肯定会气得脸红起来的。”

　　李欢立即出声附和了起来，而内心之中却非常佩服蓝舒舒的急智。

　　竟然能够想到这样的解释借口，果然不愧是商场女强人啊！

　　北川静愣愣的看着李欢和蓝舒舒两人，脑袋上冒出了几个大大的问号。

　　她只听说过生气的时候，会把脸气得苍白或者铁青。

　　还从来没有听说过太生气能把脸气红的。

　　“李欢君，舒舒姐，生气的时候真的会把脸气得变红起来吗？”北川静出声求证道。

　　“会，肯定会！”

　　李欢和蓝舒舒异口同声地说道。

　　而一说完，两人就互视了一眼，都看出了彼此眼中的深情之意。

　　“哦，那好吧，我还是不要听那个什么少爷说的难听的话了！”

　　听得李欢和蓝舒舒这么肯定的回答，北川静也是放弃了追问李欢的念头。

　　不过，她的心里总觉得李欢和蓝舒舒两人的解释有点不对劲。

　　可是，一时之间她又想不出问题出在了哪里。

　　“呼……”

　　见终于骗过了北川静，李欢心中暗暗的松了一口气，随后他又立即想到了之前买的那一套小熊猫来。

　　“舒舒老婆，小静同学，一会回到家后，你们两个一人挑一只小熊猫吧，剩下的我明天拿去把它们分了！”

　　李欢开口说道，他在决定要这套小熊猫的时候，就已经做好打算了。

　　这套小熊猫共有十二只，而与自己关系最密切的美女也正好有十二个人，一人送一只小熊猫刚好合适。

　　听到李欢的话后，蓝舒舒眼睛立即一亮，点头开心的答应道：“好的！”

　　北川静虽然没有说话，但她看着李欢的眼睛却充满了感动。

　　这么多年来，除了她妈妈在她小的时候送过一个玩具布偶之外，就再也没有人送过这样的礼物给她了。

　　而李欢，将会是第二个！

　　也是非常重要的一个！

　　“妈妈以前说过，如果哪个男人送给静很喜欢的玩具布偶的话，就证明他很爱静，而静就要做他的老婆来回报他！”

　　“李欢君是除了妈妈之外，第一个送给静很喜欢的玩具布偶的人，那他就是很爱静，而静就要做他的老婆呢。”

　　“可是，李欢君已经有了花绮小姐，婉秋姐姐，舒舒姐她们这么多漂亮的大姐姐，他还会看得上静吗？”

　　北川静忽然想起了小时候，母亲对自己所说的那些话，心情一下子变得复杂了起来。

　　平常的时候，北川静就是一个不太爱说话的女孩。

　　所以，此时她的沉默，李欢和蓝舒舒都没有感到有什么异常。

　　一个多小时后，李欢的视线中终于出现了蓝舒舒的别墅。

　　本来以他开车的技术，是用不了这么久的时间回家的。

　　不过在回来的路上，蓝舒舒和北川静两女说自己肚子饿了。

　　于是李欢便找了一个环境比较幽雅的饭店，陪着两女吃了一顿。

　　“总算快到家了！”

　　看到自已的别墅，蓝舒舒伸了一个懒腰，有些疲惫地说道。

　　看到她这模样，李欢有点心疼，说道：“舒舒老婆，一会到家后，你洗个澡，我来帮你按摩一下身体，放松放松吧。”

　　一听这话，蓝舒舒的脸色就红了起来，瞪着李欢嗔怪道：“你这个坏家伙，又想要干什么？”

　　“什么干什么？”

　　李欢愕然的转过了头来看着蓝舒舒，一时没搞懂她是什么意思。

　　“你还装？”

　　蓝舒舒气得鼓起了嘴巴来，脸色是又羞又气。

　　她可是清楚的记得，上一次李欢也说是帮他按摩放松身体，结果这个坏家伙按着按着，就开始不老实起来了。

　　最后，她不仅没有能够成功放松身体，反而是被李欢折腾得更加疲惫。

　　也正是有了上一次的经验教训，所以这回蓝舒舒才不会相信李欢。

　　只是，这一次她还真的是误会李欢的心思了。

　　看着蓝舒舒脸上的表情，李欢也是想起了之前自己干的好事情。

　　当下，他就开口解释道：“舒舒老婆，你误会我了，上一次我知道是我做得不对，不应该那么冲动的。”

　　“不过这一次请你放心吧，我绝对会控制好自己的意念，不会再做出上一回那样的事情来了。”

　　“真的？”蓝舒舒将信将疑的看着李欢。

　　“绝对是真的，我以自己今后的‘幸’福生活保证！”李欢举起一只手，保证道。

　　“那……好吧！”

　　蓝舒舒在迟疑了一下之后，最终还是点头同意了下来。

　　不过她也怕李欢会忽悠自己，于是又警告道：“我警告你这个坏家伙啊，如果今晚你敢再犯上次那样的错误的话，半年内你都别想再碰我，哼！”

　　“我擦，半年内都不给我碰，我的舒舒老婆啊，你的这个惩罚是不是也太狠了一点吧？”

　　李欢心中暗暗咋舌，以前他不能破戒前，对男女方面的事情虽然很想要，但却因为练功需要，必须要坚守“圣童之身”。

　　只能是苦哈哈的望着自己身边的美女，干过眼瘾。

　　但自从可以破戒，尤其是与蓝舒舒有过那方面的交流之后，他就彻底迷恋上这种美妙的游戏了。

　　如果要他守着蓝舒舒这么一个比花还要漂亮无数倍的极品老婆，而只能看却不能吃的话，那简直是比杀了他还要严重啊。

　　不过，好在李欢这次真的没有对蓝舒舒有过那方面的念想，否则的话他真的要吐血了。

　　大概半分钟后，李欢等人的车子停在了蓝舒舒别墅的大门前。

　　他们被前方的三个男人挡住了去路。

　　“请问，李神医可在车上？我们找他有急事！”

　　为首的那个三十多岁的男子，冲着车内礼貌的问道。

　　“李神医？”

　　车内，听到男子的话后，蓝舒舒愣了一下，随后转头对李欢说道：“李欢，他们好像是找你的，你认识他们吗？”

　　“不认识！”

　　李欢摇了摇头，推开车门走了下去。

　　“老子不管你们这几个白痴是从哪里来的，来这里想要干什么，给你们三秒钟时间立即给老子滚到一边去，否则小心老子打断你们的狗腿！”

　　李欢冷冷的看着前方的三人，他心中很不爽。

　　这三个白痴竟然敢挡住他的去路，而且还是在自己老婆家门前挡的，这几乎和找上门来挑衅差不多了！


第0904章 铁男下跪

　　“小子，你敢这样跟我们大哥说话，不想活了是吧？信不信老子们现在就打断你的狗腿？”

　　为首的男子还没有说话，在他身后的一个跟班就先指着李欢怒斥了起来。

　　这个跟班脸上有一条长长的刀疤，从左边的嘴角，一直连到左耳根部位。

　　这一发起怒来，让他脸上的表情看上去颇有一点狰狞的感觉。

　　换成一个胆子比较小的人，被他这么瞪着的话，估计已经要被吓住了。

　　不过，今天他遇到的对手是李欢这个准先天境界颠峰的超级高手。

　　凭他这副小样也想要吓得住李欢？回去再多练几百年再出来试试吧！

　　“你这个白痴想要打断老子的腿？”

　　李欢一脸冷笑的看着说话的这名跟班，他本来就已经因为眼前这三个男子挡住回家的路而感到不爽了。

　　此时听到这名跟班竟然还敢对自己说出这样的狂言，要打断自己的狗腿！

　　这更是气不打一处来，他脚下一动，就准备过去把那个嚣张的跟班双腿打断。

　　不过还不等他真正迈出步子，对面那个为首的男子转身就是一耳光，抽在了刚才说话的那名跟班脸上。

　　“啪”的一声脆响过后，说话的跟班竟然被这一记耳光抽得趴在了地上，可见为首男子的这一巴掌有多么的用力了。

　　“大哥，你……你为什么打我？”

　　被打的跟班一脸不解的看着为首男子。

　　“为什么打你，你特么的还有脸问老子？你是不是忘了咱们来这里是干什么的？”为首男子冷冷地说道：“要不是看在你跟了老子多年的份上，老子现在就一刀子捅死你这个蠢货了！”

　　骂完，他又转头对另一个跟班叮嘱道：“阿豹，你给我好好的看着他，如果这蠢货要是敢再说半个字的话，你就把他的牙齿给老子全部打掉。”

　　“是，大哥！”

　　为名阿豹的跟班点头应了一声。

　　见状，为首男子重新转过头来看着李欢，一脸歉意地说道：“李神医，真是对不起，我手下人不懂事，出言冒犯了您，回去我一定好好的收拾这个蠢货，还希望您别生气！”

　　看到这一幕，李欢不禁感到有点诧异。

　　他本以为这三个男子挡住自己的去路，是想要来找自己麻烦的呢。

　　但是从这为首男子对自己的态度上看，显然不是这么一回事。

　　而且，他还叫自己是神医，显然对自己有一定的了解的。

　　“你们几个白痴是什么人？来这里找老子有什么事情吗？”

　　李欢淡淡的问道，看在为首男子这么和气说话的份上，他暂时放弃了揍他们一顿的准备。

　　“李神医，我们几个是‘白云堂’的，我们老大的父亲中毒了，想请李神医您出手帮忙救一下！”

　　为首男子走到李欢的面前，语气恭敬地说道。

　　“白云堂的？”

　　李欢诧异的看着眼前之人，之前蒋虎和梁耀龙跟他说起过，“白云堂”的老大李云良曾去青城市找过他们，说是想要跟“猛虎社”合作。

　　这件事情，因为还没有搞清楚李云良的真正意思是什么，所以李欢便让梁耀龙派人去查了。

　　只是他没有想到，梁耀龙那边不没有得到消息，这李云良倒是先找上自己这里来了。

　　“你们老大的父亲中毒了，不送去医院解救，跑到老子这里来做什么？”

　　李欢看着为首男子问道，他想不通自己又没有跟李云良打过任何交道，后者为什么叫人来找自己呢？

　　难道他知道自己就一定能够怎能够救得了他的父亲？

　　听到李欢的话，为首男子立即解释道：“医院我们早就去过了，不过我们老大父亲中的毒太厉害了，医院也没有任何办法。”

　　“既然医院都没有任何办法，那你们来找我，就肯定老子就能行？”

　　李欢再次追问道。

　　“李神医您连肝癌晚期的病人都能够彻底治疗好，医术肯定非常厉害，所以我们老大便特地让我们来请你过去帮忙看一看！”

　　为首男子一脸敬服的看着李欢，当他从李云良的口中听到李欢竟然连身患肝癌晚期，即将要投向阎王爷怀抱的病人都治好的时候，心里还有些不相信。

　　不过后他才知道这是真的。

　　那时候，为首男子的心里是震惊得不行。

　　连肝癌晚期的垂死之人都能够从鬼门关前拉回来，并且还让他们回到了最健康的状态，这得是多么神奇的医术才能够办到啊？

　　也正是因为想要看到李欢这位神奇的医生，为首男子才将今天来这里请李欢的任务揽了过来。

　　听了为首男子的话，李欢的眉头不禁轻皱了起来，他替闻人春婷父母治病的时候，特地做了保密措施。

　　也叮嘱过他们不要把这件事到处乱说出去。

　　因为他知道，如果被医生或者别的人知道，自己有这种能够治疗肝癌晚期病者的能力的话。

　　一定会有无数肝癌病者会追着堵着他，要他帮忙救治的。

　　李欢可不想自己的生活，以后每天都是与病人打交道中渡过，那样他会发疯的。

　　他想要的是那种轻松自由，又能每天与美女聊聊天，打打屁的逍遥生活。

　　“你叫什么名字？”

　　李欢向为首男子问道。

　　“李神医，我叫王达旺，您可以叫我‘大旺’，他们都这么叫我的！”

　　为首男子王达旺说道。

　　“好，王达旺，老子问你，你是怎么知道老子可以治好肝癌晚期的病人的？”

　　李欢紧声问道，他必须要知道是哪里出了纰漏，要不然下次如果再遇到这种事情的话，那就麻烦了。

　　“是医院的医生告诉我们的。”王达旺立即回答道。

　　“你们？”

　　李欢一愣，问道：“除了你之外，还有谁知道这件事情？”

　　王达旺不知道李欢为什么不停的追问这件事，不过看着后者紧张的样子，他还是认真的回答道：“除了我之外，还有我们老大。”

　　“就你们两个人吗？”李欢再次追问道。

　　“嗯，除了医生之外，就我的我老大两个人知道而已。”

　　王达旺点头回了一句，随后又立即问道：“李神医，这有什么问题吗？”

　　“没有！”

　　李欢摇了摇头，听到王达旺说只有他和李云良两人知道这件事情，他心中暗暗的松了一口气。

　　至于医院的那些医生会知道，李欢也没什么好办法，毕竟闻人春婷父母两人出院的时候，病例是有存档在医院的。

　　那些医生能够知道这件事情，李欢估计也是看到了春人春婷父母两人的病例诊断报告吧。

　　“李神医，您能不能和我们去一趟医院，帮我们老大的父亲看一看？”

　　王达旺向李欢请求道。

　　“不好意思，我一会还有重要的事情要做，恐怖没时间陪你去医院了！”

　　李欢想也没想就断然拒绝道，他刚才已经跟蓝舒舒说好了，要帮她按摩放松身体了。

　　如果现在跟王达旺去医院，那岂不是要食言了？

　　为了一个跟自己非亲非帮的病人，而让得自己老婆不开心，李欢可不愿意做出这样的事情来。

　　听到李欢拒绝，王达旺顿时急了，急求着道：“李神医，求求您，就跟我们医院看一下吧，我们老大的父亲已经在医院拖了好几天，血都快吐光了！”

　　“如果您不去帮看一看的话，只怕他很可能撑不过今天晚上，再也见不到明天的太阳了啊！”

　　“我很不喜欢别人说谎话来骗老子，如果你老大的父亲真的到了这么严重的地步，那李云良那个白痴怎么不来这里救老子？”

　　李欢有些生气地说道，刚才王达旺说话的时候，他明显的听到了这家伙的心跳频率不太正常。

　　所以，他立即就知道这家伙在说假话。

　　不，也不是假话，只不过是把事情夸大化了而已。

　　听到李欢这么一说，王达旺也是立即明白自己的小心眼被李欢识破了。

　　“李神医，我说谎骗你，是我的错，无论您想怎么对我都好，哪怕是现在让我自杀在这里，我也一定照做！”

　　“但是我只求您能够跟去医院帮看一下，我们老大父亲的身体情况真的快要不行了！”

　　“医生说最多一天，一天过后如果还不能解除他体内的毒素的话，就算是神仙来了也救不回来了啊！”

　　王达旺情绪非常的激动，双膝一弯，“扑通”的跪在了李欢的面前。

　　“这个家伙……”

　　李欢不禁有些动容的看着王达旺，自从他看到王达旺的第一眼，就已经看出来这是一个铁血硬汉了。

　　像这种男人，哪怕是你把刀架在他的肚子上要他跪下来求饶，也是非常艰难的事情。

　　可是现在，他为了求自己，竟然主动跪了下来。

　　而且，李欢刚才一直都在关注着王达旺。

　　所以他知道王达旺并没有说假话来骗自己，他说的话是很认真的。

　　这家伙，为了让自已去医院看一下他老大的父亲，竟然跪了！

　　都说男儿膝下有黄金，而铁血硬汉的膝下更是有比黄金还人更加高贵的东西——尊严！

　　更让李欢感受深刻的是，王达旺居然连自杀当场这种话都能够说得出来！

　　而且，这还是不知道自己到底能不能救李云良父亲的前提下。

　　王达旺对自己老大的这一种义气，李欢只在猛虎社的几个兄弟身上看到过。

　　忽然间，李欢开始有点欣赏起王达旺这个人来了！

　　“王达旺，你先站起来！”

　　李欢伸出手去想要把王达旺拉起来，结果却被后者摆手谢绝了。

　　“李神医，我是真的希望您能够去帮我们老大的父亲看一看，现在整个中海市里面，估计也只有您能够救得了他了！”

　　王达旺再次向李欢恳求着说道。

　　看到他这翻表现，李欢不仅没有感到生气，反而对他更加欣赏了。

　　不过，他的表面上却装出一副生气的样子，怒声喝道：“如果你想你老大的父亲明天就挂掉的话，那你就一直跪在这里好了！”

　　“啊？”

　　王达旺一愣，随即脸上立即浮现出了狂喜之色，颤抖着声音地说道：“李神医，您……您答应去医院帮我们老大父亲看一看了？”

　　“看你这么讲义气的份上，老子就陪你走一趟好了，不过老子只是跟你去看一看而已，并不保证能够救得了你老大父亲的小命。”

　　李欢淡淡地说道，虽然他对自己的医术很有信心。

　　但是也不敢保证绝对能够救得了，毕竟他还没有看过李云良父亲中的到底是什么毒呢。


第0905章 打赌

　　“太好了，哈哈……”

　　听到李欢答应，王达旺一下子从地上跳了起来，满是激动的看着李欢说道：“连肝癌晚期，快要进棺材的病人，李神医您都能够治好！”

　　“我相信，我们老大父亲中的毒，以李神医您的医术，肯定能够救得了的！”

　　从他的语气中看得出，这家伙对李欢的信心，竟然比李欢对自己还要坚定。

　　事实上，也确实如此。

　　在王达旺看来，李欢连肝癌晚期这种不治之症，都能够治得好。

　　那他的医术肯定非常的高超。

　　而他老大李云良父亲中的毒虽然厉害，但在王达旺看来，与肝癌晚期这种恐怖的病症还是有着一定的差距的。

　　癌症可以说是一种慢性病，随时时间的推移而越来越厉害。

　　而毒药却是不同，它是一种急性爆发的症状。

　　李欢能够根除肝癌晚期患者体内的癌细胞，那么他应该也可以把自己老大父亲体内的毒素清除掉。

　　李欢有些哭笑不得的看着王达旺，心里不禁有些感叹。

　　自己这个神医都不敢说一定能够救得了李云良父亲的小命呢。

　　这家伙竟然比自己还要有信心！

　　真不知道他的自信是从哪里冒出来的啊。

　　“王达旺，你先别急着高兴，能不能救得了你老大父亲的小命，还真要等老子去医院看了之后，才能够下结论。”

　　李欢再一次强调道。

　　李云良父亲到底中的是什么样的毒，他还一点都没有头绪。

　　并且按王达旺之前所说的，留给他的时间也只有一天而已。

　　一天的时间，看起来好像很长的样子。

　　可是，如果李云良的父亲中的毒太过复杂难解的话，这一天的时间根本就不够用。

　　现代社会的医术，都拿李云良父亲中的毒没有任何办法，可见其体内的毒有多么的难缠了。

　　尽管李欢自称是“天下第一神医”，但他也知道这个世界上有太多太多的疑难杂症了。

　　以他现在所掌握的医术，不可能碰到什么病或毒都能够治得了。

　　除非他是神，否则的话他都不敢打绝对的包票，说自己一定能行！

　　可是，李欢是神吗？

　　答案显然是否定的！

　　他不是，甚至这个世界上到底有没有“神”这种人物，也没有谁能够真的知道吧？

　　王达旺看着李欢这么严肃认真的样子，也是不禁感到了一些压抑。

　　不过，他还是开心地说道：“没事的，李神医，我们老大说了，无论李神医您能不能解得了我们老大父亲的毒，都会支付你一百万的出诊费！”

　　说完，他从自己上衣西装的口袋里，拿出了一张银行卡来。

　　王达旺将银行卡递给了李欢，说道：“李神医，这卡上有一百万元存款，是我们老大特意嘱咐我转交给您的出诊金！”

　　“……”

　　看着手中的银行卡，李欢有点发愣，难道今天真的是自己的“发财日”不成？

　　先是习凉那拿到的近两千亿巨款。

　　接着在宴会上碰到个傻叉，捞了几十亿。

　　然后又打了一个白痴和蠢女人，顺便再搞了个两百亿的账单。

　　现在更离奇，都回到自家门口了，竟然又有人主动送上一百万的出诊费来。

　　回想起今天所发生的一切，李欢真的觉得自己财运横飞啊！

　　“你先在这里等我一下，我去跟老婆说几句话。”

　　李欢对王达旺叮嘱了一句，随后便转身往回到了车子旁边。

　　“舒舒老婆，发生了一点小意外，需要去医院一趟，恐怕今晚不能帮你放松身体了！”

　　李欢有些歉然的看着蓝舒舒。

　　“没事，你有事就去忙吧！”

　　蓝舒舒摇了摇头，报以一个宽慰的眼神。

　　其实王达旺和李欢的对话，她刚才也全都听到了。

　　对于王达旺的忠诚与仗义，她也有些感动。

　　“嗯，那你和小静今晚早点休息！”

　　李欢再次叮嘱了一声，随后又回到了王达旺的面前，说道：“你们应该开有车子来的吧？”

　　“有有有，李神医，您这边请！”

　　王达旺一边说着，一边引着李欢向停在路边上的一辆黑色奥迪走去。

　　……

　　“王达旺，李云良为什么不亲自来找我？”

　　在去医院的路上，李欢向身边的王达旺问道。

　　按理来说，自己父亲出现这么严重的问题。

　　他应该比谁都要着急，也应该是他亲自来找自己才对啊。

　　可他却没有这样做，反而是派出了王达旺这个手下来找自己。

　　难道李云良那货就不怕王达旺请不到自己的出手，而让他的老爹挂掉吗？

　　听到李欢的话，王达旺立即解释道：“李神医，不是我们老大不想来，是他根本就来不了！”

　　“走不开？什么意思？”李欢不解的问道。

　　王达旺解释道：“医院的医生们对我们老太爷的毒研究了好久都拿不出一个有效的办法，最好只能是通过换血的方式，来减缓毒素对身体的侵害。”

　　“而老们老太爷的血型又是比较特殊的型号，整个中海市所有医院的血库之中，都没有能够配得上的血型，只有我们老大的血型合适。”

　　“所以，这几天之中，我们老大一直在不停的输血给老太爷，维持着他的生命不断绝。”

　　听了王达旺的话，李欢总算是明白了李云良为什么不亲自来找自己的原因了。

　　遇到这种情况，他还真的是无法脱身出来找自己。

　　李欢猜测，这几天不停输血的李云良，现在恐怕连站起来的力气都没有了。

　　二十分钟后，李欢一行终于来到了中海市第一人民医院，也就是闻人春婷父母之前所在的医院。

　　不过，与李欢之前几次来时不同的是，现在整个住院部大楼都被一股沉闷的气氛所笼罩着。

　　李欢跟着王达旺一路来到住院大楼的顶层。

　　电梯门一开，他就发现外面的走廊上，挤满了人头。

　　这些人，大多都是青年男女，还有少数十来个是中年人。

　　电梯门开的声音，也是立即吸引了门口处几个人的注意力。

　　当他们看到从电梯内的王达旺时，立即有人大声喊了起来，“旺哥，回来了，旺哥回来了……”

　　听到这个大喊声，走廊上的所有人立即将目光转了过来。

　　在这里的人都知道，王达旺是去能够救治他们老大父亲的神医去了。

　　此时回来，难道是带着神医回来了？

　　在这种心理下，众人的目光只是从王达旺的身上停留了一瞬间，就已经转到了他身边的李欢身上。

　　而当他们看到李欢的一瞬间，众人都不禁感到一阵疑惑，这小子是谁？

　　旺哥带他来干什么？

　　其中一个中年人更是直接来到王达旺的面前，喝问道：“小旺仔，你不是去找神医的吗？神医呢？难道你没有请到？”

　　听到这个中年人这么不客气的话，王达旺的眉头不禁一皱，心中微微有些不满。

　　不过，考虑到现在是非常时期，他又将心里的不满压了下去。

　　“坤哥，我身边的这位就是咱们老大要找的李神医了！”

　　王达旺指着李欢介绍道。

　　“什么？”

　　听到王达旺的话，中年人呆了一下，随即就又是怒喝了起来：“小旺仔，就算你请不到神医过来，也别随便找个人来充数好吗？你现在这样做，你知道寒了多少兄弟的心吗？”

　　“坤哥，你在说什么啊？我刚才不是说了吗？我身边这位就是咱们要找的神医啊！”

　　王达旺满是愕然的看着中年人。

　　“他是神医？”

　　中年人一指李欢，质问道：“你让在这里的兄弟们说一说，这小子有哪一点像是‘神医’的样子？”

　　“不是，坤哥，我……”

　　“行了行了，你不用再说了！”

　　王达旺想要解释，不过中年人却不等他把话说完，就打断掉了，说道：“小旺仔，我们大家都知道，凡是有点特殊本事的人，通常都会有一些怪僻。”

　　“你请不到神医过来帮老大父亲救治，我们也没有怪你的意思，不过像这种以假充真的事情，你以后真的不能再做了，会寒了兄弟们的心的，你知道吗？”

　　“……”

　　听到中年人这么说，王达旺不禁有些哭笑不得了起来，正想向中年人解释李欢的身份。

　　不过，还不等他开口，李欢却先踏前一步，站在了中年人的面前，一脸戏谑地问道：“坤哥是吧？你觉得‘神医’应该是什么样子的？”

　　“神医是什么模样，我不知道，不过老子知道，肯定不是你小子这个模样的！”

　　中年人淡淡的瞥了李欢一眼，回答道。

　　如果不是潜意识之中觉得李欢有点不好惹的话，他早就一巴掌搧过去了。

　　一个小年青，竟然敢用这样的语气跟他说话，简直是不想混了。

　　“呵呵！”

　　李欢微微一笑，又问道：“既然你都不知道神医长什么模样，那你又怎么能肯定我就不是‘神医’呢？”

　　“你是神医？哈哈……”

　　听到李欢的话，中年人忽然哈哈大笑了起来，嘲弄道：“小子，如果你真的是神医的话，那老子就是神医他师傅了，也不回家抛泡尿照照自己是什么模样，也敢有胆说自己是神医。”

　　“现在的年轻人，真是出生牛犊不怕虎啊！”

　　面对中年人的嘲弄，李欢一点也不为所动，淡声说道：“坤哥，你敢不敢跟我打个赌！”

　　“打赌？”

　　中年人一愣，下意识地问道：“打什么赌？”

　　“就赌我是不是‘神医’，如果我是的话，你就从这个窗户跳下去！”

　　李欢指着旁边的一个落地窗，挑衅着说道。

　　听了李欢的话，中年人的脸色立即变得难看了起来，这里可是十三楼顶层啊，从这里跳下去的话，还能有命活吗？

　　他嘴巴一动，就想要拒绝李欢的赌约。

　　不过，就在这个时候，他又忽然想到这里还有这么多小弟在看着自己呢。

　　如果自己现在退缩的话，岂不是会被他们笑话自己胆小害怕了？

　　今天要是退缩了，以后还怎么在众多小弟们面前继续树立威信，震慑住他们？

　　而且，他之前悄悄的打量过几遍李欢。

　　他觉得，李欢这个年轻人，无论怎么看，都没有一点医生的样子，更别提什么“神医”了。

　　既然这小子不是什么“神医”，那自己还怕他干什么？

　　想到这里，中年人立即有了主意。


第0906章 赌注和方法

　　“愚蠢的小子，连毛都还没有长齐，也敢学人跟老子嚣张叫嚣，真是不知道天高地厚。”

　　“老子当年在赌场上混的时候，你特么的还没有开始在你老妈的肚子里喝羊水呢！”

　　“不过，既然你这么想要找死，那老子就陪你玩一玩又能怎么样？”

　　中年人坤哥的暗中冷笑不已，心中已经打定主意要跟李欢玩一玩了。

　　不过，现在既然是打赌，那当然要讲究双方之间的条件都公平才可以进行。

　　李欢刚才听说了中年人坤哥如果赌输了之后要怎样怎样，却没有说如果他自己输掉赌约的话，又该如何。

　　所以，中年人觉得跟李欢的打赌还不够公平。

　　于是，他冷笑的看着李欢，说道：“小子，你说老子跟你赌输了之后，要从这里跳下去，可是却没有说如果是你输的话，又该怎样呢？”

　　“我会输？这是不可能的事情！”

　　李欢想也没有想的就回答道，他对自己是什么料最清楚不过了。

　　这次的打赌既然是他主动提出来的，他可能会让自己输掉吗？

　　他还没有傻到自己挖坑往里面跳的程度。

　　“你这个回答，老子非常不满意，既然是打赌，肯定就会有输有赢，你说自己不可能会输，老子还说赢定你了呢，哼！”

　　坤哥冷哼着说道。

　　“好吧，算你说得有点道理！”

　　李欢淡淡的点了点头，算是承认了坤哥的话。

　　随后他又问道：“这样吧，如果老子赌输的话，你想要我做什么都行，我这个条件比得上你跳楼的条件了吧？”

　　反正李欢知道自己是百分之一百赢定了，所以他干脆给坤哥开出来一个任杀任剐的条件，以此来引坤哥上套跟自己打赌。

　　李欢相信，自己提出来的这个条件，对面这个中年人一定会答应的。

　　而事实上也确实如他所预想的那样。

　　坤哥听到了他所说的话后，眼睛立即就是一亮，迅速的接口说道：“小子，这些话可是你自己说的啊，可别到时候又反悔了！”

　　“老子会反悔？简直是笑话！”

　　李欢冷冷一笑，说道：“本神医的字典里面，还从来没有出现过‘反悔’这两个字，既然老子说了任你怎样都行，就一定会做到！”

　　“现在在这里的所有人都可以做见证，如果老子输了后不认账的话，你可以叫他们每个人都拿一把刀在老子的身上剁上几下！”

　　“好，就冲你小子这么有血性的一面，老子就认你是一条汉子！”

　　坤哥竟然因为李欢所说的话，而对他竖起了大拇指来。

　　李欢的这种个性，让他看到了自己年轻时候的影子，所以他一时之间竟然生出了一种奇特的感情。

　　本来他刚才决定，如果李欢打赌输掉的话，也叫他从这里窗户上跳下去的。

　　不过，现在他改变主意了，改成小小的惩戒李欢一翻，让他明白以后做事要低调一点，别那么的嚣张。

　　只是他不知道的是，李欢根本就不可能会输，因为那家伙在说出这次的赌约的时候，就已经把自己放在了必赢的位置上了。

　　只可惜，中年人坤哥可不知道李欢会这么阴险，还傻乎乎的往他挖的坑里面跳呢。

　　“小子，咱们的赌约就这么定下来了，谁一会要是反悔耍懒的话，就不是妈生的！”

　　坤哥紧紧的看着李欢说道。

　　“我次奥，这个诅咒真特么的够犀利！”

　　李欢被坤哥的话给雷得不轻，人如果不是妈生的，难道还是爸生的不成？

　　或者说像齐天大圣一样，是从石头里面蹦出来的妖怪？

　　吐槽归吐槽，李欢还是点头表示同意坤哥的说法，“没错，谁要是反悔耍懒的话，就是畜生撸出来的！”

　　“畜生撸出来的？”

　　听了李欢的话后，坤哥先是一愣，随即便又是哈哈大笑了起来，李欢说话的方式跟自己这么像，他感觉李欢这个年轻的小子是越来越对自己的胃口了。

　　开心过后，坤哥又再次问道：“对了，小子，咱们打赌的条件是‘你到底是不是神医’，这好像有点难搞啊！”

　　“总不能你小子说自己是神医，就是神医了；然后老子说你不是，你就不是。”

　　“这个情况有点复杂啊，你说该找个什么办法解决呢？”

　　之前他只想着发泄对李欢的不满了，没有仔细去想过怎么才能判断谁输谁赢的问题。

　　“呵呵！”

　　李欢淡然一笑，说道：“这个简单，想要判断老子是不是‘神医’，只要你随便找几个人出来试一试我的医术厉不厉害，不就可以了吗？”

　　“试一试你的医术？那到底怎么个试法呢？”

　　坤哥又问道。

　　“你从在场的众人中找出几个人站在老子的面前来，如果我在没有替他们把脉和做任何检查的前提条件下，能够一眼就看出他们的身体有哪些健康问题，那就说明老子的医术厉害，是‘神医’！”

　　“而如果我说不出你找的这些人的身体健康问题，或者有一点说错的话，那就当我输！”

　　说到这里，李欢看向坤哥，询问道：“你觉得我这样提议怎么样？”

　　听了李欢的话后，坤哥并没有第一时间就给予回复，而是沉吟了起来。

　　如果照李欢所说的，他真的能够在不把脉以及不检查的前提条件下，就能够一眼看出来自己随便找出来之人的身体有哪些问题。

　　那确实可以证明他的医术很厉害了，称为“神医”也可以说得过去。

　　可是，这个世界上真的有不用把脉和检查的情况下，就能看出一个人到底有哪些健康问题的医生吗？

　　坤哥表示从来没有听说过有这样牛叉的人物。

　　而且，他也不认为这个世界上真的有这么厉害的医生。

　　再加上在这里的人，都是他们白云堂的核心成员，每一个都是绝对信得过的兄弟。

　　因此，坤哥相信他们应该不会联合起李欢来坑自己。

　　想明白了这一点之后，坤哥立即点头回答道：“好，就照你小子说的这么做，一会我叫几个兄弟站在你面前，如果你真的能够一眼就看出他们身上都有什么健康问题的话，那老子就承认你‘神医’的身份！”

　　听到这话，一旁的王达旺立即就急了，坤哥不知道李欢的身份，所以才敢跟他打这样的赌。

　　可是他自己却对李欢的“神医”身份非常了解的啊。

　　所以，王达旺敢非常肯定，这个赌一旦开始进行，那输的肯定就是坤哥！

　　而李欢和坤哥刚才可是说好了的，如果坤哥输的话，就从这层楼的窗户跳下去。

　　然后被摔死，或者摔成残疾人士。

　　无论是哪一种结果，都不是王达旺想要看到的。

　　虽然之前坤哥对他说话的语气，让他有些不满，但内心之中王达旺还是对坤哥这个长辈很敬佩的。

　　因为他自己能够在白云堂爬到如今的高度，有一半的原因都是坤哥对他的提携。

　　王达旺不想看到自己敬佩的坤哥，盲目的跳进到李欢设下的坑中。

　　心情急切之下，王达旺准备向坤哥发出提醒。

　　不过，还不等他来得及开口说话，就被一只大手暗中拉了回去。

　　与此同时，他也听到了李欢的声音。

　　“别担心，我只是跟你的坤哥开一个玩意而已，不会真的伤害到他的！”

　　“你……”

　　王达旺一脸震惊的看着李欢，仿佛在看着一个恐怖的怪兽一样。

　　李欢刚才的话，是通过“传音入密”的方式直接在他的脑海之中响起的。

　　王达旺虽然在白云堂之中地位很高，已经是老大一个级别的大人物了。

　　不过，他的本质上却还仍然只不过是一个普通人而已，就连“武者”都不是。

　　这样的人，什么时候有过这样的体验？

　　李欢的声音直接在他的脑海之中炸响，差点没把他给吓了个半死！

　　看着王达旺吃惊的脸色，李欢也是忽然意识到自己刚才的传音有点太过猛浪了。

　　于是，他又立即很小声的对王达旺说道：“小子，你再敢用这种看妖怪似的眼神，望着老子的话，你信不信老子立即就转头走人？”

　　“啊？”

　　李欢的话仿佛一桶冷水一样浇在王达旺的心神之上，将他从失神的状态中瞬间拉了回来。

　　李欢可是他好不容易才请来的神医，是他老大父亲能不能活命的唯一希望了。

　　如果他现在就甩脸走人的话，那岂不是连最后的希望也没有了？

　　这种结果，可不是王达旺想要的。

　　可是，他又忽然想到李欢跟坤哥的打赌，心中不禁又有些担忧了起来。

　　“李神医，坤哥是好人，你能不能别为难他啊？”

　　王达旺一脸恳求的看着李欢说道。

　　“白痴，老子刚才不是已经跟说过了吗？我只是跟你们的坤哥开一个玩意而已，又不会真的弄死他，你紧张个什么玩意儿？”

　　李欢没好气的瞪了他一眼。

　　“可是，你们刚才的打赌……”

　　“我次奥，你这个白痴，你到底有老子说几次你才明白？”

　　“老子和你的坤哥往日没冤，近日又没有仇，老子有什么理由要弄死他？”

　　“打赌的事情只不过是一个玩笑罢了，你特么的还当真了啊？”

　　“你不会是觉得老子吃饱了撑着没事干，想要找个人弄死掉解闷吧？”

　　李欢一脸郁闷的看着王达旺。

　　听了李欢的话后，王达旺心中的担忧总算是放了下来。

　　他挠了挠头，满脸不好意思地说道：“对……对不起，李神医，我以为您是想……呵呵！”

　　“想你妹啊想，一会没有老子的同意，你最好都给我闭上你的鸟嘴！”

　　李欢没好气的白了他一眼，结束了本次对话。

　　李欢和王达旺的交谈说的声音很微弱，站在他们对面的坤哥并没有听得清楚。

　　他还以为王达旺和李欢在这个时候交谈，是想要向他交待一些什么事情呢。

　　如此一来，他反而觉得自己这次打赌的赢面更大了。

　　于是，当他看到李欢和王达旺的交谈一结束，就立即迫不及待地问道：“小子，怎么样？现在可以开始进行咱们的打赌了吗？”

　　“只要你准备好了，随时都可以开始！”李欢淡声回答道。


第0907章 这个神医太坏！

　　“好！”

　　听到李欢的回答，坤哥也不再啰嗦，立即对着旁边不远处的几个人喝道：“王皮，六麻子，鸡排……你们几个人都给老子到这边来。”

　　坤哥一口气直接喊了七八个人的名字。

　　而被喊到名字的人，也是立即排开人群来到了坤哥的面前。

　　“坤哥！”

　　七八个人齐声恭敬地喊道。

　　“嗯！”

　　坤哥淡淡的点了点头，说道：“我和这小子刚才打赌的事情，你们应该都听到了吧？”

　　“听到了，坤哥！”众人再次齐声回答。

　　“那你们知道自己该怎么做了吗？”坤哥再次问道。

　　“知道！”

　　众小弟点头应道。

　　“好，既然你们都知道了，那我也就不再多说废话！”

　　坤哥满意的点了点头，下令道：“现在，你们立即分散开来站成一排吧！”

　　几个小弟非常的听话，立即按着坤哥的要求，在李欢的面前站成了一个横排。

　　见此，坤哥也是转头看向李欢，说道：“小子，我找的人已经准备就绪了，接下来该轮到你了！”

　　“没问题！”

　　李欢淡然应了一声，目光便移到了队伍最左边的那名小弟身上。

　　“你叫王皮是吧？”李欢一边打量着这名小弟，一边问道。

　　“不错，老子的绰号就叫‘王皮’！”

　　这名小弟一脸不爽的回答道，他是坤哥的铁杆手下。

　　而李欢这个不知道死活的小子，竟然敢挑衅自己的老大坤哥，这让王皮心里很不爽。

　　如果不是坤哥没有不允许，他肯定早就冲上来暴打李欢一顿了。

　　对于王皮的表现，李欢并没有放在心上。

　　别说王皮这个小弟了，就算是坤哥这位在白云堂有着极高地位的老大哥，他都没有多看在眼里。

　　对如今的李欢来说，除了炼丹，武功以及美女这三样之外，其他的一切都看得很平淡了。

　　因此，他只是淡淡的扫了一眼王皮，便开口说道：“王皮，男，28岁，因小时候意外受过伤，导致左边的肾脏功能衰弱，所以在男女方面的事情上，有点力不从心，经常都是两三分钟就缴枪暴发了！”

　　“什么？”

　　李欢的话一落下，在场中就有两个人忍不住惊呼了起来。

　　这两个人，一个是王皮自己本人。

　　而另一个，则是坤哥！

　　此时的坤哥，已经有点被李欢的表现给震惊到了。

　　这个王皮是他的亲信手下，从出道开始，他就已经领着他在道上混了。

　　所以，对于王皮的身体有着什么样的问题毛病，他还是非常了解的。

　　不过，这种事情毕竟不光彩，说出来也会很伤王皮作为男人的自尊心。

　　所以，王皮身上的毛病，除了他和王皮本人之外，就再也没有谁知道了。

　　可是现在，李欢这个第一次相见的陌生人，竟然只是随便看上了一眼，就一口说了出来。

　　并且，还能够说中是因为王皮小时候意外受伤，导致左边的肾脏功能衰弱，从而导致男人之力不够给力的。

　　这一个结果，就连王皮本人刚开始都不知道是怎么回事。

　　而是他后来去医院做体检的时候，才从医生的口中听到的。

　　而且，更加不可思议的是，他竟然连王皮今年多少岁，都能够说得正确！

　　“小子，你是怎么知道老子小时候受过伤，导致左边肾脏功能衰弱的？难道你对老子进行过调查不成？”

　　王皮目光紧紧的盯着李欢，此时他的心中充满了惊讶，就连李欢当着这么多人的面揭穿他的“伤疤”都忘了生气。

　　“白痴，你以为你自己是什么人啊？老子陪美女老婆们的时间都嫌不够用了，会去调查你这个白痴？真是蠢得够可以的！”

　　李欢毫不客气地骂道。

　　“你……”

　　王皮脸色愤怒，手指指着李欢。

　　出来混的人，除了最看重“情义”之外，接下来就是“面子问题”了。

　　而李欢当着这么多人的面如此不客气的破口大骂自己，让王皮感觉非常的没有面子。

　　他一捏拳头，就想要冲过来把李欢这个敢羞辱自己面子的小子干趴下。

　　可是，他才刚刚想要有出动作，就被旁边的坤哥一个眼神制止住了。

　　老大都发令了，王皮也不敢违抗，最后只能是用一声冷哼来表示自己对李欢的不满。

　　“白痴！”

　　李欢不屑的一笑，王皮的一切表面他都看在了眼里。

　　如果不是坤哥制止了他对自己出手的话，李欢绝对会一脚把他踹飞出去。

　　“坤哥，还要继续吗？”

　　李欢转头看向坤哥，问道。

　　闻言，坤哥眉头微微一皱，随后便点头说道：“小子，你只不过是说中了王皮一个人而已，剩下还有七个人呢，当然要继续！”

　　虽然李欢一语道破了王皮的“小秘密”，让坤哥感到有些震惊。

　　不过，这还远远没有达到让他主动认输的地步。

　　毕竟王皮的“小秘密”虽然很少人知道，但以前他毕竟去过医院做检查，说不定李欢刚好就是从医院的医生口中听到有关王皮的资料呢？

　　“呵呵！”

　　李欢微微一笑，坤哥的回答一点都没有超出他的意料。

　　如果眼前这位这么轻易的就认输的话，那李欢还不想继续陪他玩下去了呢。

　　没有多说什么废话，李欢的目光又是迅速的落到了队伍中的第二个人身上。

　　这个人正是坤哥之前喊的那位叫“六麻子”的人，而这货的脸上，也确实是长满了密密麻麻的黑麻子，看上去颇有一点“满天星”的味道。

　　只不过，这种“满天星”的颜色是黑色的，与真正的“满天星”颜色不一样。

　　李欢从头到脚的将六麻子扫视了一遍，最后的目光落在了他的脸上，说道：“六麻子，男，27岁，身体很健康，没有什么太大的问题！”

　　“不过你脸上的这些麻子，应该是三年前的夏天，被数种毒蜂蛰过后，因为毒素清理不够干净，最后才渐渐的让你的脸变成现在这般模样的！”

　　“啊？你……你是怎么知道的？”

　　六麻子一脸目瞪口呆的看着李欢，脸上全是不可置信之色。

　　他脸上的麻子，确实如李欢所说的那样，是他三年前夏季的某一天之中，带着一个妹子去山上玩“野餐”，结果玩得太过兴奋了，滚着滚着竟然滚进到了一个草丛中。

　　而不幸的是，那个草丛中竟然藏着好几个蜂窝。

　　好死不死的是，这家伙还把蜂窝给压坏了。

　　结果自然不用多说，他被那些愤怒的毒蜂给蛰了满头包。

　　要不是他够机灵，迅速的脱下衣服点火烧着驱赶跑了那些毒蜂，那一天他就要挂在那里了。

　　不过，虽然逃过了一劫，但是因为他没有及时去医院进行治疗。

　　最后导致毒素无法彻底清理干净，使他从一个大帅哥变成了如今人看人怕的“六麻子”。

　　而他最爱面子了。

　　他害怕别人知道自己竟然因为玩“野餐”，而滚进毒蜂群里的事情曝光后，会被大家取笑。

　　所以，这家伙便把脸上“麻子”的出现，说成是为了想要追求刺激，走不寻常之路，故意去找人帮忙“点”出来的。

　　而他的兄弟和朋友们也没有怀疑他的话，都信以为真了。

　　所以这件事情，从始至终都只有六麻子自己一个人知道，就连他最好的兄弟和朋友，都一点不知情！

　　六麻子本以为自己的这件私密之事，只要自己不跟别人说出来，就永远都不会有谁能够知道的呢。

　　结果却怎么也没有想到，今天竟然从李欢的口中被爆了出来。

　　这一个结果，对六麻子来说，几乎快要比得上十级大地震一样的效果了。

　　坤哥刚开始还觉得李欢对六麻子所说的“诊断结果”是随口乱说的呢。

　　因为他从来就没有听说过，一个人脸上出现麻子，会是因为被什么毒蜂而蜇过导致的。

　　在他看来，就算有谁被毒蜂蜇过，毒素清理不干脆，也不可能会让人脸上长出“麻子”这种东西来。

　　只是，当他看到六麻子听了李欢的话后，那种表情和反应。

　　他又对自己的判断产生巨大的怀疑心理了。

　　“六麻子，这小子刚才说的是真的吗？你脸上的麻子真的是因为被毒蜂蜇过，毒素清理不干净导致的？”

　　坤哥向六麻子问道。

　　听到坤哥的问话，六麻子这才从之前的震惊之中清醒了过来，他看着坤哥，有些尴尬的点头回答道：“是……是的，坤哥！”

　　“我次奥你个混蛋小子，你以前不是说你脸上的自己脸上的麻子是故意找人点上去的吗？”

　　坤哥气得破口大骂了起来，要不是现在这里楼层太高的话，他真的很想一脚把六麻子这货给踹下楼去了。

　　他最讨厌的就是别人说谎话来骗他了。

　　这一点，从之前他对王达旺的态度上，就可以看得出来了。

　　六麻子显然也是对自己这位老大的个性非常的了解，此时看到他想要发怒的样子，心里更是害怕得不行。

　　颤抖着声音说道：“坤……坤哥，对……对不起，我……我也是怕兄弟们笑话我，所以……”

　　“所以你就扯出一个谎话来骗老子，还有你的这些好兄弟们？”

　　不等六麻子把话说完，坤哥就愤怒的打断掉了。

　　“坤哥，我也不想这样啊，我是真的怕大家会笑话我，才不得不编出那样的谎话来的啊……”

　　六麻子都快要哭了。

　　“我次奥，不就是被毒蜂给蜇了几下，留下了一点后遗症吗？这又不是什么丢人的事情，谁会笑话你？”

　　坤哥终于没能忍住，一巴掌甩在了六麻子的脸上。

　　六麻子被抽得脸上火辣辣的疼，不过他却不敢生自己老大的气，反而是解释道：“坤哥，事情不是你想的那样，被毒蜂蜇不是关键，关键是……”

　　说到这里，六麻子说不下去了，因为他觉得那实在是太难以开口了。

　　一旦说自己被毒蜂蜇，是因为与妹子玩“野餐”，而不小心滚进到草丛中才惹到毒蜂的话。

　　估计他会被众人笑话死的！

　　“我次奥，你个小混蛋，胆子开始变肥了是吧，说话只说一阗，都敢吊老子的胃口了啊！”

　　坤哥又是一巴掌甩了过去。


第0908章 闹肚子？

　　“呜呜呜……”

　　连续被坤哥甩了几个嘴巴子后，六麻子终于再也忍不住哭了起来。

　　“坤哥，您别打了行吗？我现在知道错了，我不该编织谎言来骗兄弟们，更不应该骗坤哥您，我知道错了，我真的知道错了，以后我再也不敢说谎话骗兄坤哥您了，呜呜……”

　　六麻子向坤哥道歉哀求道，他那一把鼻涕一把眼泪的模样，看起来真是可怜极了。

　　只可惜，坤哥此时还在气头上，根本就没有对六麻子生出一点同情之心。

　　不仅如此，坤哥看到六麻子竟然哭哭啼啼的样子，本来就火得不行的心情，更是又撒上了一碗油上去。

　　他手一扬，就准备再次搧六麻子几个耳光。

　　不过还不等他的手打下去，就被六麻子一把抱住了，后者哽咽着说道：“坤哥，求求您别再打我这张脸了，被那些该死的毒蜂蜇过之后，我这张脸已经变得够难看了。”

　　“坤哥您要是再打下去的话，就要彻底破相了，以后很可能会再也没有漂亮的小妞愿意跟我玩了啊……”

　　“我次奥你个仙人板板！”

　　一听六麻子这话，坤哥又是气不打一出来，指着前者训斥道：“你这个混蛋，现在知道要脸了？早在之前被毒蜂蜇中的时候干什么去了？”

　　“如果你被毒蜂蜇中的时候，就立即去附近的医院进行医治，还会因为毒素清理不彻底而变成这张麻子脸吗？”

　　“还用得着编织谎言来欺骗大家对你个王八蛋的信任吗？”

　　六麻子被坤哥训得都快要抬不起头来了，不过他还是低声解释道：“坤哥，不是我不想去医院医治，而是因为我刚被毒蜂蜇中的时候，并没有出现什么不良的反应。”

　　“所以我就以为那些毒蜂都是没有毒素的，再加上我所在的那地方离医院的路程太远了一点，所以我就只是随便弄了一点矿泉水清理了一下脸部而已，没有做好更进一步的治疗工作。”

　　“你别给老子扯淡！”

　　坤哥一声怒喝，抢断了六麻子的话，又继续说道：“中海市就这么一点大，你说被毒蜂蜇中的地方距离医院路程太远，难道你小子那时候是跑到深山老林去了不成？”

　　“咦？坤哥，我好像没有跟你说过我是在山上被毒蜂蜇中的吧？你是怎么知道的啊？”

　　六麻子一脸困惑的看着坤哥。

　　“我擦，你还真的是在深山老林里面被毒蜂蜇中的？”

　　坤哥感到有些无语了，他刚才听了六麻子的话后，还以为他又是在编织荒诞来骗自己呢。

　　毕竟中海市就这么大，无论是在市区内的哪一个地方和境界，被毒蜂蜇中的后都有足够的时间赶去附近的医院进行医治的。

　　可是六麻子却说他被毒蜂蜇中的地方距离医院路程太远了！

　　距离医院路程太远，那就只能有一个解释：六麻子离开市区的范围了。

　　而他刚刚说六麻子跑到深山老林去，其实也只不过是随口那么一说而已。

　　但让他怎么也没有想到的是，他竟然还真的给蒙中了！

　　“六麻子，你以前不是说自己很讨厌去森林里的吗？这次为什么又跑去深山老林里面去了呢？”

　　一旁的王皮在这个时候，忽然开口问道。

　　“我是很讨厌去森林，不过那一回有点特殊情况，我是陪着一个漂亮的小妞去玩‘野餐’的，结果玩得太嗨了，一下子没注意滚到了一个草丛里，然后就这样不小心的招惹到了一群毒蜂，被它们叮了我满头都是包！”

　　六麻子解释道。

　　“……”

　　而听了他的解释后，在场的白云堂成员，包括坤哥在内的所有人，都是不自禁的目瞪口呆的看着六麻子。

　　他们都是在道上混了好几的人，当然能够听明白六麻子刚才所说的话是什么意思。

　　“野餐”这个词，如果单从字面上的意思去理解的话，那是非常有趣的一项活动。

　　不过，在场的众人中，除了李欢这个不是真正的社团出身之外，其余的都是混黑份子。

　　对于“野餐”这个内涵极其丰富的语词，他们知道很清楚是指什么。

　　吗蛋的，跟妹子去“野餐”，竟然还能滚到毒蜂窝里去，惹得自己被叮得满脸都是麻烦。

　　这六麻子平时看上去，挺精明的一个人，怎么还会犯这么严重的错误呢？

　　难道他就不知道在“野餐”之前，应该先观察一下周围的环境，看看是否有危险！

　　在野外的陌生环境之中玩耍，一定要小心再小心才行啊！

　　六麻子这家伙竟然玩着妹子都能滚到毒蜂窝里去，这到底是玩得有多嗨啊？

　　有不少人都将目光移到了六麻子身上某个关键部位，心里猜测着六麻子的这里，是否敢被毒蜂光顾到，从而也像他的脸上一样，长出了一个又一个的“亮点”来。

　　六麻子感受到了这些人异样的目光，只是微微一想，就猜到了这些家伙脑子中想的是什么。

　　于是，他当即就火了起来。

　　“你们这几个王八蛋，眼睛再敢继续往老子这里看，信不信老子立即打爆你们的眼珠子？”

　　六麻子指着那几个盯着自己身上某个部位的家伙怒吼道。

　　“麻子哥，别生气嘛，我们也只是有点好奇你的兄弟是不是也和你的脸一样帅气而已，可没有半点想要取笑你的意思哦！”

　　“是啊是啊，麻子哥，有机会你把你兄弟亮出来让咱们兄弟们开开眼界吧！”

　　“我很想知道，那些毒蜂光顾了麻子哥的那里之后，会不会也让那团海绵体发生异变……”

　　面对着六麻子的怒吼，那几个人不仅没有感到害怕，反而是一个又一个的出声调侃起了六麻子。

　　“我……次奥！”

　　六麻子被这几人打击得差点就晕了过去，如果不是白云堂有严格的规定，同党兄弟之间，不允许随便出手斗殴的话。

　　他一定会抽起小板凳，将这几个敢调侃自己的家伙，打得连他们的妈妈都认不出来不可。

　　看着六麻子被人如此调侃，坤哥也感觉自己脸上很没有面子。

　　他虽然生气六麻子用谎话骗了自己，不过毕竟怎么说六麻子都是他的亲信手下啊。

　　这几个家伙如此调侃六麻子，和不给他面子又有什么区别？

　　于是，他恶狠狠的一瞪那几个说话的小弟，冷声道：“你们几个小混蛋，再敢多说废话，小心老子让人打肿你们的嘴巴！”

　　坤哥真不愧是白云堂的老大之一，他这一出声，立即就把那几个小弟给吓得浑身发抖了起来，再也没有谁敢多吭上半声。

　　其他在场的白云堂小弟，也是受到了坤哥银威的影响，全都变得大气都不敢出了。

　　见自己的威势震慑住了全场，坤哥心里面满意的替自己点了一个赞。

　　随后，他的注意力又转回到了李欢的身上，说道：“小子，算你运气不错，又猜对了一下，接下来还有五个人，如果你把他们也说对的话，那老子就承认你是‘神医’！”

　　一听这话，李欢不禁感到有无语了起来。

　　他本来以为自己一连将王皮和六麻子两人的“问题”给说中，应该已经能够让坤哥相信自己“神医”的身份了。

　　结果，却没想到都到这个份上了，坤哥还没有死心。

　　“坤哥，我觉得咱们的赌约还是到这里就结束了吧，我怕再让我说下去，你找出来的这几个手下以后都再也没有脸面出来混了！”

　　李欢对坤哥劝说道，他已经有些厌恶这种游戏活动了。

　　加上他和坤哥打赌只不过是一个玩笑而已，又不是真的想要让坤哥从这层楼的窗户跳下去摔死掉。

　　所以李欢觉得，自己已经表现出了一定的神奇医术，应该也能够让大家信服自己是“神医”的身份了。

　　同时，赌约没有继续下去，也就是说他和坤哥的打赌并没有完成，所以最后的赌注自然也不用算数了。

　　只可惜李欢不知道的是，此时的坤哥已经被他勾起了好奇之心。

　　坤哥对李欢竟然能够一下子就说出王皮和六麻子两人的隐私小秘密，感到非常的震惊和好奇。

　　他很想要看看李欢之前的这两次是不是懵的。

　　如果接上来的几个人，李欢都能说对的话，那就证明李欢这个年轻人，真的有几把刷子。

　　这样，他就可以放心的让李欢去帮李云良的父亲治疗了。

　　而如果李欢不能说出接下来的几个的身体问题的话，那他是绝对不会让李欢乱来的。

　　所以，他听到了李欢的话后，几乎是连想都没有想一下，就断然拒绝道：“不行！”

　　“小子，刚才咱们可是说好了的，你得把我找来的这几个兄弟的身体问题都说对了，才能证明你是一个‘神医’，而如果你现在退缩的话，那我就当你是主动认输了哦！”

　　“……”

　　李欢郁闷的翻了一个白眼，问道：“坤哥，你真的还要让我继续？”

　　“不错！”坤哥点头。

　　“唉……”

　　李欢暗叹了一声，其实他心中真的不想再玩下去了。

　　可是，看着坤哥这么认真的样子，他又很是无奈。

　　最后，他只能是点了点头，说道：“看来，如果我不把这几个家伙的‘问题’都说出来，你心里肯定是以为我刚才都是瞎懵的了！”

　　“既然这样，那我也就只能是把这几个人的‘小秘密’都说出来了！”

　　话一说完，李欢的目光就立即移到了队伍的第三个人身上，视线在其身上飞快的一扫，张口念道：“鸡排，男，二十六岁，屁股上长有……”

　　“等等！”

　　不等李欢把话说完，鸡排就忽然出声打断掉了他的话。

　　“怎么了？难道我刚才说得不对？”

　　李欢一脸奇怪的看着鸡排问道。

　　“不……不是！”

　　鸡排连忙飞快的摇了摇头，又接着说道：“不是你的问题，而是我的肚子忽然好疼，好像是闹肚子了，那个……真是对不起哈，我先去上个厕所！”

　　鸡排的话说完之后，也不等李欢回应便转身挤出人群，逃也似的溜了！


第0909章 都吓跑了

　　看着鸡排小弟几乎用尽吃奶的力气狂奔着离去，眨眼间便已经完全消失在了自己的面前，在场所有人的脸上都布满了愕然之色。

　　每个人的心中都有着这样一个疑惑：厕所不是在那一边吗？为什么鸡排这家伙说要去上厕所却往反方向跑去了？

　　他去的那个方向貌似是大楼的楼梯间吧？

　　难道这家伙想要在楼梯间里解决内急问题？

　　可是，没人听说过这家伙有这样的癖好啊！

　　而且，他刚才离开时候的速度，是不是也太快了一点啊？

　　五十米，竟然只用了五秒钟不到的时间！

　　这种速度，都快要赶得上世界短跑冠军了！

　　只不过是去上个厕所而已，又不是去参加世界奥运会短跑比赛，没有金牌奖金可以领，他用得着这么拼命的冲刺吗？

　　还有一点，鸡排刚才离开的时候，脸上明显挂满了惊慌的神色，一点也不像是在闹肚子，反倒像是被什么吓到了的模样。

　　而他的离开，无论怎么看起来，都不像是在去冲刺厕所，更像是在逃跑一样啊……

　　鸡排这家伙，真的是闹肚子才要跑去上厕所的吗？

　　大家都感到纳闷起来了。

　　李欢同样也对鸡排男的反应和表现感到非常奇怪。

　　刚才鸡排男说他肚子疼，闹肚子了，所以才想要去厕所解决问题。

　　可是为什么他一点都没有看出来，鸡排男的肚子有什么问题呢？

　　如果鸡排男真的是闹肚子的话，他脸上的神色应该会有相对应的反应和表现才对啊。

　　可是，李欢根本就没有从他的脸上看出任何与闹肚子有关系的症状反应。

　　反而是那家伙的屁股有痔疮的症状反应，在他脸上非常明显的表现了出来。

　　难道本神医术也有眼拙的时候？

　　不！

　　不可能的！

　　李欢立即否决了对自己的怀疑！

　　中医的精华在于望、闻、问、切这四个字，他以前刚开始学习中医的时候，可是曾花了好多的时间和功夫在这几个字上面。

　　而他敢自称是“天下第一神医”，其中有一个非常重要的原因，也正是因为他在“望闻问切”这四字真诀上的造诣非常的高，超出了无数的中医者。

　　一些普通的中医，想要替一个病者诊断身体情况，需要逐一完成“望闻问切”这四个步骤。

　　而医术已经达到李欢现在这个程度的中医，则就没有必要这么繁了。

　　他只需要用“四字真诀”中的一个，就可以精准的判断出一个病者的身体有哪些问题了。

　　李欢之前能够一语就说出王皮和六麻子的身体“健康问题”，也正是用了四字真诀中的“望”字一诀。

　　“四字真诀”中，“望”字排在第一位，由此也可以知道它的重要性了。

　　而李欢对“四字真诀”的造诣，“望”字诀也是最高的一项，因为这是他苦练得最多的。

　　他对自己“望”的本领非常的有自信，以他现在的医术和眼力，只要不是什么太过罕见的疑难杂症，他几乎都可以“望”出详情来。

　　就你是之前的王皮和六麻子一样！

　　可是，他刚才竟然“望”不出鸡排男的肚子有问题！

　　这个结果，只能有两个可能！

　　第一个可能，是他这次的“望”字诀，失败了！

　　另一个可能，则是鸡排男小弟说谎，他的肚子根本就没有问题！

　　以上的两个可能，李欢更相信于第二个！

　　因为他忽然想起，鸡排男离开的时候，表现得很像是落荒而逃的样子！

　　“嗯？落荒而逃？”

　　想到这个，李欢的眉头不禁微微一皱，自言自语地说道：“那个叫鸡排的白痴，该不会是害怕自己也说出他身上的某些不能曝光的‘小秘密’，所以才那么急着溜走了吧？”

　　坤哥就站在李欢的身边，听到他在那里自言自语地说道，不禁有些好奇地问道：“小子，你一个人在这里嘀嘀咕咕的说些什么呢？”

　　听到坤哥的问话，李欢抬起了头来，摇了摇头后，微笑着说道：“没什么，我只是有点奇怪，刚才的那个什么鸡排男，怎么去了厕所那么久了，还没有回来！”

　　“他该不会是在厕所里面蹲得太舒服了，所以忍不住睡着了吧？”

　　“又或者是他刚才冲得太快了，不小心在厕所里面摔倒，晕过去了，所以才这么久都没有回来？”

　　“这……”

　　坤哥的眉头不禁微微一皱，点头说道：“你小子说得好像也有一点道理的样子，鸡排那个蠢货去了这么久还不回来，肯定是碰到问题了。”

　　“这样吧，我叫个人去找一下鸡排那样蠢货，看看他为什么这么久还没有回来，你们谁愿意去完成这个任务？”

　　“我！”

　　几乎就在坤哥的话一落下的瞬间，就有一人立马开口接嘴了。

　　“张三炮？”

　　看到接下自己任务的人，坤哥感到很是意外。

　　这个接下他任务的人，是他之前找出七个人中的其中一个。

　　老实说，在场的人无论换了是谁想要去查看鸡排到底在干什么，坤哥都不会有太大的意外，唯独这个张三炮，令他感到最不可思议了。

　　这个张三炮以前一直都跟鸡排很不对眼，因为两人曾经因为一个女人而干过架。

　　所以两人的关系很僵硬，虽然有着堂规制约，两人还没有成为仇人一级的死对头。

　　但是平日里这两个人一见面也是互相看对方不顺眼，甚至有时候还会发生一些口中上的争执。

　　这样关系的两人，张三炮竟然会愿意去找鸡排男？

　　坤哥心里头真的是感到很困惑了，于是便开口问道：“张三炮，你小子的太阳，今天是打西边出来了吧？怎么忽然改性子，竟然主动去搭理鸡排了？”

　　“坤哥，我……我……”

　　面对坤哥的调侃，张三炮支支吾吾的我了半天，也没有能够说出一句完整的话来。

　　最后，他干脆一咬牙，回答道：“坤哥，我的肚子也不舒服，也想要去厕所，所以便打算顺便去看一看鸡排那个傻叉到底在做什么！”

　　“你也肚子不舒服？”

　　问这话的不是坤哥，而是一旁的李欢。

　　此时的李欢，正一脸古怪的看着张三炮，以他的眼力当然是一眼就看出来这个张三炮的肚子，根本就没有任何问题。

　　而且，这家伙的身体也是站出来的七个人中最健康的一个了，只是有点很轻微的贫血而已。

　　可是他现在竟然说自己肚子不舒服！

　　对于这一点，李欢心里真的是感到很不解了。

　　而张三炮听到李欢的话后，脸色瞬间就变了一变，随后才有些心虚地说道：“是……是的，我……我好像也闹肚子了，也想要去厕所解决一下内急。”

　　一说完这句话，这个张三炮也和之前的鸡排小弟一样，立马转身就跑。

　　而且，速度竟然比鸡排小弟还要快上了那么一分，拼命的速度！

　　眨眼之间，张三炮也是蹿进到了楼梯间的门口，消失在了众人的视线之中。

　　张三炮的这种表现，再一次让在场的人愣住了。

　　这是什么情况？

　　不就是上个厕所而已嘛？怎么一个跟一个都像是在赶着去投胎一样的？

　　“张三炮的脚不是有问题，跑不快的吗？怎么刚才却溜得这么急？难道是我看花眼了吗？”

　　坤哥满是疑惑的看向了剩下的三人，想要从他们的嘴中确认一下是不是自己眼睛出了问题。

　　然而，当他的目光落在了剩下的三人身上时，这四人竟然争先恐后的开口了。

　　“坤哥，我脚抽筋，要去医院找医生看一看，对不起，我先走了哈！”

　　“坤哥，我忽然想起来家里还炖着一只鸡，我得快点回去把火关掉才行，要不然炖得太久可什么都没得吃了，我先回家了！”

　　“坤哥，我菊花痒，要去药店买瓶六神花露水擦一擦，我也先走了……”

　　三个人各自找了一个奇葩的理由后，也不等坤哥答话，便飞也似的闪人了。

　　而且，这三个家伙离开的方式，就和先前的鸡排和张三炮几乎一模一样，都是用冲刺的速度飞奔着。

　　十秒钟不到，剩下的三人也是一个接着一个的消失在了众人的视线之中。

　　众人看着楼梯间那张晃来晃去的大门，心中闪过一堆堆的省略号。

　　“泥吗蛋的，李二狗你刚才不还是好好的吗？怎么会忽然就脚抽筋了呢？而且，现在这里就是医院，你特么的还要去哪里找医生看？”

　　其中一个白云堂的小弟忍不住吐槽着说道。

　　听到这个小弟的话，另一个耳朵上带着几个圈圈的小弟也是忍不住感叹了起来：“我记得瘦猴那家伙好像是从来不吃鸡肉的吧？怎么他会在家里炖起鸡来了？”

　　“瘦猴那个白痴的话虽然说得有点不靠谱，但是至少还有点说过过去，说不定他养了一个马子在家里，那只鸡可能是炖给他马子吃的。”

　　又是一个小弟开口解释道。

　　“放屁，你们没有去过瘦猴那个白痴的家，不知道他家有多么的凌乱，我这么跟你说吧，就是狗住的窝都要比他家整洁十倍，你们想想，这样的环境，会有哪一个女人愿意跟他回家？”

　　一个和瘦猴熟悉的小弟出声说道。

　　“行了，都别说瘦猴了，我觉得最离谱的还是黑猫那个鸟毛，他说他菊花痒，要去找瓶什么六神花露水来擦一擦，我了个次奥的，老子还是第一次听说过六神花露水还能帮菊花止痒，说出这种话的人，也真是让老子感到醉了！”

　　又是一个小弟出声说道。

　　“是啊，黑猫那鸟毛的话，差点没把老子的隔夜饭都给雷出来了。”

　　“我也是……”

　　一个又一个对先前几人的离去发表起了自己的看法。

　　刚才几人离去时的怪异一幕，如果现在还有谁看不出来情况不正常的话，那他估计就是脑子进水了！

　　而能够混到白云堂老大位置的坤哥，智商肯定是要比正面这些小弟面要高上一些的。

　　就连小弟们都看出来了之前几人的表现不对劲，他这个作为老大的人又怎么可能不清楚呢？

　　此时的他，心里肺都快要气炸了呢。


第0910章 帝豪

　　“这几个该死的混蛋，竟然敢放老子的鸽子，真是气死老子了！”

　　“等下次再看到这几个王八蛋，老子一定要把他们打得连他们老娘都认不出来！”

　　“混蛋，混蛋，简直是太混蛋了，我次奥他大爷家的二表婶的……”

　　坤哥跳起脚来不停的大骂着，显然是被之前那几位的临阵脱逃给气疯了。

　　之前那几个逃跑的家伙，虽然没有明说是什么原因让他们这样惊慌失措的离开。

　　但是坤哥又不是笨蛋，结合之前王皮和六麻子两人的事情，他一下子就想明白了。

　　刚才这几个家伙为什么放自己鸽子的原因。

　　肯定是这几个王八蛋的身体也有什么不能说的“小秘密”，害怕被李欢看出来后当众讲出来而丢脸。

　　他们为了能够保住自己的面子，这才找了这么多让人无语的奇葩借口来遁走的。

　　这几个人都是他拉出来跟李欢打赌的重要旗子人物，在场的这么多人刚才可是亲眼看着的呢。

　　结果，遁走的这几个人，却为了能够守住自己小秘密，不让自己出丑而一起放起了坤哥这个老大的鸽子来。

　　他们遁走了之后，李欢也就没办法再说出他们身体的“小秘密”，从而也就保下了名声。

　　可是……

　　“可是，你们这几个王八蛋这样逃跑了是能保下名声，但老子的面子却被你们给落了，我次奥他的……”

　　坤哥心里面是越想越气，挽起了袖子不停的大骂着。

　　见状，王皮和六麻子互相对视了一眼，后者上前安慰道：“坤哥，你别生气了，为了瘦猴那几个不讲义气的王八蛋生气，太不值得了！”

　　“是啊，坤哥，六麻子说得对，为了那几个王八蛋气坏了身子，太不值得了！”

　　王皮也是立即跟随附和道：“瘦猴他们几个放你的鸽子，这笔账咱们先记下来，等下次看到他们的时候，我们一定帮坤哥你狠狠的收拾他们一顿，为你出气！”

　　听了王皮和六麻子两人的劝说后，坤哥心里的气总算是消弱了一些。

　　他看着两人说道：“王皮，六麻子，还是你们两个对老子够义气啊，不枉老子以前这么照顾你们，等过几天，老子带你们去‘帝豪’好好的痛苦玩一回！”

　　一听这话，王皮和六麻子两人的眼睛瞬间就变得大亮了起来。

　　在中海市道上混的人，恐怕就没有哪一个是不知道“帝豪”的。

　　因为，那可是整个中海市的范围内，最豪华最高档的娱乐之城啊！

　　能够去那里消费玩耍的，无一不是真正的有钱人。

　　因为“帝豪”有规定，最低的消费都要几十万以上。

　　少于几十万的消费，人家根本连鸟都不鸟你去！

　　几十万，这可不是什么人都能够支付得起的！

　　有这么多钱的话，甚至都能够在中海市一些比较好的地位买上一个套间房子了。

　　王皮和六麻子两人，虽然是白云堂中的两个比较出色人物。

　　但是，他们的身份地位可比坤哥和王达旺这种高层人们来差得太远了。

　　就算是现在，他们还是处在“小弟”这一个级别。

　　所以，他们的收入自然也不会高得到哪里去。

　　而且，两人也是比较喜欢大手大脚的花钱的货色。

　　本来就收入不高的王皮和六麻子两人，又偏偏喜欢讲究排场。

　　每次跟堂里的兄弟们在外面吃喝玩耍娱乐找开心的时候，都是出手阔绰，也不管花多少钱，只管着能够开心就好了。

　　在这种形势下，谁能指望这两个家伙存得到什么钱下来？

　　此时他们两个人银行卡中的存款全部加起来，也不过是才四位数而已。

　　四位数的存款，也就是几千块，顶多了也就九千多近万元。

　　而“帝豪”可是起步消费价，就在几十万以上了。

　　两人加起来的这几千块存款，要是在“帝豪”里面砸出来，就连半个水花都漂不起来吧。

　　然而，虽然知道自己这样的小人物，估计是永远也没办法在“帝豪”这种有钱的专属高级场嗨皮了。

　　但这却没有能够阻挡得住王皮和六麻子两人对“帝豪”的向往之情。

　　因为他们从一些人的嘴里听说过，“帝豪”里面的娱乐服务项目，简直是爽翻了。

　　比之以前曾经轰动整个华夏的“天尚人间”娱乐会所，还要更加舒服几倍。

　　由此可以想象得到，这“帝豪”的美妙之处有多么的诱惑人了。

　　对王皮和六麻子来说，“帝豪”一直都是他们仰望的存在。

　　可是他们真的没有想到，坤哥竟然说过几天要带他们去“帝豪”这个心目中的圣地潇洒一回！

　　一想到这里，王皮和六麻子两人刚刚还因为被坤哥叫出来，搞得自己“身败名裂”的郁闷心情，瞬间就消失得一干二净了。

　　并且，他们的心情也是变得激动和兴奋不已。

　　“坤哥，你说的是真的吗？真的要带我们去‘帝豪’爽一回？”

　　王皮添着嘴唇，一脸期盼的看着坤哥，问道。

　　“是啊，坤哥，你不会是故意说出来哄我们两个开心的吧？”

　　六麻子也是追问道，不过从他脸部的表情上看，这家伙明显是希望坤哥的回答是肯定的。

　　看着王皮和六麻子两人激动的样子，坤哥也知道他们是什么样的心情。

　　别说是王皮和六麻子两人了，就算是他如果听到有谁要带他去“帝豪”玩的话，也一定会变得非常开心的。

　　因为他可是在“帝豪”有过深切体会的人，很清楚那里面有着什么样的待遇和享受。

　　只可惜，最低几十万的消费，却是让坤哥没办法像下馆子一样的尽情玩耍。

　　只能是隔三岔五的才可以去“帝豪”潇洒一回，而且每一次都会是痛并快乐的离开。

　　痛的是他花出去的那些跟水一样的钞票，而快乐嘛，这个只要是个男人，应该都懂的了！

　　当然，坤哥对王皮和六麻子两人的尽情理解归理解。

　　但是后两人对自己的怀疑，还是让他感到有些不爽的。

　　“我次奥你们两个混蛋，竟然敢怀疑老子，是不是皮痒了又想挨揍啊？”

　　坤哥不满的瞪了两人一眼，继续说道：“你们也不去打听打听，从老子出道以来，哪一次说出来的话，是没有做到的，只要你真能找出来，老子立即叫你做大哥！”

　　“嘿嘿，坤哥，你别激动嘛，我们也只是太高兴了，想要跟你再次确认一下而已，并没有任何怀疑你的意思啊！”

　　王虎飞快的讨好道。

　　“是啊，坤哥，整个中海市道上混的人，有谁不知道坤哥你的人品是最杠的，我觉得‘一言九鼎’这个成语，就是为坤哥你量身订做的！”

　　六麻子也是立即把一记马屁拍了出来。

　　其实，王皮和六麻子两人真的没有对坤哥有过半点怀疑，因为他们都知道坤哥既然敢说出来，就肯定会做得到的。

　　这一点，整个中海市的黑白两道中，只要听说过坤哥这号人物的人，都很清楚。

　　白云堂能够这么顺利的发展成为中海市的第二大地下社团，坤哥这位老大良好的信誉和人品，在其中也是起了很大的作用呢。

　　这件事情，只要是有点头脑的人，都能够想得到！

　　“行了，你们这两个混蛋也不用再给老子灌甜汤了，老子不好这一口，不就是带你们去一次‘帝豪’吗？有什么了不起的，只要老子尽情高兴，就算是带你们去燕京市的‘天宫’都可以！”

　　坤哥很有气度地说道。

　　“我次奥，天宫！”

　　“吗蛋的，坤哥竟然说要带王皮和六麻子这两个家伙去燕京市的‘天宫’，我次奥啊，这也太奢侈了吧？”

　　“天宫，老子也想去啊，坤哥你们去的时候，能不能带上我一个啊？”

　　“坤哥，我也想去！”

　　“也带上我一个吧……”

　　听了坤哥后面说的那些话后，在场的白云堂的小弟们一个个都变得目瞪口呆了起来。

　　“天宫”，这可是比“帝豪”还要更高档次的男人圣地啊！

　　如果说“帝豪”是中海市的娱乐场之王的话，那“天宫”就是燕京市，乃至整个华夏国的娱乐场之皇！

　　这里的白云堂小弟们，就连“帝豪”都没有机会去过一次，更别说更加高大上的“天宫”了。

　　此时他们，全都用一种羡慕嫉妒恨的目光，紧紧的盯着王皮和六麻子两人。

　　他们心里此时真的是后悔死了，后悔刚才坤哥跟李欢打赌找人做“模版”的时候，为什么自己不主动站出来。

　　否则的话，几天之后跟坤哥去“帝豪”潇洒的人，就该是他们自己了。

　　甚至，还有可能去燕京的“天宫”，体验一回古代皇帝般的待遇和享受！

　　一想到那种被众美环绕，可以让你随意驰骋的美妙场面，这些白云堂的小弟们心都快要飞出去了。

　　可是，他们也就只能在心中想一想了，因为坤哥请的人不是他们。

　　“吗了个蛋的，为什么之前坤哥生气发火的时候，老子就不聪明一点，走上去说些好听的话安慰一下他呢，这么好的机会，就这么白白错过了，我特么的肠子都快要悔青了，次奥啊……”

　　一个小弟此时的内心中感到是懊恼不已。

　　而这一个小弟的心声，也代表了在场众小弟的尽情。

　　他们都后悔了，悔得肠子都快要青了！

　　“王达旺，刚才他们说的‘帝豪’和‘天宫’是什么地方啊？怎么这位坤哥说要带这两个白痴去‘帝豪’，他们都一副捡到宝的样子？”

　　李欢一脸不解的对身边的王达旺问道，他不是中海市本地人，而且来到这里也没有多长时间。

　　所以，也没有听谁说起过“帝豪”这个地方。

　　听到李欢问自己后，王达旺一脸诧异的看着李欢，问道：“李神医，您竟然不知道‘帝豪’是什么地方？您还是个男人吗？”

　　“怎么了？这个‘帝豪’很出名吗？难道老子一定要知道‘帝豪’这个地方，才叫做男人吗？”

　　李欢皱着眉头问道。

　　听出了李欢语气之中的不满情绪，王达旺连续解释道：“不是，我不是那个意思，李神医您别误会！”


第0911章 顽固的坤哥

　　“那你是什么意思？”

　　李欢继续不爽地说道。

　　“李神医，这个‘帝豪’是一家很有名气的娱乐场所，而且它还是咱们中海市最高档的一家，里面有着很多为男人准备的‘特色服务’，我这么说，李神医您应该懂了吧？”

　　王达旺飞快的解释道。

　　“为男人准备的‘特色服务’，我次奥！”

　　李欢目瞪口呆的看着王达旺。

　　王达旺的话都已经说得这么明显了，如果他还不明白是什么意思的话，那他干脆直接从这层楼的窗户中跳下去摔死算了。

　　吗了个蛋的，难怪王皮和六麻子听到坤哥说要带他们去“帝豪”的时候，忽然变得这么激动和兴奋了呢。

　　原来，这“帝豪”竟然是中海市最高级的一家“怡春园”！

　　“靠，老子这智商是不是已经开始下滑了啊，连这么明显的事情都看不出来，能够让这么多男人一听到名字，就这样激动和兴奋的地方，除了那种能够解决男人相思之苦的圣地，还有别的地方吗？”

　　李欢满是郁闷的暗想道。

　　看着李欢的神色，王达旺知道，他肯定已经明白自己说的是什么意思了。

　　于是，他立即说道：“李神医，‘帝豪’可是个好地方啊，虽然消费是贵了一点，最低都要几十万以上。”

　　“不过，这个价格也是贵得有价值的，只要是去过那里一次的男人，就绝对会彻底喜欢上那里！”

　　“如果李您能够替我们老大的父亲解掉所中的毒药，把他救好！”

　　“我想，我们老大一定会好好的报答您的！”

　　“到时候，李神医您如果想去‘帝豪’体验做一回什么叫真男人的话，我们老大一定会非常让您玩个尽兴的，呵呵……”

　　王达旺的话，充满了诱惑的味道。

　　如果换了是另一个男人听到他的这一番话后，肯定已经是迫不及待的点头答应下来了。

　　可是，他现在面前站着的是李欢这个家伙。

　　李欢现在仅仅只是知道中海市有“帝豪”这么一个地方，知道那里是一个男人喜欢去的烟花之地。

　　可是他根本就不知道在“帝豪”里面，到底可以享受到什么样的待遇。

　　而且，就算他知道了，估计他也不会有什么兴趣的。

　　因为他现在都已经有十几个红颜知己了，而且每一个都是那么的漂亮极品。

　　守着家里如花似玉的极品老婆不要，还要跑到外面去踩野花，这岂不是脑子进水后，得了傻叉病吗？

　　他就不相信，什么所谓的“帝豪”里面的女人，能够比得上自己的红颜知己们漂亮。

　　而且就算“帝豪”里有比自己的红颜知己漂亮的女人又怎么样？

　　在这种地方的女人，越是漂亮，就越不可能是原装货！

　　李欢虽然爱美，但却爱之有道，他只喜欢良家的，原装的。

　　对于那些“非主流”的女人，就算是她们长得再美再漂亮那又怎么样？他根本就没有半点兴趣！

　　再说了，谁知道那些“非主流”的女人们身体健不健康？

　　万一碰到个携带“HIV”病毒的货色，玩了后被感染上了。

　　那时候，就算是你把肠子悔黑掉，都已经来不及了！

　　说了这么多，其实就是一个意思：王达旺的这一翻诱惑用在李欢的身上，根本就是对牛弹琴了，连点屁用都没有！

　　而接下来李欢的回答，也确实是证实了这一点。

　　“王旺达，老子之前还觉得你这个人挺不错的，我真是没想到你也是白痴一个！”

　　李欢淡淡的瞥了王达旺一眼，又继续说道：“老子家里放着那么多位极品老婆不去关怀和爱护，跑去那什么狗屁‘帝豪’中，找那些自甘坠落的蠢女人！”

　　“你以为老子和你们一样，都是脑子进水被淹坏掉智商了吗？”

　　“呃……”

　　王达旺被李欢训得一句话都说不出来了，脸色憋得通红，尴尬不已！

　　经李欢这么一提醒，他此时也是终于回想起了之前看到的蓝舒舒。

　　王达旺虽然是混黑的，但是他对于蓝舒舒这位飞凤集团的冷艳女总裁，还是有一定的了解的。

　　尤其是知道这位冷艳的极品女总裁，竟然跟李欢有一腿的时候，他还对李欢生出过羡慕嫉妒恨的心理呢。

　　像蓝舒舒这样多金有气质，人又长得非常漂亮的极品女人，这个世界上又有几个男人能够抵挡得住她的魅力，而不对她生出过一些想法的？

　　至少，王达旺看到蓝舒舒后，没办法控制得住自己不心生歪念。

　　王达旺自然也是去过“帝豪”的，所以才会对那里这么的熟悉。

　　“帝豪”之中的那些女人虽然也是一等一的大美女，但是与蓝舒舒这位冷艳女总裁一相比较的话，那就完全不够看了。

　　双方之间无论是气质上，还是容貌和魅力上，都不在一个档次上。

　　那就好比地上的萤火虫，和夜空之中的星星比谁的光更亮一样。

　　“帝豪”的那些女人们，完全不是蓝舒舒的对手！

　　“李神医都已经拥有了蓝总这样极品的美女了，怎么可能还会看得上‘帝豪’中的那些庸脂俗粉呢？亏自己竟然还想要介绍他去‘帝豪’体验一把呢，这主意出得真是够蠢的！”

　　王达旺心中满是自嘲的想道。

　　“对不起，李神医，我刚才说错话了，还请您别见怪！”

　　王达旺向李欢道歉道，他是个干脆的人，既然知道自己的行为惹来了李欢的不满，自然就会为自己的过错而做补偿。

　　李欢认真的看了王达旺一眼，对他的欣赏又更加深了一分。

　　敢做敢当，不愧是个铁血真汉子！

　　心中暗暗的点了点头后，李欢开口说道：“没事，我并没有真的怪你，其实你刚才说的提议也确实不错，不过却是不适合我！”

　　“我这个人喜欢那些为人比较正经的美女，如果不是正经的话，哪怕她们长得再怎么漂亮，我也是不会多看上一眼的。”

　　“呵呵，李神医不愧是李神医，比我们这些在道上混的人，思想境界高太多了！”

　　王达旺小小的送上了一记马屁。

　　“行了，废话就别多说了，还是赶紧解决完这里的事情后，去替你老大的父亲看一看是什么情况吧！”

　　李欢摆了摆手，催促道。

　　“啊，对对对！”

　　经李欢这一提醒，王达旺总算是想起来自己找李欢来是干什么的了。

　　于是，他立即转头对坤哥说道：“坤哥，你找来的帮手已经逃跑了，我看你和李神医的打赌就到此为止吧，打赌的结果就按‘不分胜负’论吧！”

　　“李神医，您觉得我这个提议怎么样？”

　　最后一句，是对李欢说的。

　　“我无所谓！”

　　李欢淡淡的回答道。

　　他本来就没有跟坤哥较真，如果他真想要玩死坤哥的话，之前那几个人怎么可能从他的眼皮子底下逃走？

　　而他也觉得王达旺的这个提议，是解决眼前这出闹剧的最好结果了。

　　只是，他虽然同意了，但是另一方的坤哥却显然和他想的不同。

　　“小旺仔，你跟了老子这么多年，你什么时候见过老子的字典里出现过‘不分胜负’这四个字？”

　　坤哥一脸不满的看着王达旺，“这次的打赌，要么是我赢，要么是这小子赢，除了这两个结果之外，再也不可能有别的结局了！”

　　听到坤哥的话，王达旺的眉头不禁皱了起来，无奈地说道：“坤哥，你找出来的人被李神医说中了两个，而剩下的都已经跑掉了，你的李神医的打败还怎么继续进行下去啊？”

　　“以你坤哥的为人，也做不出再重新找过几个人出来让李神医看这种不要脸的事情吧？”

　　王达旺的这一番话，表面上是夸赞坤哥是个讲理的人，但暗地里却是狠狠的将了坤哥一军。

　　他这些话暗中的意思是说：如果坤哥你还是个要脸的人的话，就应该到此打住和李欢的赌。

　　而如果你脸皮够厚的话，那你就继续再找一些人出来让李欢看吧。

　　不过，这样做的话，可是会被很多人看轻的。

　　王达旺对坤哥的个性非常了解，知道他是个很爱面子的人。

　　所以他觉得，自己都说出这样的话来将军坤哥了，他应该明白该怎么做的。

　　只是，王达旺想的太过理想了。

　　他确实对坤哥很了解，可是坤哥混了几十年的江湖，又怎么可能没有一两把刷子？

　　王达旺想要话来限定住坤哥，可没有这么简单的事情，他的道行还是比不上坤哥这只老狐狸的。

　　“小旺仔，你小这个小混蛋是老子一把手一把手的带出来的，想要用话来坑住老子，回去再修练几年再说吧，嘿嘿……”

　　坤哥心里嘿嘿一笑，表面上却固执地说道：“老子说过，今天的打赌一定要分出个输赢来，刚才那几个小混蛋跑了，那这次就轮到老子亲自上场。”

　　“只要这个姓李的小子能够说中老子身上有什么健康问题的话，老子就认他这个‘神医’！”

　　“坤哥，你这又是何必呢！”

　　王达旺一脸郁闷的看着坤哥，在他的印象中，坤哥一直都是个很明知的人啊，为什么今天晚上却变得这样顽固，这样死缠烂打呢？

　　他对坤哥今天的行为感到很是不解，同时也担心坤哥和李欢的打赌。

　　因为他知道，再继续赌下去，输的人一定是坤哥自己。

　　而坤哥又是个一言九鼎的人，如果他输了的话，肯定就会从这里的窗口中跳下去的。

　　“行了，小旺仔，我的事用不着你多管，今天无论如何，我也要跟这小子分出一个高低来！”

　　坤哥看了一眼王达旺，随后便把目光移开，转到了李欢的身上。

　　“小子，老子刚才的话你应该也听到了，只要你能说中我的身体有什么问题，那就算是你赢了！”

　　“好！”

　　李欢毫不犹豫的点头答应道，他刚才一直都在认真的注意着这位坤哥的神情。

　　他看出来了，坤哥这么固执的想要跟自己继续打赌下去，应该是有着某种目的的。

　　然而，他想了又想，却还是没有想明白坤哥的目的是什么。

　　所以，他干脆懒得多想。

　　与其浪费自己的脑细胞去多想，不如直接答应他来得简单。

　　等完成了打赌之后，再看看坤哥想要干什么不就行了？


第0912章 正式开赌

　　“哈哈……”

　　听到李欢答应继续跟自己打赌，坤哥立即开心的大笑了起来。

　　指着李欢说道：“你这小子够干脆，老子发现我自己开始有点喜欢上你这个一点也不尊敬长辈的小子了！”

　　一听这话，李欢忍不住浑身冒起了鸡皮疙瘩，迅速的往后退了几步。

　　等远离了一点坤哥之后，才愤怒地骂道：“死基佬，老子的性取向是非常正常的男女性，我可对男人一点都不感兴趣，对中年级别的男人，更是恨不得一脚踹死他！”

　　“你要是喜欢男人的话，请另找他家，千万别喜欢老子，否则的话，老子一定打得你身下的那位仁兄永远抬不起头来！”

　　李欢此时心中真的是郁闷极了。

　　刚才他还在猜想着坤哥这么顽固的纠缠着跟自己的打赌不放，会是有什么目的。

　　还打算先陪他玩一玩后，再看看他到底想干什么呢。

　　可现在，李欢觉得已经不用再看坤哥想干什么了，因为他觉得自己好像已经有点明白了。

　　坤哥这家伙，很可能是有“龙阳之好”，他一直纠着自己不放，估计是已经看上老子这朵小鲜肉了啊！

　　“吗个蛋的，老子今天到底是走了多大的霉运啊，竟然被一个基佬给看中了，而且还是一个中年级别的基佬！”

　　“早知道来医院会遇到坤哥这个变态的话，就算王达旺之前跪破头皮，老子都不会来这里了。”

　　“还好舒舒老婆和北川静那小萝莉没有一起跟着老子过来，否则要是让她们知道自己竟然被一个中年基佬看上的话，肯定会被她们给笑话死的。”

　　“他大爷的，今天这事给老子闹得，太特么的次奥蛋了！”

　　如果不是因为被王达旺拉着一只手臂的话，李欢真的好想一脚把坤哥从窗口处跳下楼去，免得他再来恶心自己了。

　　而此时的坤哥，早就已经被李欢的那一番话给弄得愣住了，就这么定定的看着李欢，脸上写满了错愕之色。

　　他怎么也没有想到，他只不过是觉得李欢越来越像他以前年轻时候的样子。

　　所以就很正常的说了一句有点喜欢李欢的话！

　　结果，竟然就惹来了后者的这么大反应。

　　足足过了好半晌之后，坤哥终于从愣神之中清醒了过来。

　　他看着李欢，一脸郁闷和无语地说道：“小子，老子看你一身正气的风范，可是这脑子里的思想怎么就这么龌龊呢？”

　　“你以为老子刚才说有点喜欢你，就是想要跟你一起成为好基友啊？”

　　“你特么的先省省吧，先不说老子对搞基一点兴趣都没有！”

　　“就算是老子真的想要找男人玩，也肯定是去找那种阳光帅气，并且还长得高大威猛的超级猛汉子。”

　　“像你小子这种身材瘦小，又长得不是非常帅气的货色，有哪一个喜欢玩背背的男人会喜欢？老子估计，你这样的货色，也就只有那些内心总是感到空虚寂寞冷的深闺怨女才会要吧！”

　　“我次奥……”

　　听了坤哥的话，李欢也是不禁有些傻眼了，愣愣地说道：“你刚才说喜欢老子，真的不是想要跟老子发生一些超友谊的关系？”

　　“我是你妹啊！”

　　坤哥气得大骂了一句。

　　不过，刚一骂完之后，他就又立即反应过来自己刚才的那话说错了。

　　于是，他马上又改口说道：“不对，应该是老子是你妹！”

　　“啊，我次奥，又说错了，老子不是你妹，是你大爷！”

　　坤哥的情绪非常的激动，说话的时候口水沫子到处乱飞，噼里啪啦的向李欢的脸上和身上飞去。

　　好在李欢的反应够快，一看到这么一大波可怕的“暗器”袭来，立即就是身形一闪，躲过了坤哥的口水攻击。

　　“我次奥，坤哥你这个白痴，既然不是想要跟老子搞基，就把话给说清楚一点啊，你说有点喜欢上老子了，这么暧昧的话，换了是谁听到，都要往那一方面上去想啊，我曰了！”

　　李欢很是不满的看着坤哥，报怨道。

　　“小子，这件事情明明是因为你自己思想太过邪恶，才会瞎扯到搞基这种恶心的事情上好吗？”

　　“你小子差点没把老子的一世英明给彻底摧毁掉，这笔账老子都还没有跟你算呢，你倒好了，竟然特么的还有理来说老子的不是了？”

　　坤哥吹着大气，眼睛瞪得是又圆又大。

　　“靠，老子怎么没有理了？谁叫你说话的时候，说得这么模糊不清？老子会这样想，还不全都是因为你弄的吗？”

　　李欢一点也不退缩的反击道。

　　“吗了个蛋的，你小子还敢说，我……”

　　“停！”

　　眼看着坤哥和李欢都快上准备上演一出精彩的“撕逼大战”了，一旁的王达旺连忙出声叫停了下来。

　　“坤哥，这件事情只不过是一个小小的误会而已，现在你和李神医都快明白是怎么一回事了，就别再这么小气的计较个不停了！”

　　王达旺继续劝说道：“坤哥，你不是说要和李神医进行打赌的吗？咱们还是赶紧把打赌的这件事情解决完，随后再说其它的吧！”

　　坤哥可能是太过激动，有些忘记白云堂老大父亲现在是什么情况了。

　　不过，王达旺可没有忘记，这他重要的事情，他一直都牢记在内心之中呢。

　　再加上他作为一个旁观者，脑子一直都比坤哥这位当事人要清醒不少。

　　所以他才能够将坤哥的注意力给引到真正要做的事情上来了。

　　而坤哥听到了王达旺的提醒之后，也终于是想起自己跟李欢打赌的事情来了。

　　于是，他立即对李欢说道：“小子，这件事情，等回头老子再找你算账，现在先完成咱们的赌约！”

　　“我次奥，老子没有一脚把你这个老小子从窗口踹出去，你就应该烧高香拜佛感谢了，竟然还想要找老子算账，真是胆儿够肥的啊！”

　　李欢心里对坤哥的话感到嗤笑不已。

　　不过，表面上他却并没有表现出来，而是淡淡的点头说道：“既然你这么着急的想要从这里跳下去，那老子就成全你好了！”

　　“我靠你！”

　　坤哥对李欢竖起了最长的那根手指，恨声说道：“小子，谁输谁赢还不一定呢，你别下结论这么早，哼！”

　　“嘿嘿……”

　　李欢也不答谢，只是摆着一脸的淡笑。

　　坤哥看到他的这副表情，真的好想一拳头砸在上面。

　　不过，他最后还是忍了下来，高声说道：“小子，老子现在就站在这里，你可以开始了，不过老子可给你一个提醒，我只给你小子一次机会。”

　　“如果一次机会过后，你不能说出老子身体有什么毛病，或者说错一点的话，那就是你输了！”

　　“你放心，这次打赌，输的人绝对是你，而且老子也不需要你给什么机会，我现在就可以说出来你都有哪些问题了！”

　　李欢一脸自信地说道。

　　“什么？你现在就可以说出来了？”

　　坤哥满是愕然的看着李欢。

　　“不错！”

　　李欢自信的点了点头，又问道：“老小子，请问你做好跳楼的准备了没有？”

　　“滚，想要老子跳楼，先赢了老子再说！”

　　坤哥恨恨的一瞪眼，说道：“废话少说，既然你这小子说已经可以说出老子身上有什么问题了，那就请你现在说出来吧！”

　　“这个简单！”

　　李欢右手的拇指和中指一擦，打了个响指。

　　随后，他连眼皮都没有抬上一下，便开口说道：“坤哥，男，43岁，全身上下共人28处伤疤，其中有6处是因为受重伤留下的，10处是中等程度伤害造成，12次轻伤形成。”

　　“你的左小腿处，二十年前曾被一种刀片之类的锋利之物割伤过，因为伤口感染，导致局部肌肉和神医萎缩，从而使得你的行动能力有所不便，算是半级残废吧！”

　　“在你的右腿膝盖上来五公分左右的位置，曾经受过枪伤，也是因为伤口未及时做专业的处理而留下了后遗症，每天下雨天的时候，你的膝盖就会变得酥软无力，而且有时候还会出现疼痛感！”

　　“你的左手受遗传基因的影响，会一直不停的轻微颤抖！”

　　“你的右手臂，肱骨曾经被打断过，粉碎性骨折，所以你的右手不能承受太大的力量重压，否则就会可能出现骨折的下场。”

　　说到这里，李欢停了下来，满是戏谑的看着坤哥，问道：“怎么样？老小子，我刚才说的这些，有出错的地方吗？”

　　“哼！”

　　坤哥冷哼了一声，脸色有些不太好看，他没想到，李欢还真的是有两把刷子，竟然能够一口气的说出了自己身上的这么多处问题来。

　　而且，他今天穿的是长裤子，根本就没有露出过小腿来。

　　但是李欢却能一口气的就说出来，他的小腿在二十年前受过刀伤！

　　这一份眼力，让坤哥感到吃惊不已！

　　不过，吃惊归吃亏，想要坤哥就这么轻易的就服输，那是不可能的。

　　因此，他惊讶过后，又是不服地说道：“小子，你刚才说的都是老子的手脚伤势，这些只不过是外伤而已，有种的话你就把老子体内的五脏六腑有什么毛病都说出来啊！”

　　“哈哈，你这个老小子还不死心是吧，那好，我就让你输得心服口服！”

　　李欢哈哈一笑，又继续说道：“老小子，你的心脏不好，就别老是动不动就发怒动气，万一情绪波动过大，导致供血不足，从而一命呜呼可就不太好了！”

　　“次奥，老子心脏不好又怎么样？这身体是老子的，老子想怎么样就怎么样，你小子管得着吗？”

　　坤哥很是不爽地骂道，而他的回答，却已经从另一个方面承认李欢这次说对了。

　　听了坤哥的话，李欢也没有生气，而是淡淡地说道：“你说得不错，你的身体不是老子的，我确实管不着你想怎么样！”

　　“不过，作为一名有职业道行素养的‘神医’，老子还是提醒你这老小子一句，以后千万别再动不动的发火了！”

　　“要不然的话，你就要去躺手术台，把左边的肺叶给切除掉一块咯！”


第0913章 耍赖

　　“哼，用不着你小子提醒，老子知道怎么做！”

　　听了李欢的话后，坤哥的眉头不禁又是一皱，显然他的情况又被李欢给说中了。

　　李欢也不管坤哥是什么反应，又接着继续说道：“老小子，老子很想知道，你平时吃的东西到底是‘食物’还是‘石头’啊？”

　　“你的左肾里，竟然沉淀着这么多的石头，平时肾结石发作的时候，肯定很好玩吧？哈哈……”

　　李欢调侃的冲坤哥抖了抖眉毛，转而继续戏谑道：“不过，老子也挺佩服你这个老小子的，肾结石都已经多得这种程度了，竟然还不去医院进行碎石处理！”

　　“这份忍耐力，都快比得上小说里面那个被如来佛祖压在五指山下五百年的‘孙悟空’了。”

　　“只是，人家孙悟空被称为‘齐天大圣’，而你这个老小子，估计会被人笑话成‘填石大肾’，用结石把肾给生生填大它了，哈哈！”

　　“还有你的胃，也是……”

　　接下来，李欢一口气把坤哥体内的五脏六腑都给挑出了毛病来。

　　其中有些是严重的，也有一些只不过是很微不足道的小问题而已。

　　不过，李欢每点出一样，作为当事人的坤哥脸上，就会变得精彩一分。

　　当李欢说将他身体中的所有器官都挑了一次问题之后，他已经是震惊的张大了嘴巴，久久都没有合上过。

　　两眼之中完全被震憾之色所布满，就这么愣愣的看着李欢出神。

　　而他的内心之中，更是仿佛有着十万只野马在狂奔一样。

　　李欢带给他的震惊实在是太大了！

　　这个家伙刚才所说出来的那些问题和毛病，全都与坤哥自己从医生口中判断出来的几乎一模一样。

　　甚至，还有一些隐秘的小问题，是连医院的医生和坤哥自己本人都不知道的。

　　如果不是听了李欢刚才讲出来，他都不知道自己的身体之中，竟然还隐藏着这么多的坏毛病。

　　“吗个蛋的，小旺仔那个小王八蛋到底是从哪里找来的这个变态，为什么老子从来就没有听说过中海市有这么一号牛叉人物？”

　　坤哥眼神盯着李欢，心里头却是在暗自嘀咕了起来。

　　他是中海市土生土养的本地人，从出生到现在，百分之九十九点九九九的时间，都是在中海市这个地头之中渡过的。

　　说得夸张一点的话，中海市这儿哪里有一颗什么花草树木，坤哥都能够说得出来。

　　可是，对于李欢这个变态的家伙，他却一点都没有听说过，就好像是凭空冒出来似的。

　　“这小子仅仅凭着一双肉眼，不借用任何工具和手段，就把老子的身体问题都说得这么准确，他的医术到底达到了什么样的变态程度啊？”

　　“难道小旺仔一直在说这小子是个‘神医’了，单凭他刚才的这一翻表现，还真的是一点都没有辱没了‘神医’这个高级称号！”

　　“这小子的医术这么变态，说不定他真的能够帮李老大的父亲解除掉所中的剧毒呢！”

　　想到这里，坤哥的心情立即就变得开心了起来。

　　李云良父亲的问题，不仅仅只是李云良一个人的事情而已，他还与“白云堂”接下来的命运有关。

　　李云良是“白云堂”的主心骨，有他在的话，“白云堂”就像是有了灵魂一样。

　　有他在，社团里的兄弟都很团结，就像是拧成一条绳子一样！

　　也正是因为“白云堂”的兄弟们这种情义，才使得“白云堂”能够走到今天的这个高度。

　　然而这段时间中，因为自己父亲身中剧毒的关系，李云良这位“白云堂”的灵魂领袖，再也分不出心神来打理社团的各项事务了。

　　从而也导致了整个“白云堂”都像是丢了魂一样，变得死气沉沉了下来。

　　再也没有了以前中海市第三大地下霸王的气势。

　　这几天之中，没有了李云良的压场的主持。

　　整个“白云堂”都像是一群散沙一样，变得毫无组织纪律了。

　　而一直对“白云堂”虎视眈眈的“忠兴社”，也是趁着“白云堂”目前群龙无首的散乱局势，开始了不断的渗透和蚕食“白云堂”的地盘和势力。

　　单单是李云良在医院呆着的这几天之中，整个“白云堂”就已经丢失了八分之一的地盘。

　　照着现在这种形势继续发展下去的话，估计要不了几天，“白云堂”就要从中海市除名了。

　　对社团现在的形势，坤哥看在眼中，急在心里面。

　　他从“白云堂”创建的第一天开始，便已经加入这个社团大家之中了。

　　可以这么说，他就是“白云堂”之中资历最高的几个元老之一。

　　而“白云堂”之中，除了李云良这个堂主地位最高，权力最大之外，接下来就轮到四位创社元老了。

　　而此时，四位创社元老之中，有三位已经有了想要向“忠兴社”亲近的意思。

　　只有坤哥自己一人，还在始终如一的坚持跟“白云堂”站在一起。

　　可是，坤哥的实力和权力，在四大创社元老之中，是最弱的一个了。

　　没有李云良的震慑和号召，单凭他一个人，根本就没有办法办法说服另外的三个创社元老，扭转“白云堂”目前所面对的困境。

　　为了“白云堂”不被灭亡，他心中迫切的希望李云良能够重新振作起来。

　　可是同时的，坤哥也明白李云良是一个孝子。

　　他父亲的身体问题一天无法解除，他根本就没有办法重装振作起来。

　　坤哥跟了李云良共事这么多年，对于后者实在是太了解了。

　　也正是知道李云良父亲的重要性，所以他见王达旺之前带着李欢这个年轻人，来冒充“神医”的时候，才会那么的不满。

　　而现在，经过了他一系列的考验之后，他已经可以确认李欢的医术真的是很厉害了。

　　他可以放心的让李欢去帮李云良的父亲看看了。

　　然而，就在坤哥高兴的想要拉起李欢云见李云良的时候，他又忽然想到自己之前可是跟李欢打赌，如果他输了的话就要从这里跳下去的啊。

　　一想到这个结果，坤哥真是恨不得要搧自己一巴掌了。

　　“吗的个蛋的，老子在道上混了这么多年都白混了，竟然傻乎乎自己把自己给坑了进去，我了个次奥的……”

　　坤哥心中那个悔啊，悔得肠子都快绿了。

　　因为之前他并不认为李欢这个年轻仔会是“神医”，所以才敢那么干脆的答应了跟李欢的打赌。

　　结果，他没想到，因为自己对李欢的轻视，竟然把自己给套进了大坑之中。

　　李欢刚才已经用他的表现，向大家证明了他医术的厉害。

　　也就是说，无论自己承认不承认，他“神医”的身份，大家都已经是认可了的。

　　可是，这样一来，那就代表着坤哥这次和李欢的打赌输掉了。

　　而他就要履行先前的约定，从这里的窗户之中跳下去。

　　“这里可是十几层楼高啊，要是多这里真的跳下去，老子的这副身材还要不要了？”

　　“老子虽然活了四十多年，可是到现在还没有尝试过当一回‘真正的男人’是什么滋味呢。”

　　“要是这样就挂掉的话，岂不是要遗憾终生？”

　　“哦，不对，死都死了，还有个毛遗憾啊！”

　　“可是，就这样死掉，老子心里真的很不甘愿啊，我还没有体验过男女之乐是什么感觉呢！”

　　“不行，就算真的要挂掉，也要等老子当过一次‘真男人’后再说，现在无论如何都不能挂。”

　　“所以，今天这个打赌，老子无论如何都不能认输……”

　　坤哥的心中念头百转，最后终于做出决定今天要当一回“小人”，失信一次了。

　　他低头沉思了一会儿，心中就已经有了应付之策。

　　而也正好在这个时候，李欢的问话声也响了起来：“老小子，别以为你装傻充愣发呆，就可以逃脱你接下来的命运！”

　　“你身体有什么问题，我刚才已经都说中了，所以这次打赌，输的是你，接下来……”

　　“等等！”

　　不等李欢把话说完，坤哥就飞快的打断掉了，转而道：“小子，你刚才说的那些虽然都对，不过那并不能就证明是你的医术很厉害！”

　　“我次奥，老小子，你要是想耍赖不认账的话就直说，老子刚才说中了你那么多身体问题，口水都快干了，你竟然说还不能证明老子的医术厉害？你特么的在逗我玩呢吧？”

　　李欢指着坤哥的鼻子，破口大骂了起来。

　　而在场的众人，也是一脸古怪的看着坤哥。

　　他们都是坤哥这一个派系的人，对坤哥这位老大的一些身体情况自然也是听说过的。

　　而李欢之前所说出来的，与他们知道的情况几乎完全一模一样。

　　从这一点上，就可以判断出李欢的医术真的是很厉害的了，足以用“神医”这两个字来形容。

　　而按照之前的约定，这次的打赌坤哥已经是输掉了。

　　可是现在，坤哥竟然不承认自己输了！

　　这还是中海市大名鼎鼎的坤哥吗？

　　这还是大家认识的那个公正，一言九鼎，而且一直愿赌服输的坤哥吗？

　　他什么时候也开始学会耍赖和无耻起来了？

　　在场的“白云堂”小弟们心中，第一次对坤哥的人品产生了怀疑。

　　众人的反应和心理活动，坤哥显然也是能够猜想得到的，要不然他现在的脸色也不会变得这么尴尬了。

　　不过，尴尬归尴尬，他却不会承认自己这次的无耻。

　　“咳咳！”

　　轻咳了两声，坤哥开口对李欢说道：“小子，老子的身体情况你虽然都说中了，不过你刚才说的那些，都是很多人都知道了的。”

　　“谁知道你是不是道听途说，从别人的口中听到的这些有关老子身体情况的信息，然后你又拿从别人处得知的信息来忽然老子。”

　　说到最后，坤哥总结道：“所以，你刚才讲的那些不能证明你就是一个‘神医’！”

　　“什么？”

　　李欢目瞪口呆的看着坤哥：“你说老子是道听途说才知道你身体情况的信息的？”


第0914章 小美女

　　“小子啊，你也别怪劳资太无耻，谁叫你挖了这么大个坑来设计劳资呢！”

　　“劳资几十年来坚守的光明磊落和一言九鼎的声誉，今天却因为你而被逼破了身！”

　　“真要论起来的话，这次的事情还是劳资更吃亏呢，亏得更大的还是劳资自己呢，特么了个蛋的……”

　　坤哥在内心之中暗暗的想道。

　　他信守了几十年的“光明”作风了，今天毕竟是第一次失信悔约。

　　所以，坤哥的心里面感到非常的别扭，只能是找一些冠冕堂皇的借口来安慰自己，不让自己心里这么不自在！

　　李欢并不知道坤哥心中的话，他发了一会儿愣之后，立即就回神了过来。

　　看着坤哥，一脸气愤地说道：“老小子，你凭什么说劳资刚才说的那些话都是道听途说来的？”

　　“你不是大明星，也不是什么超级美女，劳资有什么理由特意去打听你这样的老男人身体有什么问题和毛病啊？”

　　“特么的，难道你觉得劳资像是那种脑子进了水，智商降低到负数的傻叉吗？”

　　“特么的，如果你不愿意承认自己这次打赌输了，你直接说出来就是了，又不是什么了不起的大事情。”

　　“劳资看在你一大把年纪的份上，肯定也不会真的要你去跳楼的，你用得着这样耍赖吗？”

　　“亏大家还说你这个老小子，是整个中海市的道上最守含义的名人呢。”

　　“竟然做出输了不认账这么不要脸的事情来，劳资看你这脸皮的厚度啊，都快比古城墙还要厚了！”

　　“次奥，没想到劳资今天竟然和一个输不起的混蛋打赌，真是恶心得差点没把隔夜饭给吐出来，特么的……”

　　李欢的话，就像是连珠炮似的，一波又一波的骂了出来。

　　把坤哥给羞得差点没把头埋进到土地之中去了。

　　坤哥现在的心情，别提有多么的郁闷和尴尬了。

　　自从他在道上混出了一点名堂之后，就再也没有谁骂过他了，只有他训别人的从。

　　可是现在呢？

　　他竟然被李欢这个比他小了二十岁的年轻人，骂了个狗血淋头！

　　而且，还是当着这么多“白云堂”小弟们的面前骂的！

　　这种待遇和心情，别提有多么的难受了。

　　他这一张老脸，都已经快要丢尽了！

　　可是，他与李欢打赌的这件事情，偏偏他又是理亏的那一方！

　　此时他很想反驳李欢，然而苦想了半天，却找不出什么有效的理由能够反击李欢的。

　　不过，坤哥并没有就这样轻易的认输，他重新调整好了心情。

　　看着李欢说道：“行了，小子你就不用再装无辜了！”

　　“就算你叫得再欢，劳资也知道，你肯定是从别人那里打听过劳资的身体健康问题，才会说得这么精准的！”

　　“看在你还年轻不懂事情的份上，劳资就不计较你设坑来跟我打赌的事情了。”

　　“不过，只此一次，以后再也不能干这种偷奸耍滑的事情了啊！”

　　“要不然的话，就算你有十朵雏菊，劳资也能保证拿棍子都捅破它，让你知道花儿为什么会这样的红！”

　　坤哥今天已经是彻底豁出去了，反正刚才都已经无耻过一次了，那就算做得更无耻一点又有什么关系呢？

　　“无耻”和“无耻一点”，这两者好像相差不大吧？

　　说完这些话后，坤哥有些诧异的发现，自己的内心之中竟然没有为这一次的“更加无耻”感到有多大的心理不适了。

　　“难道这就是俗话说的‘一回生，二回熟’？”

　　坤哥忍不住暗自嘀咕道。

　　“劳资见过无耻的，但像你这个老小子这么无耻的社团老大，劳资还是第一次遇见到，今天还真特么的是涨了见识呢，我次奥……”

　　李欢看着坤哥吐槽道。

　　“你个臭小子，老子都已经说了不跟你计较坑我的事情了，怎么你还这么死脑筋，纠缠着不放啊？”

　　坤哥很是不满的看着李欢，继续说道：“难道你非要劳资动手揍你，你才肯罢休吗？”

　　“你要动手打劳资？”

　　李欢两眼一瞪，对着坤哥勾了勾手指，挑衅道：“来，劳资就站在这里，看你是不是真的敢动手打劳资！”

　　“你……”

　　坤哥被李欢气得说不出话来了，他心里对李欢感到很郁闷。

　　以他在“白云堂”的身份和地位，他觉得刚才那样对李欢说话，已经是将自己的地位话得很低，很给李欢面子了。

　　按道理来说的话，李欢应该懂得该怎么配合着自己把这出戏给演下去啊。

　　可是这小子呢，不仅没把这次的事情平息下去，反而还想要努力的挑起战火。

　　这个姓李的小子，看起来挺鬼精灵的啊，怎么做起事情来就那么的傻愣呢？

　　李欢见坤哥竟然没有被自己刺激得出手，又再一次的点火说道：“老小子，你不是说要动手打劳资吗？来啊！你要是不动手的话，那你就是龟孙子！”

　　“次奥！”

　　坤哥被李欢恶狼的话给气得爆了一句粗口，脸色铁青的瞪着李欢，低吼道：“臭小子，劳资劝你最好别逼我真的动手！”

　　“不怕告诉你，劳资不出手则已，一旦真的动起手来的话，就连我自己看着都怕！”

　　“切，你特么的吓唬谁呢，劳资可不是被吓大的，只要你敢动手，信不信劳资打得你满地找牙？”

　　李欢不屑的看着坤哥，对他来说，像坤哥这种级别的人物，随便挥挥手，或者伸伸腿就能够放倒了。

　　而他说了这么多还没有动手，只不过是觉得自己以强凌弱好像有点不太好看。

　　所以才故意刺激坤哥，让他先动手的。

　　只要坤哥先动的手，那接下来他无论如何反击，都完全可以站得住理了！

　　“嚣张，你小子真的是太嚣张了，看来劳资不给你一点颜色看看，你就不知道马王爷到底有多少双眼！”

　　坤哥成功被李欢激怒了，撸起袖子就凶神恶煞的向李欢走去。

　　见状，一旁的王达旺慌了。

　　因为之前李欢跟他说过，只不过是跟坤哥闹着玩而已，并不是玩真的。

　　所以他就一直是以一副看好戏的心态，看着李欢和坤哥之间的撕逼大战的。

　　他一直没有想过，李欢和坤哥之间真的会动手干起架来。

　　可是现在看到坤哥脸上愤怒的表情，他知道坤哥是真的火了，准备要动手打人了。

　　此时如果他还要继续看好戏的等话，那后果还不知道会变成什么样呢。

　　两虎相争，必有一伤！

　　无论是李欢受伤，还是坤哥这位元老流血，这两种情况都不是王达旺想要见到的。

　　于是，他迅速的踏前两步，挡在了坤哥与李欢之间。

　　“坤哥，你别冲动，只是一点点小事情而已，用不着这么较真啊！”

　　王达旺对着坤哥劝说道。

　　“小旺仔，你给劳资让开，今天老子不收拾一顿这小子，他就不知道我的厉害！”

　　坤哥大声喝道。

　　几乎就在坤哥的话语刚一说完的时候，忽然一声冰冷的娇叱声从人群外传了进来。

　　“谁在这里吵吵嚷嚷，想要找死是吗？”

　　听到这个说话声，李欢和坤哥都不由自主的转头向声源传来处看了过去。

　　只不过两人的表情有些不同。

　　坤哥的脸上浮现出了一些尴尬之色。

　　而李欢的脸上，却是诧异。

　　他在诧异刚才说话的人是谁，是什么身份。

　　从刚才的声音中，他听出来了说话者应该是一个年轻的女孩子。

　　可是，他有些奇怪的是，在这里的这些人，可都是“白云堂”的小弟，是黑道上的人物。

　　怎么会有一个年轻的女孩子敢在这些不良人群之中，如此不给面子的大喝，她还嚣张的问大家是不是想要找死呢！

　　很快，李欢就看到了刚才说话之声的女孩子。

　　这是一个十七八岁的小姑娘，容貌长得是国色天香。

　　即使是没有化妆，单靠素颜的颜值就不知道要比多少电影明星好看了。

　　只可惜的是，这一个芳华绝色的美少女却有着一副冷若冰霜的俏脸。

　　而且，这张俏脸上还布满了疲惫和忧愁，极大的影响了她的漂亮指数！

　　尽管如此，李欢也是不得不承认，这个小女孩是一个绝对的极品美女。

　　以李欢的尿性，凡是遇到极品美女，都会忍不住要上去搭讪了。

　　但今天有点不同，李欢看到这个极品小美女后，竟然没有第一时间冲上去讨要美女的信息和电话号码。

　　反而是有些诧异的看着她，因为这个小美女竟然是从“白云堂”的众多小弟们主动让开的一条通道中走进来的。

　　而且李欢还发现，这里的“白云堂”小弟们在看着这个小美女的时候，竟然表现出了一副恭敬的模样。

　　仿佛这位小美女是他们的大领导似的！

　　“这小妞是谁啊？看上去很有派头的样子，竟然能够压得住这么多‘白云堂’的小弟！”

　　李欢一边看着小美女走近，一边在心中暗暗猜测着。

　　而这个时候，坤哥已经向着小美女迎了上去。

　　“小佳佳，你不在房间里陪着你爸爸和爷爷，怎么跑到外面来了？”

　　坤哥来到小美女的面前后，有些诧异的问道。

　　一听这话，李欢立即就知道了眼前这个小美女的身份。

　　“原来这个小妞是‘白云堂’老大李云良的女儿啊，难怪这些白痴小弟们对这小妞这么恭敬呢！”

　　李欢恍然大悟的想道。

　　“黎伯伯，刚才是谁在这里大吵大闹啊？难道不知道我爸爸和爷爷他们，需要安静的环境吗？”

　　小美女冷着脸问道。

　　坤哥的全名叫“黎坤”，而且因为年龄比李云良大上几岁，所以这小美女才会称他为“黎伯伯”。

　　听到小美女的责问后，坤哥的老脸不禁一下子就红了起来，满是尴尬地说道：“小佳佳啊，刚才是我和这个混蛋小子在吵架呢！”

　　“是黎伯伯你？”

　　小美女脸上闪过一丝愕然之色，她刚才因为离着这里有点远，加上有一大圈人群挡住了她的视线。

　　所以她并不知道刚才在这里大吵大闹的人是坤哥！


第0915章 打残李欢

　　如果刚才在这里吵闹的是别人的话，小美女肯定要叫人狠狠的收拾他们一顿了。

　　她的父亲是“白云堂”的老大李云良，而她自己也从小深受其影响，久而久之，导致性格已经倾向小太妹了。

　　而且，这个小美女还看到过不少黑道社团的残酷一面。

　　在为人处世上，也与那些普通的女孩不一样，对于那些让她不开心的人，她往往会用一些比较暴力的手段去惩罚。

　　再加上这些天之中，她爷爷身体问题的困扰，使得她的心情很不爽！

　　而这个时候又刚好有人在这里大吵大闹，更是让她火上添油。

　　她来这里，就是想要找出是谁吵嚷，准备惩罚他们的。

　　然而，现在听到坤哥竟然就是自己要找的人后，她不禁感到郁闷了起来。

　　这坤哥可是她父亲李云良的铁杆兄弟，更是她的好伯伯，从小到大都对她极为宠爱。

　　小美女与坤哥之间，虽然没有半点血缘关系。

　　可是他们的感情，却比拥有血缘关系的亲人还要来得亲切。

　　除了她的家里人之外，就要属黎坤这个“伯伯”对她最好了！

　　对于黎坤这样的好伯伯，她能惩罚他吗？

　　答案显然是非常明显的——绝对不能！

　　不能找坤哥发火的小美女，只能是将目光移到了李欢的身上。

　　“黎伯伯，这人是谁啊？你干嘛要和他吵架？”

　　小美女指着李欢，冷声问道。

　　对于小美女的冷淡态度，坤哥并没有放在心上。

　　因为他是看着小美女从小长大的，对于后者的个性非常的了解，知道她其实是一个外冷心热的人。

　　“小佳佳，这小子是个混蛋，为人太过嚣张了，你黎伯伯我刚才就是想要动手，好好的教教他怎么做人的。”

　　坤哥轻声解释道，在望向李欢的时候，又忍不住恶狠狠的瞪了他一眼。

　　本来他觉得李欢很像年轻时候的自己，从而心中欣赏的。

　　可是，李欢的挑衅和刺激，却把他真的惹火了。

　　如果刚才不是小美女刚好出现的话，他绝对要好好的教训李欢一顿了。

　　当然，坤哥不知道的是，他真的跟李欢打起来的话，被教训的那个人会是他自己。

　　而且，还是会被狠虐的那种教训！

　　听了坤哥的话，小美女冷若冰霜的俏脸上不禁出现了一丝诧异之色。

　　在她的印象中，自己的这位伯伯虽然有时候脾气会暴躁了一点。

　　但却也不会轻易的动手打人啊！

　　她记得上一次坤哥动手揍人，还是在七八年前了。

　　那一回，是因为坤哥手下的一个小弟，因为被人设计从而迷上了毒品。

　　最后导致全部身家都被他败了个精光，败在了毒品之上。

　　而那个小弟没有了金钱继续吸毒，最后竟然升起了做抢劫犯的念头。

　　并且，他也真的确实去做了！

　　他的第一个抢劫对象，是一个身怀六甲的孕妇，因为他觉得大肚子的女人，行动不便，容易抢到手。

　　而且，抢到钱财后，逃跑起来也比别的目标要轻松方便得多。

　　结果，那个小弟他确实是抢到了一位孕妇的钱包，还轻松的逃掉了。

　　可是他怎么也没有想到的是，他的抢劫行为把那位快人临盘的孕妇给狠狠的吓到了。

　　结果导致孕妇肚中的胎儿不幸流产了。

　　更为严重的是，孕妇也因为流产胎儿而出现大出血，最终因为救治条件不足，芳华早逝！

　　一尸两命的人间惨剧就这么发生了！

　　这件事情在当时闹得非常的厉害，而作为这件惨剧的罪魁祸首，也不知道被谁纰漏了出来，消失迅速的在道上传开。

　　最终，坤哥终于知道了这件事情。

　　小美女记得很清楚，当坤哥听到自己手下的兄弟竟然干出如此伤天害理的事情的时候，差点没被气疯掉。

　　又后来，那个犯事的小弟，差点没被暴怒的坤哥给生生打死掉。

　　当时的小美女就在现场看着坤哥暴打那个犯事的小弟，那一幕幕情景，到现在她还清楚的记得。

　　从那次事件之后，小美女就再也没有见过坤哥动手打过谁了。

　　小美女原本还以为自己的这位伯伯今后应该都不会再动手打人了呢。

　　可是现在，她没想到在这里又听到了坤哥说想要动手教训一个年轻人。

　　她心中不由有些好奇，李欢到底做了什么天人共愤的事情，使得“禁武”七八年之久的坤哥又拿起了“屠刀”。

　　“你叫什么名字？为什么我从来没有见过你，难道你是新加入我们‘白云堂’的新人吗？”

　　小美女冷眸看着李欢，冷冷的问道。

　　“我叫李欢，李寻欢的李，李寻欢的欢！”

　　李欢照例拿出了自己的特别自我介绍，随后又接着说道：“小美女，你没有见过我一点儿也不奇怪，因为我根本就不是你们‘白云堂’的人。”

　　“而且，我来中海市这个地方也才没有多少天！”

　　“不过，我们以前不认识没关系，现在认识也不晚嘛！”

　　说到这里，李欢挑着眉毛微笑道：“小美女，能告诉本帅哥，你叫什么名字吗？”

　　“哼！”

　　小美女一声冷哼，面色比之刚才又变得更加冰冷了。

　　她刚才还觉得李欢这个人看着有点顺眼呢，可是现在听了他的话后，却瞬间改变想法了。

　　现在，她觉得李欢这个人很不靠谱，语气轻佻，让她心生反感。

　　“黎伯伯，这个人看着很恶心，我不想看到他再出现在我的面前，麻烦你帮我处理一下他吧！”

　　小美女转过身来，对着坤哥说道。

　　“我次奥！”

　　李欢一脸目瞪口呆的看着眼前的这个小美女，心里真的是太无语了。

　　他虽然一早就看出来这个小美女的个性，应该不会太好相处。

　　可是他却怎么没有想到，竟然会不好相处到这个程度。

　　自己只不过是问了下她叫什么名字，竟然就立即翻脸叫人收拾自己了！

　　这个性，真特么的够冷酷的啊！

　　“喂，小美女，我在问你的名字呢，你就算不想说，也用不着叫人打我吧？”

　　李欢冲着小美女的背影说道。

　　听到李欢的话，小美女猛然转过了身来，冷冰冰的眼神射在了李欢的脸上，寒声说道：“你再敢多说半句废话，信不信我立即就叫人把你的手脚砍下来？”

　　“小佳佳，不行！”

　　“小佳佳，不要！”

　　小美女的话一落，一旁的坤哥和王达旺就不约而同的脱口大叫道。

　　这一幕，让小美女又一次愕然了起来，她微蹙着冷眉，不解的看着两人问道：“黎伯伯，王叔叔，你们这是干什么？为什么要阻止我教训这个渣渣男？”

　　“我次奥，你说谁是渣渣男？”

　　坤哥和王达旺还没有开口，李欢便先大叫了起来。

　　他恶狠狠的看着小美女，不爽地说道：“小美女，难道你家的长辈就没有教过你一个道理：饭可以乱吃，但话却不能乱说吗？”

　　“虽然你确实长得挺标致的，但是如果你再敢说我是渣渣男的话，小心我对你不客气！”

　　“别以为自己是小美女，我就不敢对你怎么样了，真要是惹火了老子，信不信我照样打得你菊花朵朵开？”

　　“你……你……”

　　小美女指着李欢，俏脸含煞，却是一句话都说不出来，显然已经是被李欢的一番话给气得呛住了。

　　她含着金钥匙出身，从小到大，还从来没有谁敢这样对她大声说过话。

　　就算是她父亲李云良，也从来没有过！

　　可是现在，她竟然被李欢给骂了！

　　不，不对！

　　这不是骂，是羞辱！

　　没错，就是羞辱！

　　李欢刚才可是要打得她菊花朵朵开的！

　　菊花是哪里？

　　作为一个花季少女，小美女当然非常明白！

　　“这个渣渣男，竟然敢这样说自己，简直是无法无天了，今天要是不给他一点厉害的颜色看看，本小姐就跟他姓！”

　　小美女心中愤怒，立即做出了决定。

　　“你们谁要是帮我把这个垃圾男人打成残废的话，本小姐就让他官升一级！”

　　小美女指着李欢，大声娇叱道。

　　“白云堂”这个社团，是按等级来评定地位和权势的，从低到高共有九级。

　　而级别越高的团员，能够享受到的待遇就越高。

　　小美女是“白云堂”老大李云良的唯一女儿，身份就和玄幻小说里面那些宗派的“少主”一样尊贵。

　　加上李云良对她这个唯一的女儿宠爱得不得了。

　　所以，她的话往往就能代表着李云良的意思。

　　既然她说了能让人官升一级，就一定会实现的。

　　因此，在场的众多“白云堂”小弟们听到小美女的话后，一下子就哗然了起来。

　　紧接着，就是一对对如狼似虎的眼神望向了李欢，一个个都开始摩拳擦掌的向李欢逼迫了过来。

　　只要把这个年轻的小子打成残废，那就可以立即提升一个级别，享受到更加美好的福利和待遇了。

　　要知道，“白云堂”的等级一般是很难提升上去的。

　　如果没有什么特别的贡献的话，就算是一两年也不见得能够提升一个等级。

　　而现在，只要把眼前这个看起来很弱的年轻小子给打成残废，就能够立马升级了。

　　这种做火箭一般的升级速度，这一辈子能不能再遇到都难说了。

　　因此，他们都特别珍惜这一次的机会。

　　小弟们的反应和表现，王达旺和坤哥当然看到了，两人的眉头一下子就皱了起来。

　　坤哥更是大声喝道：“你们这些混蛋想干什么？造反吗？”

　　听到坤哥发话，王达旺也是立即反应了过来，同样冷声喝道：“谁要是敢再靠近一步，按第三条堂规进行处置！”

　　“咝……”

　　两位老大的大喝声，一下子就吓住了蠢蠢欲动的众多“白云堂”小弟。

　　“造反”这个词，在“白云堂”里面可是十大禁条之一啊！

　　谁要是敢“造反”的话，下场绝对会非常凄惨的。

　　而王达旺所说的“按第三条堂规进行处置”的话，更是差点没把在场的小弟们给吓尿掉。

　　“白云堂”的第三条堂规，是一条“必杀令”！

　　只要是谁敢觤这“第三条堂规”的人，就没有一个是能够逃得过死亡的厄运的……


第0916章 渣男与神医

　　在场的“白云堂”小弟，都被坤哥和王达旺的狠话给完全震住了。

　　虽然把李欢打成残废，就能够直接晋升一级，获得更加丰富诱人的福利和待遇。

　　这一种比坐火箭还要快得多的升级方式，让他们感到无比的诱人。

　　然而，在听了坤哥和王达旺的警告之后，他们现在却是再也不敢动弹一下了。

　　无论是“造反”，还是违反“第三条堂规”的处罚。

　　这两种中的任何一种结果，都不是他们能够承受得起的。

　　直接升一级的诱惑虽然很让人心动，可那也得有机会去享受才行啊。

　　把李欢打成残废了确实能立即上升一级，可却也因为这样做而违反了堂规。

　　落得个重伤残废，或者死亡的悲剧下场。

　　这种有福利，却没有办法能够享受得到的事情，谁会傻得去做啊？

　　在堂内的级别，可以慢慢的用时间和别的普通任务积累升上去。

　　只是一个级别而已，最多也就一两年就可以升上去了，犯不着为了这么一点时间而把自己陷进到极其危险的境地之中去。

　　在这翻权衡利弊清楚这一次的事情之后，一个又一个“白云堂”的小弟开始往后退了出去。

　　“你们……”

　　小美女看到这些小弟们的表现，脸色一下子又变得更加冰冷了下来，心里面是又气又怒。

　　她怎么也没有想到，身边这些以前都对自己百依百顺，言听计从的小弟们。

　　今天竟然因为坤哥和王达旺的几句话，就变怂了。

　　这个结果，差点没把她的鼻子都给气歪掉了。

　　不过，这些“白云堂”小弟们所带给她的怒气，与坤哥和王达旺这两个人来说的话，那又是小巫见大巫了！

　　坤哥是她的大伯，向来对她宠爱有加，以前只要她开口说要什么，或者作什么，坤哥都会想尽办法的去满足她的。

　　可是今天呢？

　　那个爱她宠她的大伯，竟然站出来阻止这些小弟们对李欢动手。

　　而且，还搬出了“造反”这么大的“帮规”进行震慑。

　　这算是什么回事嘛？

　　还有王达旺这个叔叔，他与小美女的关系，虽然没有小美女和坤哥那般的亲密。

　　但也相差不了多少的，对于小美女的关怀和疼爱，比对他自己的亲侄女还要深切得多。

　　可是，小美女怎么也没想到，王达旺这个好叔叔今天竟然也不帮自己，反而是站到了李欢这个可恶的渣渣男一头。

　　还拿出了“第三条堂规”来吓唬自己叫去打李欢的人！

　　两位长辈不同的反应和表现，让小美女感觉很难受，有一种被人伤了心的，难以言语的哀痛感。

　　“难道因为爸爸累倒了，黎伯伯和旺仔叔叔已经不再喜欢和宠爱自己了吗？”

　　小美女在内心之中，有些哀伤的想道。

　　而她的心理反应，也是立即显现在了她的脸上。

　　如冰山般的面色消退了大半，转而换上的是一种“我见犹怜”的凄楚神情。

　　不过，她并没有哭，也没有流出眼泪，只是眼眶泛红的盯着坤哥和王达旺两人，轻声地说道：“黎伯伯，旺仔叔叔，我希望你们能给我一个合理的解释！”

　　一见小美女的这种反应，坤哥和王达旺两人心中一紧，非常懊悔自己刚才的话说得太重了一些。

　　不过，刚才他们两个见到在场的小弟想要收拾李欢的时候，也是一下子被逼急了才会这么大反应的。

　　要知道，李欢现在可是救活他们老大李云良父亲的唯一希望了啊。

　　尽管坤哥心里面还是对李欢有些不爽，但他也不得不承认，李欢这家伙是一个“神医”的事实。

　　如果李欢被在场的小弟们给真的打出一个什么好歹来的话，那他们老大李云良父亲所中的毒怎么办？

　　谁来替他解毒？

　　谁来救他？

　　难道再去找另一个“神医”来医院吗？

　　这个世界上，还能拥有另一个像李欢这么厉害医术的“神医”吗？

　　就算是有，但时间上肯定也是来不及了，医生已经说过，李云良父亲所剩下的时间，连一天的都不够了。

　　这么短的时间能干什么？

　　恐怕还不等你找到另一个“神医”，老人家就已经挂掉了！

　　那时候，你就算再找来十个，百个“神医”又有什么用？

　　能让老人家死而复生吗？

　　不能！

　　绝对是不可能的了！

　　老人家一死，那李云龙这个孝子肯定也会备受打击。

　　到时候如果他变得一跌不振的话，那“白云堂”接下来的命运就真的要悲剧了。

　　少了李云良这个灵魂人物主持大局，“忠兴社”一定会趁机对“白云堂”大打出手的。

　　坤哥和王达旺都对“白云堂”这个大家庭，拥有非常深厚的感情。

　　他们宁愿自己去死，也绝对不愿意看到自己所爱的“家”被灭亡。

　　“小佳佳，你千万不要胡思乱想，你黎伯伯绝对不是你想象的那样，我不让他们教训这个小子，是有很重要的原因的。”

　　坤哥满是认真的看着小美女说道，他是看着后者从小长大的，对于小美女可谓是非常的了解。

　　尽管小美女表面上看起来，并没有什么太激烈的情绪反应。

　　可坤哥知道，自己这个侄女的内心之中，肯定是很伤心的。

　　王达旺见坤哥解释，也是不甘落后，轻声说道：“小佳佳，坤哥刚才说得对，我们制止这些小子，确实是有很重要的原因的！”

　　听到两人的话，小美女漂亮的秀眉不禁微蹙了起来。

　　她本来以为坤哥和王达旺两人，是因为自己的父亲倒下，这才拦住小弟们打李欢的。

　　可是现在听到两人这么认真的解释后，她的心结顿时松开了下来。

　　“黎伯伯和旺仔叔叔对自己一点没变，还是像以前那样的喜欢自己，看来自己刚才真的是误会他们了！”

　　小美女心中满是欣喜的暗想道，同时对自己刚才竟然误会两位长辈，又感到了有些内疚。

　　不过，她更加好奇的是坤哥和王达旺两人所说的“重要原因”，到底是什么。

　　“黎伯伯，旺仔叔叔，你们两们刚才说的‘重要原因’是什么啊？”

　　小美女提出了自己心中的困惑和好奇。

　　听到这话，王达旺立即站了出来，指着李欢介绍道：“小佳佳，我身边的这位李欢先生，他是一位医道高手，是你爸爸叫我专门去请来替你爷爷看病的‘神医’。”

　　“什么？这个渣渣男竟然就是爸爸跟我说过的‘神医’？”

　　小美女听到王达旺的介绍后，顿时忍不住惊讶了起来，李云良叫王达旺去请神医的事情，她也是知道的。

　　“喂，小丫头，我最后一次警告你啊，你要是再敢叫老子是‘渣渣男’的话，老子可就真的要打你的小屁屁了！”

　　李欢很是不满的看着小美女，心里对这个小丫头很是不满。

　　自己刚才都已经这么狠的警告过她，让她不准再叫自己是“渣渣男”了，她竟然还敢这样说。

　　简直就是把自己的话，当成了耳边风，听过后就立即抛到了脑后啊！

　　我了个擦的……

　　“哼！”

　　李欢的话，让小美女感到非常不高兴，不过她现在更想立即确定李欢到底是不是“神医”。

　　所以她只是冷哼了一声，并没有搭理李欢，转头看向另一边的坤哥，问道：“黎伯伯，刚才旺仔叔叔说的话是真的吗？这个渣……”

　　她刚想说了一个“渣”字，忽然又想到了什么。

　　于是，她又飞快的改口道：“嗯……是这个小子，他真的是一个‘神医’吗？”

　　“嗯，应该是吧！”

　　坤哥很不情愿的点了点头，他对李欢的不满，到现在还没有完全消退掉呢。

　　“黎伯伯，什么叫应该啊，他是就是，不是就不是，难道你连这一点都分辨不出来吗？”

　　小美女眨了眨眼睛，有些纳闷的问道。

　　“好吧，那就算他是吧！”

　　坤哥无奈的承认了，又继续说道：“小佳佳啊，这个小子混蛋又嚣张，你黎伯伯我都恨不得要胖揍他一顿，不过他还是有那么一点小本事的。”

　　听到坤哥这么说，小美女对李欢的看法顿时有了不小的改观。

　　虽然坤哥只说李欢有那么一点小本事而已。

　　但小美女对自己的这位伯伯可是非常了解的，他几乎从来都不夸赞谁，除非那个人有大本事。

　　如果李欢这个渣渣男不是真的有点厉害的本领，让他感到心生佩服的话，他是绝对不会说出这种赞扬的话来的。

　　所以，小美女在看向李欢的时候，眼神之中不自觉的又亮上了一分。

　　不过，她虽然对李欢的印象高看了一点，但心中还是对他“神医”的身份感到有些怀疑的。

　　和坤哥之前的想法一样，小美女觉得李欢的年纪是太年轻了。

　　二十出头的年龄，如果按照正常的情况的话，恐怕还只是一个刚刚从医科大学走出来的毕业生而已吧？

　　这样的年轻医生，不说他是一个新手都已经很不错了，怎么可能会是一个“神医”呢？

　　而且，小美女怎么看李欢，都觉得他没有一点医生模样，也没有王达旺之前所说的那种“医道高手”的风范。

　　这样的人，他真的是一个“神医”吗？

　　小美女对此表示非常的怀疑！

　　“渣……”

　　小美女刚说了第一个字，就被李欢给瞪得说不下去了，连忙尴尬的改口道：“那个，你真的是一个‘神医’？”

　　“怎么？你有意见？”李欢瞪着眼反问道，对于这个小美女，他到现在还是感到有些不满。

　　尽管这个小美女似乎与自己同姓，五百年前说不定还是一家人呢。

　　可李欢就是对她的印象不好，因为她称自己是“渣渣男”。

　　“你……”

　　小美女差点没气岔了，面如寒霜的看着李欢，呼吸都变得有些不顺畅了。

　　从小到大，她都是大家眼中的宠儿，所有人都疼着她，爱着她，护着她，什么时候受到过这样的待遇？

　　如果不是顾忌李欢真的可能是一位“神医”，或许能够救自己爷爷生命的话，她一定会冲上去把李欢给咬死掉的。


第0917章 想歪了

　　“小佳佳，这位李欢先生，他真的是一名‘神医’，我是按着你爸爸给的资料和地址，才找到李神医，并且花费了不少功夫才把他给请来的！”

　　看着小美女似乎又有想要向李欢动粗的打算，一旁的王达旺连忙出来解释道。

　　他害怕小美女的大小姐脾气在这个时候暴发出来，不顾一切的让人对李欢大打出手。

　　要是真把李欢打出个什么好歹来，那就玩完了。

　　而且，就算没有把李欢打残打死，只要惹得他不爽了。

　　人家拍拍屁股转身走人，不给你们看病，结果到时候哭的还不是咱们自己？

　　再次听到王达旺这么说，小美女终于对李欢“神医”的身份不感到那么的怀疑了。

　　可是，或许是因为李欢对她恶劣态度的原因吧，她还是感到很不舒服，追问道：“旺仔叔叔，你说这个混蛋家伙是‘神医’，但我看他的年纪，好像也比我大不了多少岁吧？”

　　“这个世界上，你见过有哪一个神医是像他这么嫩的吗？”

　　一听完小美女的话，李欢立即就冷哼了起来：“哼，小丫头你还真的是头发长见识短啊！”

　　“有种你再说一遍！”

　　小美女冷眉横对的看着李欢，这一刻她心里感到非常的纳闷。

　　平时的自己不都一直是很冷静的吗，无论遇到什么样不舒服的事情，都能够保持得住淡定的情绪。

　　可是今天，为什么情绪会变得这么的浮躁了？

　　动不动就想要生气发火！

　　难道，眼前这个可恶的渣渣男，就是老天爷特意安排给我李佳佳的专属克星吗？

　　李欢可不知道小美女的心中在想着些什么，他不屑的一笑，说道：“老子就说你是头发长见识短了，你能拿老子怎么样？”

　　“啊，我要杀了你这个混蛋！”

　　小美女尖叫了一声，捏起小粉拳就向李欢冲去。

　　只是，她才刚刚冲到一半，就被眼疾手快的王达旺给拉住了。

　　“旺仔叔叔，你快放开我，这个混蛋太可恶了，我一定要好好的给他一点教训不可！”

　　小美女一边大叫着，一边想要从把手从王达旺的掌中抽出来。

　　只是，她的力气显然没有王达旺这个铁血汉子这么大，抽了几次都未能成功。

　　“小佳佳，你别冲动啊，李神医很可能是现在唯一能够救得了你爷爷的人了，你要是把他给打伤了的话，那就没有人能救得了你爷爷了！”

　　“你不是一直说这个世界上，你最爱的就是你爷爷了吗？”

　　“既然是这样，那你忍心看到他因为你自己的冲动，而驾鹤西去吗？”王达旺飞快地说道。

　　听了王达旺的这些话，小美女脑海之中“轰”的一声响，慢慢的停止了挣扎。

　　如果不是王达旺在这个时候提醒她的话，她真的就要被怒火冲昏了头。

　　忘记自己爷爷，现在还处于危在旦夕的绝境之中了。

　　想到自己爷爷现在的处境，小美女立即强迫自己的内心迅速的冷静了下来。

　　“旺仔叔叔，你放开我吧，我已经没事了！”小美女对着王达旺轻声说道。

　　王达旺认真的观察了一下小美女的表情，见到她已经恢复到了以前那种淡然的模样后，这才慢慢的松开了她的手臂。

　　不过，他还是对小美女有一点不太放心，又说道：“小佳佳，你可千万不能再冲动，做傻事了啊！”

　　“嗯，旺仔叔叔，你放心吧，我知道该怎么做的，就算不为我自己，为了我爷爷的生命，我也不会再冲动了！”

　　小美女非常认真的点头回答道。

　　随后，她便又转过身来看着李欢，说道：“李神医，我为之前对你的无礼，在这里向你真诚的道个歉！”

　　“希望你大人有大量，不要跟我一个小女孩太过计较！”

　　“当然，如果你对我的道歉感到不满意的话，你也可以提出要求来，只要不是太过分，我都可以答应你！”

　　“不过，我希望你心中的火气消了之后，能帮我爷爷看一看他的身体情况！”

　　“如果你能够把我爷爷所中的剧毒解除掉，将他救活过来的话，那你就是我们李家的救命大恩人。”

　　“到时候，无论你想要多少钱的报酬，我们李家都一定会满足你的！”

　　李欢有些诧异的看着眼前的小美女，心中暗道：“真是没想到这个小丫头，竟然还有如此果断干练的一面，看来，这小妞儿今后又是一个像我家舒舒老婆那样的女强人了！”

　　想到这里，李欢忽然发现，眼前的这个小美女和蓝舒舒还真的挺像的。

　　当然，这里说的挺像，不是说她们外表相似，而是指两人的个性和行事作风有些相同。

　　李欢最开始遇到蓝舒舒的时候，后者也是整天板着一张冷俏脸的。

　　那冷若冰霜，生人勿近的模样，就好像别人欠了她几百万巨款没有还似的。

　　不过她的行事作风，却非常的果断干脆。

　　眼前的这个小美女，虽然年纪还没有蓝舒舒那么大，思想也没后者那么成熟。

　　但她确实已经有了蓝舒舒这种女强人的一丝影子了。

　　小美女见李欢只是盯着自己，老半天都没有说话，还以为他在考虑想要自己怎么样呢。

　　于是，她不禁出声催促道：“李神医，你对我刚才的话如果有什么意见，就请你直接说出来吧，我说过，只要不是太过分的要求，我都可以答应你！”

　　“哪怕你要我给你一笔天文数字般的巨款，只要我们李家能够拿得出的，我也一定会给你的！”

　　“呃……”

　　听到小美女的话，李欢愣了一下，随后又转为了戏谑的神色，说道：“小丫头，老子现在拥有的身家，足够我花几辈子了！”

　　“钱对我来说，再多也只不过是一堆数字而已，老子根本就没一点兴趣！”

　　听到李欢这么说，小美女的秀眉不禁一下子就皱了起来。

　　她刚才打量李欢的时候，注意到了后者身上穿着的衣服，虽然是牌子货，但却只不过是普通级别的名牌而已，与世界顶尖级的服饰有很大的差距。

　　所以她就觉得，李欢的口袋应该不是很富裕。

　　也正是因为如此，她才会提出向李欢支付天价巨款作为报酬的价码。

　　可是现在听了李欢的回答后，她才知道自己看走眼了，李欢这家伙根本就不是缺钱的主。

　　这一下，小美女不禁感到有些发愁了起来。

　　她毕竟只是一个十七八岁的小姑娘而已，虽然出生豪门贵庭，生长的环境也很优越，经历的事情也有不少了。

　　但是，在处理大事情的能力上，还是不够老练成熟的！

　　用巨额金钱来当做跟李欢谈判的筹码，已经是她能够想象得到最好的条件了。

　　除了金钱之外，她真的不知道该拿什么来当做李欢的报酬了。

　　无奈之下，她只能是直接向李欢询问了：“李神医，以你的条件，我真的不知道该拿什么出来给你当做报酬了，不如这样，你说说自己想要什么吧！”

　　“只要你提出来，我就算是赴汤蹈火，也会努力去完成它的！”

　　“哦？真的可以随便提老子想要的吗？”

　　李欢反问道。

　　“是的！”

　　小美女认真的点头答道。

　　“好，这可是你自己说的哦，到时候可不能反悔，哈哈！”

　　李欢打了个响指，嘴挂坏笑，眼冒绿光的看着小美女，说道：“小丫头，老子要你……”

　　“不行！”

　　李欢的话还没有说完，就被小美女急声打断掉了。

　　“不行？”

　　李欢皱眉看着小美女，不满的反问道：“小丫头，刚才不是你说说的，让老子随便提要求的吗？怎么老子的话还没有说出来呢，就又立马反口了？”

　　“难道，你刚才其实是在耍老子，忽悠老子玩的不成？”

　　“不……不是这样的！”小美女摇着手否认道。

　　“不是这样，那你说是哪样吧？”李欢追问。

　　“我……我……”

　　小美女支支吾吾了好半天，也没能说出一句完整的话来。

　　最后，她一咬牙，大声说道：“总之，你刚才提的那种要求，我不能答应你，请你换一个吧！”

　　“我次奥！”

　　闻言，李欢立即不爽的大叫了起来：“小丫头，你还敢说刚才不是在耍老子，老子只不过是想叫你请客吃一顿饭而已！”

　　“连这么简单的事情你不愿意，这就是你口口声声说的‘只要老子提得不是太过分，就一定会尽量满足’？”

　　“你这小丫头，年纪不大，可这脸皮倒是厚得可以啊，老子今天还真的是长见识了，哈哈……”

　　说到最后，李欢忍不住哈哈大笑了起来，只不过笑声之中却充斥着一种讥讽的味道。

　　小美女似乎没有听出李欢在嘲笑自己，她只是愣愣的看着李欢，轻声问道：“你刚才，难道不是想要我跟你做那种羞人的事情？”

　　“什么羞人的事情？”

　　李欢不解的反问道。

　　随后，不等小美女回答，他又似乎想到了什么，眼睛一下子就瞪得大大了起来。

　　“小丫头，你……你刚才该不会是以为，老子是想要你陪老子玩男女睡觉的那种游戏吧？”

　　李欢一脸目瞪口呆的看着眼前的小美女，心中生起了一种无比怪异的感觉。

　　“……”

　　小美女没有回答李欢，但她那张绝世冰容上，却迅速的升起了两朵红云，染红了她的整个脸部和玉颈。

　　此时的小美女心里面是尴尬得不得了，如果地面上有条缝的话，她一定会毫不犹豫的一头钻进去的。

　　之前李欢提要求的时候，她一看李欢脸上那坏坏的表情，便猜想这个家伙肯定是不安好心。

　　而从李欢眼中那绿莹莹的光芒上看，她又想到李欢这家伙，百分之百都是想要自己跟他做那种无耻又龌龊的事情。

　　她还是一个未成年的黄花大闺女呢，对于李欢这样的要求，当然是下意识的会抗拒啦。

　　所以，不等李欢把话说完，她就立即出声打断掉了。

　　可是，让她没想到的是，自己竟然误会了李欢。

　　这家伙提的要求，根本就不是自己所想的那样龌龊，他竟然只是想让自己请客吃一顿饭而已。

　　这么简单和纯洁的一个要求，却被自己猜想成了那种差人的事情。

　　这种巨大的差异结果，小美女能不为此感到尴尬和羞涩吗？


第0918章 神医还是兽医？

　　小美女虽然没有回答李欢刚才提的问题，但他从前者脸上的羞涩神情中，却已经得到了清晰的答案。

　　有句话说得好：沉默就是默认！

　　这小美女不吭声回答，就是一种沉默的状态，也就是说她已经默认了。

　　再加上她脸上那已经红遍半边天的脸色，更加说明了这一点。

　　“我擦啊，这个小丫头外表看上去一副冰清玉洁的形象，没想到她的思想竟然也这么的‘奔放’！”

　　“老子今天总算是知道，什么叫做‘人不可貌相，海水不可抖量’了！”

　　李欢看着尴尬的站在原地的小美女，心里很是无语的感叹了起来。

　　他之前那么问小美女，其实也只不过是随便说说而已，心里并没有想过她真的是这样的念头。

　　可是他没想到，他随口说出来的猜测，竟然还真的被他给懵对了！

　　这个小美女还真的是误以为自己想对她做点什么“有趣”的事情呢。

　　这让李欢心里那个郁闷啊……

　　无奈的摇了摇头，李欢对着小美女训话道：“小丫头，你是不是以为这个世界上，所有的男人都是大色狼，都对你的身体和容貌图谋不轨？”

　　“老子今天就告诉你，你这种想法是非常错误的，那种对美女不安好心的男人我承认有很多！”

　　“但是，这个世界上为人正派的，心地纯良的好男人却更多！”

　　“而本神医，就是属于后者中的典型代表人物！”

　　“曾经偶然一次的机会，老子救下了一位极品美女的生命，那位极品美女为了感谢我对她的救命之恩，竟然把自己弄得赤溜溜的来到我的面前，她说她想用自己的身体来报答我！”

　　“虽然那位极品美女的身材很棒，很诱人，只要是个男人看到了都会忍不住要扑上去。”

　　“可老子是谁啊？老子可是一名宅心仁厚的‘神医’啊！”

　　“像老子这么高尚的品德情操，你说老子可能会接触她这样的回报吗？”

　　“不会，绝对不会啊！”

　　“所以，老子当时连看都没有看上她一眼，就果断的拒绝了她，并且将她严厉的批评一顿。”

　　“最后我……”

　　“你先等等！”

　　小美女忽然出声打断了李欢长编大话，一脸疑惑地问道：“李神医，你刚才不是说那位极品美女的身材很棒，很诱人吗？怎么后面又说连看都没有看她一眼了？”

　　“你都没有看过那名极品美女一眼，你又是怎么知道她的身材好不好，诱不诱人的？”

　　“啊？”

　　李欢傻眼的看着眼前的小美女，只觉得自己脸上火辣辣的一片，有一种被人打了脸的感觉。

　　刚才他说的这个故事是他随便乱编出来的。

　　不，也不是随便乱编出来的。

　　更确切地说，应该是他自己改编出来的。

　　以前他确实是救过一个美女，不过那美女只是普通级别的品质而已，没有达到极品这一个高度。

　　当然，那位美女想要用身体来报答李欢的救命之恩，这件事情倒是真的。

　　只是和李欢刚才说得有点出入的是，那位美女并没有赤溜溜的走到他的面前，而是对李欢表达出了其想法而已。

　　不过，就算是这样，也已经是很幸福的一件事情了。

　　有个大美女主动想要跟你做些快乐而有趣的游戏，又有哪一个男人能够忍受得住诱惑而不心动呢？

　　以李欢的狼人本性，遇到这样的香艳美事，更是不可能放弃如此大好机会了。

　　然而，天意弄人的是，当时的李欢年纪还小，只有十二三岁而已。

　　借用现在流行的一句话来说，那就是连毛都还没有长齐全呢，还算是小屁孩一个！

　　顶多就是大一号的孩子罢了！

　　再加上当时的他，对男妇之欢这种事情上也没有太多的思想认识。

　　所以，当时他只不过是微微心动了一下，就谢绝了那位美女的报答了。

　　这件事情，是李欢这辈子以来第一次做的“英雄救美”事件。

　　他本想借用出来改编一下，提升自己的光辉形象的。

　　结果，临场改编出来的剧情出了这么大的一个漏洞，被小美女一下子发现了。

　　更让李欢感到无比郁闷的是，这小美女还偏偏向他发出了质疑，搞得他现在是尴尬无比。

　　“吗了个蛋的，以后编故事的时候，一定要做好充分的准备才行，免得再出个什么漏洞被人抓住来质问，尴尬死了！”

　　李欢心里满是懊恼的暗想道。

　　“李神医，你还没有解释我的问题呢！”

　　小美女见李欢愣神了这么久都不吱声，不禁出声提醒道。

　　“什么问题？”

　　刚才思想走神了，李欢一时没有回过神来，愕然的看着小美女。

　　“李神医，小佳佳说的是你没看过那位极品美女的身体，却又是怎么知道她的身材很棒，很诱人的事情！”

　　一旁的王达旺忽然出声插话道。

　　“呃……原来说的是这个啊！”

　　经王达旺一提醒，李欢总算是清醒了过来。

　　“咳咳！”

　　清了清嗓子，李欢淡淡的开口解释道：“小丫头，老子刚才说的是那位极品美女赤溜溜出现在我面前的时候，我没有看过她一眼。”

　　“不过，我在给她疗伤治病的时候，却解下过她的衣物，看到过里面的情景，所以我当然知道她的身材棒啊！”

　　“哼！”

　　听了李欢的这一个解释，小美女从鼻子之中发出了一声低哼，说道：“你说了这么多，还不是一样看过那位极品美女的身体！”

　　“刚才听你说，连看都没看那位美女一眼，我还觉得你的品德很高尚，是个好人呢！”

　　“没想到，你这个神医的思想这么龌龊，竟然趁机脱人家女孩子的衣服去占有便宜，这么无耻的行动，亏你还能说得这么理直气壮。”

　　“你做过这么下流的事情，竟然还敢称自己是‘神医’，你的脸皮还真是厚得可以啊？”

　　骂完这一通话，小美女感到心情立即变得晴朗了不少。

　　刚才李欢似乎就是这样骂她的，现在轮到她反骂过去，总算是报了一箭之仇了。

　　“我次奥！”

　　一听完小美女的话，李欢就忍不住爆起了粗口来，一脸气愤地说道：“小丫头，你到底有没有长脑子啊？”

　　“什么叫无耻下流的行为？那位美女从山上摔下来，身体受了重伤，我解她的衣服，那是为了更好的替她进行救治！”

　　“这么高尚的事情，到了你这个小丫头的嘴里，竟然成了无耻下游的行为，你这智商，老子真的不知道该怎么说你才好了！”

　　听了李欢的话，小美女不仅没有服输，反而还顶嘴反问道：“切，你不是说自己是‘神医’的吗？”

　　“既然是‘神医’，还用得着脱人家美女的衣服才救得了她？你糊弄谁呢？”

　　一听这话，李欢就有点火起来了，指着小美女说道：“我靠了，小丫头，老子是‘神医’，不是‘神仙’！”

　　“人家‘神仙’只要随便挥挥手就能把人给彻底救好了，可老子有这样大的本事吗？”

　　“那位美女从那么高的山上滚落下来，浑身上下就几乎没有一块是完好的，都受到了一定程度的伤势。”

　　“这么大面前的受伤部位，老子不把她的衣服给解下来，你叫老子怎么替她治疗？”

　　“我又不是‘神医’，我怎么知道你该怎么治疗？”

　　小美女反驳着问道，随后不等李欢接口，又继续说道：“不过，医院的医生们在替病人做手术的时候，人家都会拿着一块布先捂起其它的身体部位，只为要动手术的部位留下一个开口而已！”

　　“你当时救那位美女的时候，为什么不采用这样的方式，一点一点的替她进行医治呢？”

　　“你作为一个‘神医’，我不相信你连这么简单的事情都不会做！”

　　“所以，说白了，你这个人还是对那位美女居心不良，想要趁机占人家的便宜，以满足你的兽欲之心！”

　　“而且，你刚才说，那位美女想要用自己的身体，来报答你的救命之恩！”

　　“这件事情，我估计也是你自己乱编出来的吧？”

　　“事情的真相，应该是你想要对那位美女下手的时候，刚好被苏醒过来的美女发现了！”

　　“然后，那位美女见自己有伤在身，想逃也逃不出去。”

　　“再加上她害怕反抗你的兽行的话，会惹怒你，怕你把她给杀死掉！”

　　“于是，她万不得已之下，才不得不说想要用自己的身体来报答你的救命之恩，以图求你在旅行过暴行之后，不再对她下杀手！”

　　说到这里的时候，小美女终于停了下来，又对李欢说道：“怎么样，是不是被我给说中了？”

　　“……”

　　李欢一愣目瞪口呆的看着小美女，心中只想说三个字：“我次奥！”

　　此时的他，已经被这个小丫头丰富的想象力给彻底打败了。

　　自己根据当年原有的故事，稍微改编了一下，就觉得很牛叉了。

　　可是跟眼前这个小丫头一比，简直是弱得掉渣啊！

　　自己明明是圣心仁医的救那个美女，落到了这个小丫头的嘴里，竟然变成了大灰狼图谋美洋洋！

　　而且，她编起故事来，简直就是一套一套的，非常的有逻辑性。

　　说的故事，也是绘声绘色，就好像是她亲眼看到的一样！

　　如果李欢自己不是当事人的话，或许还真的有可能会相信了这个小丫头捏造出来的故事了。

　　“这小丫头外表看起来一副冷若冰霜，不喜欢与人打交道的模样，怎么暗地里的想象力，却是那么的丰富多彩呢？”

　　李欢看着小美女，满心无语的想道。

　　如果可以的话，他真的很想掀开这个小美女的脑袋壳子，看看她大脑里面装的到底是什么东西，竟然能够想象出这么丰富的故事来。

　　看着一语不发，小美女以为他是被自己说中了，所以才会变得哑口无言。

　　于是，她更加得意了起来：“李神医，你放心吧，你做的那些无耻下流的事情，我是绝对不会向外流传出去，破坏你的名声的。”

　　“而且，我也向你保证，在这里的所有人，他们也都不会对除此以外的任何一个人说的。”

　　“不过，作为交换条件，你需要帮忙看看我爷爷的身体情况，最好是能够救治得了他。”

　　“只要你救了我爷爷，那你所做过的坏事情不仅永远不会泄露出去，我们家还会支付你一份丰厚的报酬！”


第0919章 打你没商量

　　“……”

　　小美女的话，再次让李欢感到一阵的无语。

　　这个小丫头，咋就这么自我感觉良好呢？

　　他难道还真的以为吃定自己了不成？

　　定了定神后，李欢看着小美女，半眯着眼睛说道：“小丫头，你知道老子这个人最讨厌的事情是什么吗？”

　　“我又不是你肚子里的蛔虫，我怎么会知道你这个渣渣男最讨厌什么事情啊？”

　　小美女心中暗自腹诽，直到现在，她还是对李欢“渣渣男”的身份念念不忘呢。

　　当然，心中说归说，小美女却也知道李欢对她们一家的重要性。

　　所以，她的表面上还是装着很认真地答道：“不知道！”

　　“哼！”

　　李欢从鼻子之中发出了一声冷哼，说道：“老子最讨厌的就是别人威胁我了，而小丫头你刚才，竟然还拿一件莫须有的事情来威胁我！”

　　“如果不是看在你年纪还小，并且又是个女孩子的份上，单凭你刚才对老子说的那些话，我就打得你屁股开花，满地找牙不可！”

　　“什么？你还想把我的屁股打开花来？”

　　小美女一听李欢的话，顿时就忍不住娇呼了起来，她怒视着李欢，大声说道：“你这个人简直就是给脸不要脸，如果不是看在你在医学方面有点本事的份上，本小姐早就叫人打断你的手脚，让你的下半辈子永远都躺在床上渡过了。”

　　“也不看看现在这里是什么形势，我这里的几十号兄弟们，就算一人一口口水，都能把你给淹个半死了。”

　　“你还妄想要打本小姐的屁股，简直就是做梦！”

　　小美女很是不屑的看着李欢，在她看来。

　　李欢这个人外表并没有什么特别出奇的地方，如果不是坤哥和王达旺说他是神医的话，小美女甚至连话都懒得跟这样的人说。

　　而且，她觉得，李欢就算是一个神医，估计他也就是在医术方面上有点本事而已了，在武力值的这一项属性上，李欢根本就不够看。

　　没有强大的武力值，竟然还敢在自己的面前这么狂妄地说，要打得自己屁股开花，这种人简直就是脑子进水了一般犯傻。

　　你只有一个人，而本小姐这方却有几十个身经百战的铁血精英。

　　有这么多的强力帮手保护着本小姐，你这个神医别说想要打本小姐了，就连碰都不可能碰到一块衣服！

　　也正是在这种心理之下，小美女才会如此轻蔑的数落李欢。

　　只可惜，她不知道的是，她的想法刚好与事实相反。

　　李欢的武力值可不是她所猜想的那样不堪，反而是强大到爆，足以轻松完虐在场的所有人，包括王达旺和坤哥这两位老大级别的人物。

　　李欢不是小美女肚子里的蛔虫，所以他不知道小美女心中的想法是什么。

　　不过，当他听到小美女这么轻蔑的说自己的时候，不禁被气乐了。

　　“小丫头，你说老子在做梦？”

　　李欢斜了小美女一眼，眼中精光一闪，“那老子就让你看看，到底是不是在做梦！”

　　随着最后的一个“梦”字落下，李欢的身形一闪，便已经来到了小美女的身后。

　　紧接着，还不等所有人反应过来发生了什么事情的时候，右手已经闪电般的拍了出去。

　　“啪！”

　　小美女身体最多肉的某个部位因为忽如其来的外力作用下，骤然变形，并且还发出了一声脆响。

　　几乎与此同时的，小美女的口中也发出了一声惊呼：“啊！”

　　李欢的动作太快了，快得所有人都没有反应过来，更别说看清楚发生什么事情了。

　　在场的“白云堂”小弟都只是听到一声脆响，紧接着又是听到了“小公子”的惊呼声。

　　“小佳佳，你怎么了？”

　　听到小美女的惊呼，坤哥立即转头向她看了过去，想要看看发生了什么事情。

　　可是，当他看到站在小美女身后的李欢之后，整个人不禁傻眼了起来。

　　“你……你……你怎么……会在这个位置的？”

　　坤哥指着李欢，结结巴巴地说道。

　　他明明记得李欢刚才还是在自己的前方的，怎么一个转头之间，就来到了小美女的身后了？

　　这个时候，王达旺也是发现到了李欢的所在，他也是一脸不可置信的看着李欢，愕然地问道：“李神医，你是什么时候跑到小佳佳的后面去了啊？”

　　他刚才因为担心李欢真的会和小美女发生冲突，所以目光一直都紧张的盯着李欢，几乎连半秒钟都没有移开过。

　　可是，刚刚他只觉得李欢的身形忽然一花，然后人就不见了。

　　再接着，就是听到坤哥吃惊的话语，这才发现了李欢竟然已经不知道什么时候来到了小美女的身后。

　　这一幕诡异的事情，差点没把他的魂儿都给吓飞了。

　　如果不是之前去找李欢的时候，与他的身体有过接触，确实感受到李欢身上有正常人的体温的话，他或许会把李欢当成什么妖魔鬼怪了。

　　要不然的话，一个正常人，怎么可能会在半个眨眼之间，就忽然出现在了另一个位置上呢？

　　要知道李欢之前所站的位置，和他现在所立的地方，可是相差了有一米多的呢。

　　而且，中间还有小美女这一个人阻隔着呢。

　　正常人，能在这么短短一瞬间的时间中，绕开一个人，跨跃过一米多的距离吗？

　　就在坤哥和王达旺两人因为李欢的诡异表现而感到惊讶和震惊的时候，小美女却是已经猛然转过了身来。

　　“刚才打我屁股的人，是不是你？”

　　小美女指着李欢，一脸羞怒的质问道，她刚刚清晰无比的感觉到，自己的屁股被人打了一巴掌。

　　虽然被打得并不疼，但却是实打实的中了一招。

　　而在场之中，敢打她屁股的人，除了坤哥和王达旺这两位长辈之外，就再也没有谁了。

　　而且，坤哥和王达旺也只是在她还是小屁孩的时候，才打过她。

　　在她五六岁之后，两人就再也没有拍过她的屁股了。

　　再加上，刚才坤哥和王达旺两人都在她的前面位置，手臂根本就拍不到她的身后去。

　　所以，小美女才会把这个怀疑的对象指在了李欢的身上。

　　面对小美女的大声质问，李欢一脸淡然地说道：“你不是说老子想要打你的屁股，是在做梦吗？那老子就向你证明一下，看看到底是不是在做梦咯！”

　　说到这里，李欢嘴角勾起了一丝坏坏的笑意，说道：“小丫头，被人打屁股的滋味怎么样啊？是不是有一种回到童年时代，被大人宠爱时候的温暖感觉啊？”

　　“呵呵，你不用否认，我知道你肯定是的！”

　　“不过，你也不用感谢我，我是人民英雄雷锋的忠实粉丝，助人为乐是我的本分，你真的用不着谢我的！”

　　“当然，如果你真的想要感谢我的话，那就对老子态度好一些吧，呵呵……”

　　“咯，咯咯……”

　　小美女咬牙切齿的看着李欢，全身都在颤抖个不停，显然是气极了的表现。

　　“可恶，可恶可恶，这个渣渣男真是太可恶了，我都快要被他给气死，啊啊啊……”

　　小美女好想大声的喊出来，可惜她已经被李欢气得说不出话来了，只能是在自己的内心之中暗骂个不停。

　　李欢打了她的屁股，不仅没有一点道歉的意思，反而还装着很大方的说让自己不用感谢他。

　　这么厚脸皮和无耻的男人，小美女长这么大以来，今天还是头一次遇到。

　　一想到李欢拍了自己的屁股一下，小美女心里就是羞怒得不行。

　　自从她懂事之后，包括坤哥，王达旺，以及她的父亲李云良等亲密关系的人在内，都再也没有谁碰过她的屁股一下了。

　　这一块地方，她坚守了十几年。

　　可是今天，竟然被李欢这个渣渣男偷袭拍了一巴掌。

　　尽管这个无耻的渣渣男没有下重手，但小美女还是不能原谅他。

　　毕竟她刚才被打的这一块地方，可是一个女人最隐秘的地方之一，不是关系非常亲密的朋友关系，是绝对不能让外人侵犯的。

　　这是一个耻辱，不可容忍的耻辱！

　　看着李欢那得意洋洋的表情，小美女多么希望，用自己练了好多年的“剪刀脚”绝招，把他的脖子给捏断掉。

　　可惜的是，她被李欢拍了一下屁股后，再也凝聚不起力量来了。

　　身体很酸软，就仿佛体内的力量都被李欢刚才那一巴掌给拍散掉了似的。

　　她现在还能够站在原地没有倒下，都已经是她强行支撑着的极限了！

　　现在这种状态，还妄想要动武收拾李欢，简直就是在做梦啊！

　　一想到“做梦”这两个字，小美女的心情又是郁闷无比。

　　她之前才说了李欢想要打到自己的屁股，是在“做梦”。

　　可是现在，李欢不仅打到了她的小屁屁，“做梦”的人反而是轮到她自己了。

　　这还真的很像那句古话：三十年河东，又三十年河西！

　　“哼，小丫头，别以为自己是一个大小姐，老子就收拾不了你了，老子连商场女强人都能够摆平得了，更何况是你这个毛都没长齐的小妹妹？”

　　看着小美女那咬牙切齿的神情，李欢就觉得心里一阵暗爽。

　　之前小美女说想要打断他的手脚，让他变成残废，以及让在这里的“白云堂”小弟们，一人吐一口口水把自己给淹死掉。

　　这些话可是让李欢感到很是不爽啊。

　　也正是因为这个原因，他才不顾身份和形象的出手拍了小美女的那里一下。

　　你不是说老子想要打你小屁屁，是不可能的事情吗？

　　那老子就偏偏打给你看，让你看看，老子可不是什么好惹！

　　就在李欢和小美女两个人在暗中“斗眼神”的时候，一旁的王达旺忽然扯了扯他的衣服，很小声地说道：“李神医，你……你刚才真的，真的打了小佳佳的屁股一下啊？”

　　听到这话，李欢不禁翻了一个白眼，对着他回答道：“小旺仔啊，你这智商和你的身高貌似是成反比例成长的啊！”

　　“老子刚才不是已经说得很清楚了吗？为了让这个小丫头知道老子的厉害，就小小的惩戒了她一下。”

　　王达旺被李欢骂得满是尴尬，弱弱地说道：“可是，小佳佳可是我们老大的女儿啊，你把她的小屁屁，万一我们老大事后找你算账怎么办？”


第0920章 挑拨离间

　　“哈哈……”

　　听了王达旺的话，李欢忍不住大笑了起来，一脸狂傲地说道：“如果李云良那个白痴敢来找老子算账的话，那老子也不介意把他打成猪头三！”

　　“什么？”

　　“小子，你特么的是想要找死吗？”

　　“这小子太嚣张了，竟然敢说把我们老大打成猪头三，大家一起上，废了他……”

　　李欢的话说完之后，王达旺还没有来得及反应呢，外围的“白云堂”小弟们就一个个怒吼了起来。

　　更有一些已经握紧拳头，凶神恶煞的向李欢走来了。

　　之前就有说过，现在还在这里的“白云堂”小弟，全都是铁杆份子！

　　他们对“白云堂”的忠诚和拥护之心，就像是疯狂的粉丝对自己喜爱的明星一样。

　　而“白云堂”这个社团之中，李云良无疑就是那一个最闪耀的“明星”了。

　　他不仅是“白云堂”的带头大哥，而且这个社团也是他一手创建打拼出来的。

　　而这里的小弟们，也大都是从社团初创的时候，就已经加入“白云堂”这个大家庭了。

　　可以说，在这里的大多数小弟，都是跟李云良这位社团老大，一起并肩战斗过，喝过酒，洒过热血的！

　　李云良在这些小弟们的心中，既是老大，也是兄弟，而且还是能够过命的那种兄弟！

　　同时，也可以说李云良是他们的衣食父母。

　　因为整个“白云堂”的经济产业链，都是李云良搞起来的。

　　而且，李云良这位老大还把社团赚到的钱，拿出大部分用来提升堂内各位兄弟的福利和待遇。

　　可以毫不夸张地说，“白云堂”的兄弟们享受到的福利待遇，比整个中海市的所有社团都要丰厚得多。

　　有这么大方，以及替手下弟兄们着想的老大，还有谁不拥护他？

　　除非是良心已经被狗吃掉了的垃圾，才会想要反水对付李云良！

　　正是因为这些多种原因，使得李云良在“白云堂”这个社团中的威望无人能及，受万众拥戴。

　　李欢刚才竟然敢说把李云良打成猪头三，当然是一下子就激起了众怒。

　　眼看着群情激愤的手下兄弟们，杀气腾腾的向李欢冲去，王达旺的眉头不禁一下子又皱了起来。

　　虽然他也为李欢的话感到很生气，不过他更知道，李欢现在绝对不能出什么差错。

　　否则的话，估计自己老大的父亲就真的没救了。

　　到那里，李云良因父亲逝世而一跌不振，那“白云堂”也就彻底完蛋了。

　　明确了李欢的重要性后，王达旺一步挡在了李欢的面前，一声怒吼从他的口中喊了出来。

　　“你们又想要‘造反’是吗？还不快点给老子滚回去？”

　　这一刻，王达旺身为“白云堂”几位大佬之一的威势尽数爆发。

　　加上他高大威武的身材，配上此时狂怒的神情，看上去颇有一点佛教中的怒目金刚形象！

　　那些冲上来的“白云堂”小弟们，被他这一挡和一吼，立即吓得顿住了步伐。

　　同时，他们刚才还在怒焰翻腾的气势，也因为这一停顿而消去了一大半。

　　不过，这只是冲在前面一些的小弟们的表现，在这些小弟们后面的那些人，因为距离的关系，再加上前方有人隔开了王达旺的狂暴威势。

　　所以，外圈的小弟们依然是激愤不已。

　　他们见王达旺竟然挡住自己等人的去路，顿时感到不满了起来。

　　“旺哥，你挡住我们干什么？那个嚣张的小子竟然敢这样说咱们的老大，要是不把他打成残废，咱们‘白云堂’的脸面还往哪里搁？”

　　“不错，旺哥，那小子太嚣张了，今天我们要是不给他一点颜色看看，他就不知道我们‘白云堂’的厉害！”

　　“旺哥，你快让开来吧，那小子竟然敢当着咱们这么多兄弟的面，说要把老大打成猪头三，如果我们没点表示的话，岂不是会被道上的其他人笑话死？”

　　“是啊，旺哥，你快让开，今天不收拾这小子一顿狠的，老子就跟他姓……”

　　听着手下这些兄弟们的话，王达旺威严的脸上，也是泛起了一丝苦恼。

　　这些兄弟们刚才讲的道理，他当然很清楚。

　　如果换在平常的时候，有谁敢说出像李欢那样的话来。

　　不用别人吱声，他王达旺就会第一个冲上去给那人一顿狠打，打得他连他老爹都认不出来为止。

　　可是现在不同啊，说这些话的是李欢这个非常关键的重要人物！

　　他很有可能已经是自己老大父亲的唯一希望，也是“白云堂”能够继续存活并且立足中海市的最大希望了。

　　要是真的把他给打残或者打死了的话，他们连最后的希望都要破灭了啊！

　　可是，手下的这些兄弟们的愤怒心情，他又不得不平。

　　正在王达旺准备向手下的兄弟们，解释李欢对“白云堂”的重要性的时候，人群中忽然有一个人大声喊了起来。

　　“旺哥，那个嚣张的小子是你请来的，他刚才那么嚣张的挑衅咱们老大，你不仅不帮忙收拾他，反而还挡在我们的面前，不让我们动他！”

　　“我们很想知道，你这心里到底在想什么，还是说，旺哥你其实已经叛出咱们‘白云堂’，投入到了别的社团手下。”

　　“而这个嚣张的小子，就是你故意带过来，想要对我们老大不利的？”

　　哗……

　　这些不知道是哪一个人所说的话，就像是一块石头投入到平静的湖泊一样，一下子就激起了千百层浪花。

　　在场的众多“白云堂”小弟们听到了他的话后，一下子就震动了起来。

　　大家都觉得这个人所说的话，还真的有一定的道理。

　　李欢是王达旺找来的人，而之前坤哥怀疑李欢“神医”身份的时候，大家也都觉得李欢这个年轻人，百分之九十以上都不可能是什么“神医”。

　　因此，大家也生出了怀疑的心理。

　　可是，只有王达旺自己一个人，在这个时候跳了出来替李欢证明身份。

　　接着之后，李欢和坤哥的打赌，李欢竟然只是随便看上一眼，就能说出王皮和六麻子等人的身体问题。

　　这件事情，也是让在场的小弟们感到奇怪不已。

　　在他们看来，就算李欢真的是神医，至少也要做一些医生替病人看病时的正常程序步骤。

　　怎么可能什么都不做，只是那么随便瞄一眼，就能诊断出一个人的健康问题了呢？

　　而且，李欢还说得那么精准，就连很多年前受的伤，都能够一口说中。

　　这个世界上有这么牛叉的神医吗？

　　在场的人，谁也没有见过，甚至连听都没有听谁说起过！

　　所以，大家觉得李欢所说的那些话，肯定是在来这里之前，就已经经过一翻详细的调查了的。

　　就像之前坤哥所说的那样，做好了充分的准备工作，再来这里忽悠大家。

　　加上现在王达旺再次如此反常的，护住李欢这个敢挑衅自己老大的嚣张小子。

　　在场的“白云堂”小弟们不禁开始对王达旺产生了怀疑之心。

　　其中一个比较有点威胁的小弟，挤出人群来到了王达旺的面前，紧紧的盯着后者问道：“旺哥，请你老实的告诉兄弟们，你是不是已经叛变到‘忠兴社’去了？如果……”

　　“放你娘的狗屁！”

　　不等这个小弟把话说完，王达旺就一声粗暴的怒吼打断了他。

　　这一次，王达旺真的是火爆了，刚才他听了不知道是谁所说的中伤他的话后，心里一下子就火了。

　　特么的，自己这么多年来对社团所做的一切，大家都是有目共睹的！

　　可是，现在竟然有人怀疑自己叛变了社团，投入到了敌对的“忠兴社”去，这不是在赤裸裸的污蔑自己吗？

　　王达旺冷冷的看着刚才说话的那个小弟，阴沉着说道：“大鸟，别人脑子进水了，你特么的难道也进水了犯傻不成？”

　　“老子对咱们‘白云堂’的忠诚，整个社团里面有谁不知道？”

　　“亏你小子还是跟了老子这么多年的人呢，竟然只因为一个傻叉的一翻蠢话，竟然就怀疑起老子对社团的中心了。”

　　“老子这条命是老大和社团的兄弟们冒着生命危险救回来的，如果没有老大和社团的兄弟们，老子当初早就已经不知道死在哪个街头角落了！”

　　“说老子叛变到了‘忠兴社’？放他吗个蛋的屁，就算是全社团的人背叛‘白云堂’，老子都不会叛变！”

　　“老子对社团的忠诚，天地可鉴，日月可证，谁要是再敢怀疑老子背叛社团的，别怪老子不讲兄弟情面！”

　　“我次奥他娘个蛋的……”

　　王达旺的情绪非常的激动，一通话几乎都是用暴吼的方式喊出来的。

　　而且语速说得非常的快，就跟连珠炮一样。

　　说话时的口水，也是喷得他前面那些“白云堂”小弟满脸都是。

　　尤其是那个叫“大鸟”的小弟，更是承受了百分之八十以上的“口水炮弹”攻击，几乎都能铺满他的整个脸了。

　　不过，“大鸟”小弟此时却不敢伸手去擦拭一下脸上的“炮弹残留物”。

　　因为他知道，自己已经把旺哥给惹火了。

　　如果这个时候不赶紧去消除旺哥心中的怒火的话，那后果可就不是被“口水炮弹”打脸这么简单了。

　　于是，“大鸟”小弟的脸上立即堆起了歉意的表情，诚恳的道歉道：“旺哥，你别生气，你对咱们‘白云堂’的忠诚，在场的这些老兄弟有哪一个不知道？”

　　“我刚才那样说，也只是害怕有新来的哥们不了解旺哥你，担心他们会误会你真的已经叛变到‘忠兴社’去了。”

　　“而现在不同了，大家听了旺哥你所说的话后，都已经知道旺哥你是什么样的人了！”

　　“所以，以后绝对不会再有谁敢怀疑师哥你了！”

　　“谁要是敢再对旺哥你表示怀疑的话，我大鸟第一个不放过他！”

　　说到最后，大鸟又立马表示了自己的站队决心。

　　“我次奥你妹的，大鸟，你这张嘴还是和以前那样的犯贱，老子真的想把它给撕开，看看里面是不是装有什么油水了！”

　　王达旺破口大骂道，不过他的心中的怒火，却因为大鸟的一番话而平息了不少。


第0921章 查找造谣者

　　“小旺仔，行了行了，大鸟的刚才的话肯定也不是故意想要损害你的，你就别跟他一般见识了！”

　　眼看着王达旺的情绪平复了一些，坤哥立即站出来打圆场道。

　　如果说在场的众人中，百分之百相信王达旺对“白云堂”绝对忠诚的话，那么也就只有坤哥了。

　　哪怕是一旁的小美女，听了刚才挑拨离间那人的话后，也不禁对王达旺这个叔叔产生了那么一丝不信任。

　　唯独坤哥自己一个人，他从始至终都没有任何一点怀疑过王达旺。

　　因为王达旺就是他一手提拔起来的，对于后者的个性，没有谁比他更清楚了。

　　当初“忠兴社”的老大“狂龙”以社团“二当家”的筹码条件，想要让王达旺转社投入到他们社团之中云。

　　结果，王达旺连想都没想，就断然拒绝了，并且还当场翻脸把“狂龙”给狠狠的骂了一遍。

　　要知道，“忠兴社”可是中海市第二大地下霸主啊！

　　那权势，那地位不知道比“白云堂”这个社团牛叉了多少倍。

　　别看“白云堂”号称是中海市第三大地下势力。

　　可是跟排行第二的“忠兴社”对比的话，那又显得有点像是七八岁的小孩子和成年大人的差距了。

　　“白云堂”之所以能够被称为第三大地下势力，一个原因是因为“白云堂”的兄弟们非常的团结。

　　同枝连气，一致对外！

　　这句话用来形容“白云堂”的社团之风，非常的合适。

　　在中海市的道上混的人，有谁不知道“白云堂”的人难惹？

　　只要是招惹到了一个，整个“白云堂”的弟兄们都会一起来找你算账。

　　曾经就有一位其他社团的老大，因为一点小事情，把“白云堂”的某个小弟给暴打了一顿。

　　结果，当天晚上，数百近千号“白云堂”的兄弟们倾巢出动，把那个老大的家给围了个水泄不通，把他吓得差点没破了胆。

　　这件事情的最后结果，就是那个社团老大当着无数人的面，向那位被他暴打的小弟跪下来磕了九个响头，认错道歉。

　　并且，还赔偿了好大一笔医药费！

　　像这样的事情，历史上还出现过不少次，每一次“白云堂”的兄弟们都是一窝蜂的冲上去。

　　也正是那几次事件，让“白云堂”这个刚创建时间不是很长的社团，轰动了整个中海市地下世界。

　　当然，“白云堂”之所以被称为中海市地下第三霸主，“团结”只是它其中一个比较重要的原因。

　　真正让“白云堂”坐稳中海市第三霸主位置的原因，是它的经济！

　　李云良虽然是社团的老大，但是这个家伙真正的能力却是在商业上。

　　从“白云堂”第一天创建开始，这家伙就已经开始对社团的未来做好了规划。

　　而他所做规划的重心，就是在发展商业事务上。

　　在他强大的商业前脑指挥调度下，“白云堂”的经济产业迅猛发展。

　　短短十几二十年的时间，就已经站在了整个中海市所有地下组织的最前列！

　　如果再给他一些时间的话，甚至超过排行第二的“忠兴社”也绝对不成问题。

　　也正是因为社团的吸金能力超强，所以“白云堂”的小弟们才能够享受到这么丰厚的福利和待遇。

　　不过，在赚钱这一块上，“白云堂”已经是无可挑惕了。

　　但在人员方面，“白云堂”却又显得很微弱。

　　整个“白云堂”的所有人员加起来，也不到“忠兴社”的三分之一。

　　在人数上，只能和排行第十名的“大刀帮”相比。

　　这么少的人数，实在有点对不起“第三”的这个排名。

　　曾有人向李云良提过建议，让他扩散社团的人员数量。

　　可惜，被李云良以“兵贵在精，而不在于多”为理由否决了。

　　一句话，“白云堂”除了比较有钱之外，在武力值这一块上，可以说相当的弱小了。

　　而“忠兴社”则就不一样了！

　　这可是中海市的老牌社团了，至今已经有四五十年的历史！

　　它的经济实力一点也不比“白云堂”差，在武力值这一块上，更是比“白云堂”高出了好几倍。

　　“忠兴社”二当家这个位置，无论是地位还是权势，都比王达旺现在所处的层次高了好几倍啊。

　　如果换了别一个人，听到“狂龙”说给他当“忠兴社”的二当家的话，那肯定会感到欣喜若狂了。

　　可是王达旺这家伙，竟然这么干脆直接的就拒绝了“狂龙”提出来的诱惑。

　　由此可见，王达旺对“白云堂”有多么的忠诚了。

　　不，更确切地说，应该是王达旺对“白云堂”的感情有多深厚了。

　　王达旺拒绝“狂龙”的这件事情，并没有在道上流传开来，几乎没有人知道“白云堂”和“忠兴社”这两个死对头之间，还发生过这样一件有趣的事情。

　　不过，坤哥和李云良两人却很清楚这件事情，因为他们从一份高价买来的偷拍视频记录上看完了整个过程。

　　当时王达旺拒绝“狂龙”的时候，两人还差点动手打起来了呢。

　　也正是因为这样，坤哥才不会相信王达旺叛变“白云堂”，而转投入其它社团之下。

　　连“忠兴社”二当家这样的宝座，王达旺想都不想就断然拒绝掉了。

　　中海市里，还有哪一个社团能够吸引得了他的兴趣？

　　排行第一的“青花堂”吗？

　　根本就不可能的事，谁不知道“青花堂”的观念有多么的传统？

　　他们最讨厌的就是玩跳槽的人了，更别提接受王达旺转社，并且获得高位的结果。

　　至于说王达旺会不会投入到“忠兴社”的手下。

　　坤哥也觉得不可能，王达旺如果真的要投的话，当初早就已经答应“狂龙”的条件了，还用得着等到现在吗？

　　……

　　听了坤哥的话后，王达旺虽然还对大鸟感到很生气，不过坤哥都放话替他求情了，他也不能不给坤哥一点面子。

　　于是，他手指着大鸟小弟，警告道：“大鸟，看在坤哥的面子上，老子就饶过你小子这一回，不过你最好给老子记住了，以后要是再敢说这样的胡话，老子一定撕烂你的鸟嘴！”

　　“旺哥，你就放一万个心吧，我以后再也不敢说胡话了，要是还有下一次的话，我任凭旺哥你处置！”

　　大鸟小弟连忙点头哈腰地说道。

　　王达旺白眼一翻，哼道：“老子处置你妹啊！”

　　“额……”

　　大鸟一愣，呆呆地说道：“旺哥，我妹妹还小，今年才刚满十六岁，还没有成年啊，你忍心下手处置她吗？”

　　“我次奥！”

　　王达旺差点没被大鸟的话给呛出一口老血来。

　　还没等他开口说话呢，只听大鸟小弟又继续说道：“旺哥，我妹年纪太小了，跟你有点不合适，不过我姐倒是跟你挺般配的。”

　　“她今天刚满二十八岁，至今未婚，只谈过两次男朋友！”

　　“我姐的模样长得那叫一个标致，身高一米六五，脸蛋精致，皮肤白皙水嫩，柳腰丰腴长细腿，绝对是一个标准的大美女！”

　　“而且最重要的是，她至今还是一个没有被开垦过的‘荒地圣女’哦！”

　　“旺哥，我姐她也很崇拜你的，她还跟我说过想要替你生猴子呢！”

　　“你要是对我姐有兴趣的话，等改天约个时间，我带她来让你看一看，保证你一定会喜欢上的。”

　　“只要你和我姐走在一起，那以后旺哥你就是我的姐夫了，说起来还真的是亲上加亲啊，呵呵……”

　　“……”

　　王达旺已经完全听傻眼了，就那么愣愣的看着眼前的大鸟，脑子里飘过了三个字——我次奥！

　　吗个蛋的，老子就是顺口说了一句“处置你妹”而已，没想到大鸟这个傻叉竟然以为自己对他妹妹有兴趣！

　　说完了他妹妹之后，竟然还当场向自己推销起他姐姐来了！

　　这特么的算哪一门子事啊？

　　你姐姐如果真的长得这么漂亮的话，还怕嫁不出去吗？

　　老子都已经是有老婆的人了，你跟老子推销你姐，这不是把老子往火坑里面推吗？

　　要是让老子的老婆听到了，还不愤怒的把老子给大卸八块啊？

　　“我了个次奥的，大鸟你这个蠢货，你这张烂嘴真的应该好好的管一管了，别等哪天万一再说错话，被人给缝起来，那就有得你乐了！”

　　王达旺又是大骂了大鸟一顿，随后便不再理他，转而对一旁的坤哥问道：“坤哥，你看到刚才是哪一个王八蛋污蔑我的吗？老子要把他找出来收拾一顿！”

　　对于那个污蔑自己的人，他心里可是一直在惦记着呢。

　　“污蔑你的人？”

　　坤哥一愣，随后才明白王达旺说的是什么意思了，摇了摇头说道：“我也不知道是谁中伤的你！”

　　坤哥的回答，并没有让王达旺失望，他本来就没有期望坤哥能够知道是谁。

　　“刚才是哪个王八蛋污蔑老子的，自己主动站出来，老子保证不打死他！”

　　王达旺一边大声喊着，一边开始在人群中扫视了起来，期望发现那个污蔑他的人。

　　而听到他的话后，周围的小弟们也全都看向了自己身边的人。

　　此时大家的心中也是憋着一口气呢，因为他们刚才差点就被那个人污蔑王达旺的人忽悠住，差点犯下了大错。

　　所以，他们也想将那人找出来，狠狠的收拾一顿。

　　一时之间，在场的小弟们你看我，我看你，场面好不滑稽。

　　可是看来看去，就是不知道刚才说话污蔑王达旺的人到底是谁。

　　也没有人主动站出来承认！

　　这种结果，不禁让王达旺皱起了眉头，扫视人群的目光，也渐渐的变得冰冷威严了起来。

　　“老子再说一遍，刚才到底是谁污蔑的老子，现在主动站出来承认，老子可以从轻发落！”

　　“要是不自己站出来，而是被老子找到你的话，那后果可就不是那么简单了，老子会以‘第五条堂规’进行处置！”

　　王达旺的声音听起来压抑着强烈的怒火。

　　而听到他所说的“第五条堂规”，周围的“白云堂”小弟全都一震，脸上露出了骇然之色。


第0922章 十万块出手费

　　恶意造谣、诬蔑、陷害堂中其他兄弟者，视情节和恶劣程度论罪，轻者废去一肢，重者四肢全废！

　　上面这一段话，就是“白云堂”的第五条堂规的内容。

　　如果说“白云堂”的第三条堂规是一条“必杀令”的话，那这第五条堂规就是一条“必残令”了。

　　这一点，从上面的堂规内容之中就可以看得出来了。

　　凡是违反了这第五条堂规的人，最轻的惩罚都要被废去双手双脚中的其中一肢！

　　而最严重惩罚更是极为残酷，要被废掉四肢！

　　可以试想一下，当某个人被废去了双手双脚之后，他这一生还能有幸福的日子过吗？

　　吃喝拉撒和外出等各种生活常态，都不方便，甚至还可能需要专人服侍着才能得以继续存活。

　　那种感觉，甚至可以说比死还要难受！

　　从“白云堂”的最开始建立的那一天到现在，这二十多年来，这第五条堂规也只不过是仅仅被使用过一次而已。

　　那一次，是一个敌对社团用钱收买了“白云堂”的一个中层小弟。

　　让他故意捏造一些不良的信息，悄悄的散播在“白云堂”之中，以此来抵毁李云良这位老大的良好形象。

　　只可惜，当初的那位小弟做得不够隐蔽，手段也不够高明。

　　他才刚刚将捏造出来的消息散播出去，还没有过半天的时间，就已经被人举报出来了。

　　结果，那个中层小弟就成为了第一个品尝“第五条堂规”这只螃蟹大餐的人，被当着众多“白云堂”小弟们的面，受了重刑。

　　自从那次之后，整个“白云堂”之中，就再也没有谁敢去触碰这第五知堂规了。

　　甚至因为太久时间没有再出现过这样的违规事件，有很多小弟都快要忘记堂中还有这第五条堂规内容了。

　　现在经王达旺这么一说出来之后，很多小弟才霍然惊醒过来，社团之中还有着这样一把“屠刀”悬挂在自己等人的头上呢。

　　一想到被废去手脚，变成为一个废人的凄惨模样，所有人都不禁再次打了一个寒颤。

　　同时，许多小弟的心中也开始为之前说话诬蔑王达旺的那个人感到默哀了。

　　以前李云良被抵毁形象的事件，才不过是刚刚起了一丝波澜，还没有真正的开始形成恶劣的影响。

　　结果那个捏造假消息的中层小弟，就被废去了一手一脚。

　　而刚才说话的那个人可是直接当众诬蔑王达旺这位帮派老大啊。

　　这一次的性质，比以前的那一次还要恶劣得多。

　　所以，大家都觉得那个说话诬蔑王达旺的兄弟，这次恐怕要倒大霉了。

　　他最好的结果，恐怕也要被废去三肢吧？

　　众小弟都在一边默哀，一边望来望去，想要看看刚才到底是谁这么大胆，说出那样诬蔑旺哥的话来。

　　可是，足足过去了半分钟之久，却还是没有一个人肯主动站出来承认是自己干的。

　　这一个结果，让一旁默然不出声的坤哥眉头开始皱了起来。

　　而作为这起事件最主要当事人的王达旺，脸色更是变得无比难看。

　　一对虎目之中喷射出来的愤怒之火，仿佛都快要能把人给点着了一样。

　　而事实上，王达旺此刻心中的愤怒比明面上表现出来的还要更加强烈。

　　他刚才是看在“白云堂”如今正处于的“特殊时期”，不想再弄出更多的事端，加剧社团目前的不良处境。

　　所以准备把这次某人诬蔑自己的事情小化下来，让那个诬蔑自己的人主动站出来，然后从轻发落的。

　　否则以他“白云堂”执法部老大的身份，要是有手下的哪个人敢这样诬蔑自己叛变投敌的话。

　　他早就已经将那人揪出来，弄成废人了！

　　可是让他没有想到的是，自己这次这么好说话，却反而被人给甩了面子。

　　之前那个说话的小弟，竟然到现在都没有主动站出来承认，这怎么能不让他愤怒？

　　“老子最后再给你一次机会，五秒钟之内自己主动站到老子的面前来，否则的话，就别怪老子心狠手辣了！”

　　愤怒之极的王达旺，咬着牙齿下了最后的通牒。

　　“你这个白痴，五秒钟后人都要跑掉了，你特么的还能对那个垃圾怎样心狠手辣？”

　　就在这个时候，李欢忽然出声说话。

　　之前他见“白云堂”的一帮小弟们想要冲过来打自己的时候，其实就已经做好打算，把这帮垃圾干翻掉，然后就转头走人了的。

　　不过，王达旺挺身而出被人误会叛变的事情，却又让他改变了主意。

　　而对于那个说话诬蔑王达旺的人，在场的人虽然没有一个人搞得清楚是谁。

　　可是李欢却知道，因为之前那人说话的时候，李欢的目光就已经将他揪了出来，并且把他给锁定住了。

　　此时那个说话诬蔑王达旺的小弟，似乎也发现自己闯下大祸了，正准备偷偷的开溜呢。

　　再说王达旺听到李欢的话后，立即先是愣了一下，随后才转过身来看着他，问道：“李神医，你刚才的话是什么意思啊？我没有听明白，什么跑了？”

　　“白痴，等你明白过来，早就没人影了！”

　　李欢无语的白了王达旺一眼，抬手一指左手边的楼梯间门口处，说道：“你自己看吧！”

　　王达旺顺着李欢手指的方向一看，只见一个小弟正蹑手蹑脚的向楼梯间门口挪去，那模样仿佛像是做了什么亏心事一样。

　　看到这一幕，再联想到李欢刚才所说的话，王达旺的脑中一亮，立即指着那个小弟大喝道：“小子，立即给老子站住！”

　　在王达旺看来，自己已经对那个小弟发话了，后者应该会立即乖乖的停下来了的。

　　所以，他一说完话后，并没有打算亲自向那个小弟走去。

　　而是等待着后者主动走到自己的身边来。

　　可是，让他没有想到的是，这一次他的猜测出了意外。

　　那个好像做贼心虚的小弟听到了他的大喝声后，不仅没有停下来，反而是连头也没回一下。

　　脚下的速度也是骤然一变，甩开双腿逃也似的向楼梯间疯狂的蹿了过去。

　　“我次奥！”

　　如此怪异的一幕，如果王达旺还不明白这个小弟很有问题的话，那他这些年在道上就白混了。

　　当下，他立即对人群最外围的几个小弟大喝了起来：“三毛，小凯，王鹏你们几个快点去给老子把那个小子抓回来！”

　　“是，旺哥！”

　　三毛等三个小弟听到王达旺的命令后，先是愣了一下，随后大声回应了一声，转身就向那个逃跑的小弟追去。

　　同时，还有另外几个没有接到命令的小弟也是主动追了上去。

　　不过，逃跑的那个小弟与三毛他们有着几十米的距离。

　　加上前者已经是跑了一小会儿了，加速度已经提了上来。

　　而三毛他们，却才刚刚起步而已，速度比前者慢了一大拍。

　　根据双方之间的距离和速度推算，三毛他们想要在逃跑的小弟进入到楼梯间之前追上，绝对是不可能的了。

　　王达旺很快也发现到了这一点，他再次大喊着催促道：“三毛你们特么的给老子快一点啊，要是让那小子跑了的话，小心老子扒了你的皮！”

　　不得不说，王达旺的这一翻威胁还是有一点效果的。

　　三毛等几名小弟听到了他的话后，速度猛然加快了一节。

　　不过，尽管如此，他们的速度还是比前面逃跑的小弟要慢上一丝，想要追上他还是不可能的事情。

　　见此，李欢无奈的摇了摇头，转头对身旁的小美女说了一句：“小丫头，借你的发夹用一下！”

　　也不管小美女答应不答应，李欢说完之后，大手从她的头上一挥而过。

　　小美女用来固定发型的一个发夹就已经落到了他的手中。

　　接着，李欢手腕一抖，手中的发夹就像一支利箭一样，“咻”的一声，向着前方逃跑的那个小弟射去。

　　几乎是一个眨眼间，发夹便已经追上了逃跑的小弟，正好砸中了他的右小腿。

　　发夹之上附带着的强大劲道，瞬间使得那个小弟失去了重心平衡，脚下一斜，“砰”的扑在了地面上。

　　看到这一幕的王达旺，猛然转回头来看着李欢，震惊地说道：“李神医，你……”

　　“你不用谢我，老子可不是在免费帮你，这一次出手是要收费的，你随便给个十万就好了！”

　　李欢挥了挥手，淡淡地说道。

　　“呃……好，回头我就叫人拿给您！”

　　王达旺一愣，随后便立即点头答应了下来，而且语气也是变得比之前恭敬了许多，连“您”这种尊称都用上了。

　　他对李欢态度的这一种转变，也是有原因的。

　　李欢刚才的出手，他虽然没有看到。

　　不过，那个发夹的飞射出去，他却是知道的。

　　因为发夹刚好是擦着他的脸颊飞过去的，当时差点没把他的脸皮给划破掉，到现在脸上还有一条火辣辣的痕迹呢。

　　王达旺知道，这一切都是由于发夹在高速飞行的过程中，与空气形成的剧烈摩擦所造成的。

　　而能够做到这一种效果的人，只有那种真正武林高手才可以。

　　所以，王达旺立即就知道，李欢除了是名神医之外，肯定还是一名武林高手！

　　单单一个“神医”的身份，就让王达旺对李欢敬佩无比了。

　　再加上一个更加牛叉的“武林高手”身份，王达旺对李欢的敬意更是变得沉甸甸了起来。

　　也正是因为如此，他才想也没想的就答应下了李欢提出的“出手费”。

　　“难怪李神医刚才敢说出把老大揍成猪头三那样狂妄的话来，原来他除了是个‘神医’之外，身手也是超级变态啊！”

　　王达旺心里暗暗的想道。

　　他虽然自认自己的战斗力也很厉害，可是却知道，与那些真正的武林高手相比起来，那就是弱得可怜了。

　　因为他曾经就跟一个武林高手打过架，结果他这位“白云堂”武力值最牛叉的“战神”，却是被那个武林高手打得满头包，连爬都爬不起来了。

　　而且，跟你对打的那个武林高手还仅仅只是用一只手而已。

　　一只手，就把他打得那么凄惨了，要是对方真的认真下来，还不是瞬间就得被打成屎了？

　　从那之后，王达旺就知道了武林高手的可怕！


第0923章 天价发夹

　　“亏自己刚才还担心李神医会被这些小弟们打伤打残呢，特么的，原来都是自己自作多情了啊，我了个擦的……”

　　想到之前自己担心李欢被打伤，跑出来替他阻挡众多小弟的行动。

　　王达旺的心里就感到尴尬不已，脸色也是瞬间变得别扭了起来。

　　以李神医武林高手的身手和本事，就算是在场的所有小弟，再加上自己和坤哥两人一起出手对付他。

　　也根本不可能伤得到他半根头发啊。

　　相反的，战斗起来会被吊打的人，还一定是自己这边人多的一方。

　　“还好自己刚才插手了进来，要不然刚才那些想要出手对付李神医的小弟们，还不知道要被打成什么模样呢！”

　　忽然之间，王达旺又为自己之前的表现感到有些庆幸了起来。

　　他当初被那个武林高手胖揍了一顿，可是在床上足足躺了两三个月才完全康复呢。

　　要是李欢这家伙的出手也和当初那位高手一样重的话，估计中海市人民医院就有得忙了。

　　那些敢对他出手的小弟，绝对会体验一遍自己当初的经历的。

　　就在王达旺为李欢武林高手的身份而感到震惊的时候，一旁的小美女却愤怒的指着李欢骂道：“你这个混蛋，为什么没经过我的同意，就拿我的发夹？”

　　“而且你竟然还敢把它扔出去扔人，你知道我那个发夹值多少钱吗？”

　　之前李欢的速度实在是太快了，远超小美女的反应，她也是见自己的头发松散开来之后，才发现自己头上的发夹不见了的。

　　再联想起之前李欢说过要借她发夹的事情，顿时就知道了这件事情的罪魁祸首是谁了。

　　听到小美女的质问，李欢淡淡的瞥了她一眼，不紧不慢地说道：“小丫头，你说话能不能讲理一点？老子刚才明明说过要借你的发夹一用的。”

　　“而你没有回答，那老子当然以为你是默认了咯！”

　　“既然你都已经默认借给我了，你现在又这样指责我，合适吗？”

　　“你无耻，谁告诉过你，不回答就是默认的？”小美女咬牙切齿的瞪着李欢，恨恨道：“还有，你有给时间我回答吗？”

　　“当然有啊，我可是等好长时间呢，你都没有回答，所以我才以为你已经是默认借给我了啊！”

　　李欢非常认真地说道。

　　“好长时间？连半秒钟时间都不到，你也敢说这是‘好长时间’？半秒钟都不到的时间，你让我怎么回答你？你这人的脸皮还能够再厚一点吗？”

　　小美女差点没被李欢的话给气得吐血，从李欢问她借发夹，到李欢拿走她的发夹的过程，最多也不会超过半秒钟。

　　这么短的时间内，一般人连反应都还没有反应过来吧？

　　李欢这个家伙倒好，他竟然说他等了自己好长一段时间！

　　这个世界上，还有什么事情比这件更扯一点的吗？

　　没有了！

　　至少小美女已经想不出还有什么事情能够比李欢的说法更扯的了！

　　面对小美女的再次质问，李欢依然还是淡然处之，答道：“小丫头，别说半秒钟了，哪怕是0.001秒钟，也可以做出很多的事情来了。”

　　“我给了你差不多半秒钟的回答时间，你来不及回答，只能说明你这个人的智商和反应神精很有问题，最好还是找个时间去医院检查一下吧！”

　　李欢的这一番话，虽然有一定的夸大成份，不过也不算是完全瞎说。

　　就比如他现在，他能够在十分之一秒内，快速打出几记拳头。

　　不过能做到这一点，是因为他已经快要突破到传说中的“先天境界”了。

　　而小美女只不过是一个普通人而已，她当然不可能知道这个世界上还有像李欢这样变态的人物。

　　而且，她也绝对不相信李欢的鬼话。

　　“吹，使劲的吹，我倒要看看你能不能把你这张比城墙还厚的脸皮给吹破掉！”

　　小美女不屑的看着李欢，哼道：“还0.001秒钟可以做出很多的事情来呢，你真要有这么大的能耐，你倒是做给我看看啊，要是做不到的话，你就是一只小狗！”

　　“哦不对，应该是一只最喜欢吹牛的无耻小狗！”

　　“小狗！我擦……”

　　李欢被小美女最后的两句话给雷了一下，他没料到眼前这个冷若冰霜的小美女，竟然也会和普通的女孩子一样，说出“小狗”这样的幼稚话题来。

　　这一下，他还真的是有一点醉了的感觉。

　　摇了摇头，李欢有些无语的看着小美女，说道：“小丫头，你和我不是一个世界的人，就算我跟你解释，你也不会明白的！所以，我还是懒得跟你解释了。”

　　“切，什么不是一个世界的人，别以为自己是个‘神医’，就以为高人一等了，在本小姐的眼里，你就是一个渣渣男！”

　　小美女哼叽着说道。

　　“小丫头，你的屁股是不是又痒了，想要我帮你拍一拍啊？”

　　李欢半眯着眼睛，威胁着说道。

　　“你……”

　　“好了，小佳佳，你就少说两句吧！”

　　一旁的王达旺见小美女似乎又要与李欢吵起来，连忙出声劝止道。

　　自从知道了李欢还是一个武林高手的身份后，王达旺对他是又敬又怕了。

　　他怕小美女要是惹到李欢不高兴，李欢一双掌把小美女的屁股给拍烂掉，那可就彻底悲剧了。

　　到时候，就算是小美女的父亲李云良想要帮她讨回公道，都没办法。

　　因为李云良也玩不过一个武林高手！

　　要是李云良敢真的对李欢不利的话，后者至少有一百种以上的方法，能够玩残李云良和各个“白云堂”。

　　对于这一点，王达旺坚信不疑！

　　“小佳佳，我知道你可能对李神医有些误会，不过，李神医很可能是你爷爷最后的希望了，你就算对他有再大的误会，也不要再任性了，哪怕是为你的爷爷和爷爷着想也好啊！”

　　王达旺害怕小美女不听自己的劝告，便又多劝说了一次，而且还又一次点明了李欢对她爷爷的重要性。

　　听到王达旺这么说，尽管对李欢还是很不爽，不过小美女最后还是停止了继续跟他纠缠。

　　“那好吧，看在爷爷的份上，我不跟这个可恶的家伙一般计较了！”

　　说到这里，小美女停顿了一下，随后语气又是一转：“不过，他刚才把我的发夹给扔出去摔坏了，我那个发夹可是很名贵的，他必须得给我赔钱，我也不要他多少，就十万块好了！”

　　小美女的话，王达旺听得是汗颜不已，心里暗道：这小妮子还真的是敢狮子大开口啊，一个发夹竟然就要李神医赔偿十万块！

　　这个世界上，有这么贵的发夹吗？

　　王达旺对此表示非常的怀疑。

　　十万块一个发夹，这么贵的赔偿费，简直跟敲诈一样了。

　　不过这些心里话，王达旺可不敢说出来，要不然肯定还是没完没了的了。

　　于是，他立即说道：“好，小佳佳，我替李神医答应你了，就赔偿你十万块钱！”

　　“旺仔叔叔，我要的是这个可恶的家伙赔偿给我，你替他答应有什么用啊？”

　　小美女指着李欢，一脸不满地说道。

　　“怎么没有用？等李神医治好你爷爷的身体之后，我从给李神医的报酬之中，减少十万元不就行了？”

　　王达旺对小美女解释道。

　　听了王达旺的解释，小美女在想了一想后，最终点头同意了下来：“那行吧，就照旺仔叔叔你说近么做吧，到时候从他的报酬里面扣钱，哼！”

　　闻言，王达旺终于暗松了一口气。

　　随后，他又趁着小美女不注意的时候，向李欢投去了一个让其放心的眼神。

　　李欢可是他们请来的救星，他当然不可能做出扣李欢十万元报酬费的事情啊。

　　所以，这十万块钱，王达旺已经打算好从自己的腰包里面掏了。

　　好在他这些年来积攒下了一些身家，从中拿出十万块还是不成问题的。

　　不过，要是刚才小美女开口要价几百万，上千万的话，那他就没办法了。

　　虽然他是“白云堂”的主事者之一，但想要一下子就拿出那么多钱来，也是难以办到的。

　　除非把他自己给卖了，估计才能凑出这么多的钱来吧……

　　“呵呵！”

　　李欢对王达旺报以一个微笑，就算王达旺不给他暗示，他也知道后者肯定不敢吭自己这十万块钱的。

　　因为他知道王达旺肯定不敢让自己感到不爽，否则自己如果在帮李云良父亲治疗的时候做点什么手脚，那后果就不单单只是损失十万块钱这么简单了。

　　李欢相信，无论是王达旺，还是那个还没有见过面的李云良，都知道该怎样算这笔账的。

　　“旺哥，我们把这小子给抓回来了！”

　　就在这个时候，三毛和那几个追击的人，压着那名逃跑的小弟走回来了。

　　“你们干得不错，等回头我叫人记你们一功！”

　　王达旺对三毛等人点赞道。

　　“旺哥，记功就不必了，我们也是运气好捡了一个‘死鸡’才抓住这小子的！”

　　三毛等人不好意思地说道，他们也是趁着逃跑的小弟被李欢打倒后，才能够把他抓住的。

　　否则的话，还真的不一定能完成王达旺交代的任务呢。

　　“不行，有功就赏，有过就罚，这是我们‘白云堂’的堂规，谁也不能违背！老子不管过程是什么样，只要你们抓到了人就有功，就得赏！”

　　王达旺斩钉截铁地说道，他身为执法堂的老大，必须要时刻做到公平和公证及公开，只有这样才能够让手下的兄弟们信服。

　　听到老大的态度这么坚决，三毛等人也不敢再啰嗦，一个个点头答应了下来。

　　解决完了三毛等人的琐事之后，王达旺的目光便移到了那个逃跑的小弟身上。

　　下一瞬间，他的眉头就不禁微皱了起来。

　　这个逃跑的小弟他认识，而且还是他执法堂的一个兄弟！

　　“龅牙，刚才诬蔑老子的人应该就是你吧？”王达旺微皱着眉头喝问道。

　　“不是我干的，旺哥，请你一定要相信我，刚才诬蔑你的人，真的不是我啊！”

　　龅牙的连忙否认道。

　　“既然不是你，那你刚才跑什么？”王达旺再次问道。

　　“我……我……”

　　龅牙支支吾吾了半天，却都说不出一句完整的话来。

　　最后，他脑子灵光一闪，立即回答道：“旺哥，我的肚子不舒服，想要去上厕所，所以才会跑得这么快的啊……”


第0924章 卧底

　　“你也肚子不舒服想要上厕所？”

　　王达旺半眯着眼睛，紧紧的盯着眼前的龅牙，眼中精光闪烁着。

　　龅牙此时正低着脑袋，所以他并没有注意到王达旺眼神的异样。

　　在听到王达旺这么问之后，他立即飞快的点头回答道：“没错，旺哥，我今天的晚餐食物吃得太油腻了，所以刚才觉得肚子不舒服，想要去厕所解放一下。”

　　“本来我是想慢慢的走到厕所去解决的，可是旺哥刚才你那一声大喊把我给吓了一大跳。”

　　“结果因为被旺哥你那一刺激，搞得我的胃一下子就受不了，开始彻底造反了起来。”

　　“所以我刚才才会那么急着往前跑的啊！”

　　“我没想到，我的举动竟然引起了旺哥和各位兄弟的误会！”

　　“旺哥，我说的这些全都是真的，请你一定要相信我啊！”

　　“我跟了你这么多年，你应该对我的为人很清楚才对啊，我这个人的胆子向来都很小，连大声跟别人说话都不怎么敢。”

　　“我又怎么可能敢说出那些诬蔑旺哥你的话来呢？旺哥你说是不是？”

　　听了龅牙的讲述之后，王达旺眼中的精光立即转化为了疑惑，眉头也是微微凝了起来。

　　他觉得龅牙所说的话，确实有一定的道理。

　　这个龅牙已经跟了他有好几年的时间了，他对前者也可以说得上挺了解的。

　　就如龅牙自己所说的那样，这小子平时连大声话都不太敢说，平时表现出来的样子，也是很胆小怕事。

　　而且这小子的性格也比较沉闷和内敛，不是很喜欢和别人说话。

　　如果不是知道这家伙是混社团的话，王达旺看到他，估计还以为是哪里钻出来的宅男了呢。

　　像这样的人，会是之前那个说话中途自己的人吗？

　　再者说，龅牙与之前那人的说话声音似乎也不太像啊！

　　“难道，自己真的误会龅牙了？之前恶意诬蔑自己的是另有其人？”

　　王达旺的目光从龅牙的身上移开，扫向了周围的人群。

　　正在偷偷注意着王达旺的龅牙，看到王达旺听了自己的话后做出这样的反应，心中顿时变得暗喜和得意了起来。

　　“哼，王达旺啊王达旺，亏你还被称为什么白云堂的‘战神’呢，连老子随口编出来的谎话都能够骗过你，你这‘战神’还不如改名叫‘渣神’好了，嘿嘿……”

　　重新低下了头的龅牙双眼之中闪过了一抹讥笑的光芒，嘴巴也是勾起了一丝嘲弄的弧线。

　　之前诬蔑王达旺的话，确实就是出自他的口。

　　而他之所以这么做，是因为他的真实身份其实是一个“卧底”。

　　他是“忠兴社”安排在“白云堂”的重要卧底人物。

　　而安排他的人，正是“忠兴社”的最高领导人——狂龙！

　　“狂龙”这个人，能够坐稳中海市地下世界第二龙头老大的位置，当然有他的过人之处。

　　自从几年前，“狂龙”开始意识到飞速发展起来的“白云堂”，很可能会威胁到自己“忠兴社”的地位和利益。

　　于是，他就精挑细选出了一批信得过的成员，把他们安插进入到“白云堂”之中当卧底。

　　而这个龅牙，就是卧底之中的一员！

　　龅牙其实是一个非常精明的人，他知道进入敌对组织当卧底的危险性。

　　为了不让自己卧底的身体暴露，以及自己的小命着想。

　　他在“白云堂”的这些年来，故意表现出一副胆小怕事，又呆傻愣头的模样。

　　目的，就是为了让“白云堂”的人，不会过多的关注他这样的一个“小人物”。

　　他的这种做法，不得不说设计得非常的好。

　　凭着他多年来的巧妙伪装，他竟然获得了王达旺的信任，被后者安排到了执法堂这么一个重要的部门之中。

　　加入了执法堂之后，他获得了许多有利的信息，并且将它们神不知鬼不觉的传到了“忠兴社”的狂龙耳中。

　　“白云堂”这些年来与“忠兴社”的冲突，好几次都吃了大亏，其原因也正是出自龅牙之手。

　　这一次李云良父亲病危的事情也不例外，也同样是他告诉“狂龙”的这个重要的信息的。

　　所以最近才有了“忠兴社”不断的蚕食“白云堂”地盘和利益的事情频繁发生。

　　本来龅牙的卧底生涯还要持续一段时间的，不过“狂龙”看到李云良这个老大竟然对社团的事务不闻不问。

　　他觉得此时正好是一举吞下“白云堂”的最佳时机。

　　因此，他对龅牙等早前安排下来的卧底间谍发出了命令，尽可能的破坏和扰乱“白云堂”的内部人员关系，加速它的灭亡速度。

　　而刚刚龅牙诬蔑王达旺的那些话，正是出于“狂龙”对他所下的其中一个指示了。

　　只是有点超出龅牙意外的是，他没想到王达旺在“白云堂”小弟们心中有那么大的威望和良好形象。

　　自己准备了好长时间的一个计划，仅仅只是起了一点波澜就一下子结束了，根本就没有出现他预想中的那种结果。

　　后来，他听到王达旺在查找自己，害怕会暴露，所以才想要快点离开。

　　只可惜，在他想要逃跑的时候，李欢忽然插了一手进来，害得他身陷入到了困境之中。

　　“幸好老子够急智，编了一堆谎话骗过了王达旺这个大傻叉，否则的话，老子这条命估计今天就要交待在这里了！”

　　龅牙满是庆幸的暗想着，同时心里对李欢这个横插一手进来的局外人感到非常的怨恨。

　　如果不是李欢，他早就已经离开这里，跑到外面潇洒去了，哪里还需要在这里小心翼翼的与王达旺等人周旋？

　　想到李欢刚才竟然敢拿一个发夹砸自己的脚，龅牙心中冷意顿生。

　　“小杂种，你给老子等着，你今天敢砸老子的脚，等收拾了‘白云堂’的这群垃圾之后，老子一定要带要把你这个小杂种的四肢都给弄成残废了！”

　　龅牙心中冷笑不已，夹带着一丝淡淡杀意的目光向李欢看了过去。

　　然而，当他看到李欢的时候，却发现后者正用一双冰冷的眼睛也在看着自己。

　　两人之间眼神对上的那一瞬间，龅牙忽然有一种被死神盯上了的感觉。

　　因为李欢那双眼神实在是太恐怖了，冰冷而锋锐。

　　就好像两把无比锋利的尖刀向他的双眼刺来一样，吓得他的脸色瞬间就苍白了起来，额头和后背上冷汗刷的就疯狂冒出。

　　“这是怎么回事？这小子的眼神为什么会这么可怕？”

　　“而且，他为什么用这种冰冷无情的眼神这样看着自己？”

　　“难道……难道他发现了自己刚才对他生起的杀意吗？”

　　龅牙的内心之中，瞬间就冒出了好几个疑问和猜测。

　　而似乎是为了验证他的猜测似的，就在他的心理话刚刚想完的时候，李欢也开口了。

　　“白痴，老子不找你麻烦，你都应该每天烧高香感谢诸天神佛保佑你这个蠢货了，竟然还敢妄想对老子不利，简直是找死！”

　　李欢看着龅牙，一脸冷酷地说道。

　　王达旺本来还在扫视人群，期望找出那个诬蔑自己的人是谁的。

　　此时忽然听到李欢这么冷冰冰的话语后，先是一愣，随即才反应过来，迅速转身看着李欢，问道：“李神医，您是在和谁说话呢？”

　　李欢没有理会王达旺的话，反而是抬起一只手，指着龅牙冷声说道：“白痴，本来老子是懒得理你这种傻叉的！”

　　“可是，你特么的竟然还敢想要对付老子，那老子只好打爆你了！”

　　“现在，老子给你一个机会，自己搧自己一百记响亮的耳光子，那老子可以考虑原谅你对老子的恶念。”

　　“要是你不愿意搧自己耳光的话，那老子也不介意亲自动手！”

　　“不过，老子可以很明确的告诉你，如果是让老子亲自动手的话，那你还能不能活着见到明天的太阳，可就很难说了！”

　　听到李欢这翻张狂，霸气又残酷的话，在场的众人全都被惊呆住了。

　　大家都愣愣的看着李欢，他们谁都想不明白，李欢为什么会忽然之间变得这么狂暴起来。

　　好像龅牙这小子没有对这位李神医做过什么事情吧？

　　他怎么忽然这样针对起龅牙这小子呢？

　　一时之间，大家全都变成了丈二的和尚，完全摸不着头脑了！

　　别人可以发愣和发呆，但龅牙这位当事人却做不到这一点。

　　此时他的心中是又惊又怒！

　　惊的是，自己明明没有对李欢做过什么事情，连话都没有跟他说过一句。

　　只不过是在心中对他生出了一种报复的念头而已，都还没有表现出来呢，也没有真正的开始付诸行动。

　　可是，李欢这个家伙似乎能够看穿自己的内心，知道自己想要对他不利一样！

　　这一种可怕的洞察力，简直可以说得上是骇人听闻了！

　　而龅牙心里愤怒的是，李欢所说的话实在是太嚣张，太狂妄了，简直是狂得没边儿去了。

　　让自己动手搧自己一百个响亮的耳光，如果不打的话，他就会亲自出手，把自己打得看不到明天的太阳！

　　这么狂妄的人，龅牙在黑道上混了这么多年，今天还是第一次遇到过。

　　哪怕是王达旺这位被称为“白云堂”最强力“战神”的人，都没有敢对谁说出过这么目中无人的话来！

　　更何况是你这个小杂种？

　　此时的龅牙，内心之中真的是很想立即冲上去将李欢暴打一顿，打得他连爬都爬不起来为止。

　　他相信，凭借自己跆拳道黑带的实力，绝对可以轻松的秒杀李欢这个“软弱”的神医。

　　只可惜，他现在根本就不能对李欢出手，因为他这些年来为了掩饰自己卧底的身份，刻画出来的可是一个没有什么战斗力的“文弱书生”的形象。

　　如果他这个时候猛然对李欢下杀手，岂不是立即就暴露了他的武力值很高的秘密？

　　一旦暴露，那一定会引来在场之人的猜测和怀疑的。

　　到那个时候，他就算是有十张嘴，也是难以解释得清楚自己的行为了。


第0925章 揭穿身份

　　为了自己的卧底身份不暴露，暴牙最终只能是咬牙忍下了对李欢的愤怒。

　　“李神医，你这是怎么了？好像我没有得罪你吧？你为什么对我这么凶啊？”

　　龅牙一脸疑惑加无辜的表情，看着李欢。

　　脸上那委屈的神色，就好像是一个被人欺负了的小娘子一样，让人一看就忍不住生起一股同情之心。

　　而这个时候，在场的人也从之前李欢所带来的惊讶中回复过了神来。

　　王达旺看到龅牙那委屈的神情，也是不禁对李欢说道：“李神医，龅牙刚才已经解释过他想要离开的原因了，我也相信他不是那个诬蔑我的人，您这样对他是不是有点……”

　　说到这里，王达旺停顿了一下，随后斟酌了一下用词之后，才说道：“嗯，李神医，我觉得您可能对龅牙有点误会！”

　　王达旺内心之中对李欢的行为其实是有点不太舒服的，毕竟人家龅牙一没骂你李神医，二也没有做出什么得罪你李神医的事情。

　　人家龅牙连瞧都没有瞧上你李神医一眼，你却用这种恶劣的态度对人家龅牙大吼大骂，这实在是有点说不过去啊。

　　如果不是顾虑到李欢的牛叉身份的话，以王达旺以往的风格，早就把李欢臭骂一顿了。

　　而他之所以像现在这样说，是他觉得李欢可能是“恼羞成怒”才这样失态的。

　　因为刚才就是李欢指认龅牙诬蔑的自己，而后来龅牙对自己的行为做出了合理的解释，洗清了他的嫌疑。

　　而李欢就觉得自己指认错了人，感觉很没有面子，所以才这样刻意针对龅牙的。

　　不得不说，王达旺的这种想法，很符合事物发展的常理。

　　可惜，王达旺才刚认识李欢不久，对他的为人一点都不了解。

　　如果他知道李欢能够凭借某个人身上的气息，就能够判断出其是否对自己怀有恶意的话，或许他就不会这样帮着龅牙了。

　　“王达旺，你这个蠢货，你自己被这个白痴骗也就算了，难道你以为老子也像你这个蠢货一样的傻吗？”

　　李欢指着王达旺就是劈头盖脸的一句臭骂。

　　骂完后，他也不给王达旺说话的机会，又接着继续骂道：“你也不用脑子想一想，这个白痴说他刚才肚子不舒服，想要急着去上厕所！”

　　“可是现在都过去了这么久的时间了，却为什么不见这个白痴再提一次要去上厕所的事情？”

　　“难道刚才他摔倒在地上，还把他的肚子给摔好了不成？这可能吗？”

　　“老子这个神医，都没有这种如此神奇的本事帮人治好肚子问题，更何况是这个白痴？”

　　“还有，你别看这个白痴表面上一副胆小怕事的样子！”

　　“其实这一切是这白痴刻意装出来给你们看的！”

　　“这白痴的乙脑，比你们这里的任何一个人都要恶毒几十倍！”

　　“老子这个‘神医’可不是白叫的，对一些人的心理波动感觉很准确！”

　　“就在刚才，你知不知道这个白痴就对你生出了报复的恶意？”

　　李欢的最后指着龅牙，向王达旺质问道，他的感知何等的敏锐？

　　龅牙刚才心中的那些坏念头，又怎么可能逃得过李欢的感应呢？

　　也正是感应到龅牙竟然想要对自己不利，李欢才会变得那么的暴怒起来的。

　　听完了李欢的话，王达旺眉头皱了起来，心里面还是有些不相信龅牙真的是李欢所说的那种人。

　　这龅牙入堂没多久，他就已经开始带在身边了。

　　他从来没有看到过龅牙有表现出过李欢所说的那些来。

　　对于自己的兄弟是什么样的为人，王达旺心里还是有一定信心的。

　　如果龅牙真的是李欢所说的那样恶毒心肠的话，那他这些年来能够一直伪装得这么好，也实在是太可怕了一点。

　　想了想后，王达旺还是对李欢说道：“李神医，我还是觉得这里面可能有一些误会，龅牙这家伙跟了我很久的时间了，是我手下最好的兄弟之一，我对他非常的了解！”

　　“他平时连杀只鸡都不敢，怎么可能会有那种残暴的念头呢？”

　　“而且，你看他这身板，完全就是一副弱不禁风的样子，就算他心里想要做什么坏事情，也没有办法可以做得到啊！”

　　“王达旺啊王达旺，老子说你蠢，看来还真的是一点都没有说错啊！”

　　李欢一脸失望的看着王达旺，一指龅牙，冷笑道：“你说这个白痴一副弱不禁风的样子？如果老子告诉你，这个白痴的身手很厉害，至少也是和跆拳道黑带一个级别的战斗力，你还觉得他是‘弱不禁风’吗？”

　　龅牙虽然把自己伪装得很好，可是想要骗到李欢这位一只脚都已经迈入先天境界的超级高手，简直就是异想天开。

　　以李欢现在的境界，想要判断一个普通人的身手实力在什么层次，简直就是轻而易举的事情。

　　他根本就不需要动手去验证，仅仅凭借龅牙走路时的身体姿势细微变化，就可以判断出龅牙的实力有多厉害了。

　　然而，王达旺可没有李欢这么牛叉的火眼金睛，他听了李欢的话后，仍然还是一脸的不相信：“李神医，我不相信龅牙真的有你所说的那么厉害！”

　　“不相信是吧？”

　　李欢脸色一板，认真地说道：“王达旺，只要你叫几个人冲上去把这个白痴打一顿！”

　　“也不需要打死，就把他的双手双脚打断，弄成残废就好了。”

　　“如果这个白痴真的像你所说的那样，是一个‘弱不禁风’的软蛋的话，那他肯定拼不过你叫上去的人，最终会被打残掉。”

　　“而如果他真的是一个伪装起来的强大高手，那到时候他肯定就会暴走反应！”

　　“到那时候，你就可以清楚的看到，这个白痴到底是真正的‘软蛋’还是隐藏起来的‘毒蛇’了。”

　　听了李欢的话，本来是站在一旁静静看好戏的龅牙，脸色一下子就变得无比的难看了起来。

　　刚才他见王达旺这位“好老大”一直在力挺自己，为自己说好话，于是便站在一旁不作声，想等着看好戏。

　　可是哪里会想到，李欢这次竟然丢出了一个这样阴险的大坑。

　　找人来暴打自己一顿，以此来测试自己到底是不是一个伪装起来的高手。

　　如果王达旺真的答应下李欢的这个提议的话，那他可就要悲剧了。

　　面对暴打自己的人，他如果做出反抗的话，那就证明李欢的话是对的，自己就会暴露是一个伪装高手的秘密。

　　而如果毫不反抗，那他就会被打断手脚，变成一个废人。

　　到那时候，就算他的跆拳道练得再厉害，也根本没有意义了，因为他已经是一个废人了，还能跟别人玩拳脚功夫吗？

　　所以，无论是还手还是不还手，他的下场都会很悲剧。

　　“次奥他吗个逼的，这个小杂种竟然跟老子玩这么阴险的损招，以后最后别落到老子的手中，要不然老子一定要将他千刀万剐不可！”

　　想到李欢这么阴险的想要坑自己，龅牙终于忍不住对他起了真正的杀意。

　　而这一次或许是他的心绪波动实在太剧烈了，导致他忘了做好伪装。

　　因此，他对李欢的敌意，清晰的显现在了他那张有着两颗大龅牙的脸上。

　　“刀仔，小贱，狂狼，黑虎，你们几个听好了，老子命令你们立即出手把龅牙打成残废！”

　　忽然间，坤哥的大喊声在场中突兀的响了起来。

　　他的这一番话，在许多人不禁一愣，满是错愕的向他望了过来。

　　不过，被坤哥喊到名字的那四个小弟，却是没有看向坤哥。

　　他们只是微微一愣，随后就是快速的排开人群向龅牙走了过去。

　　看到这一幕，王达旺也是终于回过了神来，他眉头微皱，满是不解的看向坤哥，问道：“坤哥，你这是干……”

　　“小旺仔，你不用多说，也不用劝我，我这么做自然心理有数！”

　　不等王达旺的话说完，坤哥就一摆手打断掉了，语气很坚决地说道。

　　其实坤哥从看到龅牙逃跑的一刻起，他就一直没有放弃过对龅牙的怀疑之心。

　　龅牙所说的那些话，能够骗得过王达旺，那是因为后者觉得龅牙跟了自己这么长时间，应该不会做出那样的傻事来。

　　一句话，就是王达旺对自己手下的兄弟太信任了。

　　而坤哥则不同，龅牙并不是他的直系手下，他对后者的了解很有限。

　　加上他觉得龅牙之前所说的解释有很大的破绽。

　　如果真如龅牙所说的，他肚子不舒服想要去厕所，那为什么不去就近的厕所，反而是要向楼梯间跑去呢？

　　而且，又为什么赶得这么巧合，刚好在王达旺在找那个诬蔑他的人的时候，才想要离开。

　　同时，坤哥觉得龅牙被吓到的那些反应，也很可疑。

　　就算你龅牙真的被吓到了，可也不可能被吓得惊慌失措的仓皇而逃吧？

　　还有，就像李欢刚才所说的，这个龅牙被捉回来之后，竟然再也没有提过一次急着要去上厕所的事情。

　　同样的，龅牙被抓住后的表现和反应，坤哥也觉得实在是太过镇定了一些，与王达旺所说的“胆小怕事”有很大的差异。

　　当然，以上所说的这些，也只不过是坤哥自己的疑惑和怀疑而已，他自己的内心之中，其实也不是很肯定自己的猜测是对的。

　　再加上当时王达旺一度力挺龅牙，因此他也就没有再去多想。

　　可是这次不一样，李欢的话，就像是一展明灯一样，替他把心中对龅牙的怀疑一个又一个的点亮了起来，让他的思路一下子就变得清晰了很多。

　　最重要的一点，是他正好看到了龅牙对李欢表现出来的那种强烈的怨恨和敌意。

　　试问一个胆小怕事，平时连说话都不敢大气一点的“软蛋”，怎么可能会有这样充满攻击意味的情绪波动？

　　因此，坤哥对李欢刚才的话又相信了几分。

　　也正是因为如此，他才叫刀仔几人上去测试一下龅牙的底细到底如何。


第0926章 暴露

　　看着坤哥如此坚决的态度，王达旺尽管心里还有很多话想要说，却也只能是点了点头，说道：“那好吧，不过我希望坤哥能让你的这几个兄弟，在下手的时候尽量轻一点吧！”

　　听到王达旺这么说，龅牙的脸色一下子就变得难看了起来，急声说道：“旺哥，这件事情你可千万不能答应啊，坤哥刚才可是说了，要让他的手下打断我的手脚的啊！”

　　“难道，你就忍心眼睁睁的看着坤哥的人欺负自家兄弟，把我打成残废而一点都不关心吗？”

　　闻言，坤哥的眉头立即又皱了起来，看着龅牙的眼神更是闪烁了几下。

　　这龅牙所说的话，从表面上看并没有什么不妥，只是很正常的在向王达旺提出请求，让他帮助自己。

　　可是如果仔细琢磨起他所说的话，就感觉有点不对味了。

　　这小子话中的内在含义，是拐着湾的来说坤哥想要对付王达旺的手下的兄弟呢。

　　这一种含义，可是有一种挑拨离间和泼脏水的嫌疑了。

　　想清楚了这一点之后，坤哥表面上没有做出什么特别的反应，但心中却冷哼了一声，对于自己之前想要试探龅牙的做法，又变得更加坚定了一些。

　　不过，相比于坤哥的精明，王达旺却完全没有听出龅牙所说之话有什么问题。

　　在听到龅牙的话后，他反而是转过头来认真的安慰道：“龅牙，有道是真金不怕火炼，只要你不是真的伪装做人，我相信坤哥他一定会让刀仔他们即时收手的！”

　　“而且，就算你被打伤了，现在这里不是还有一位神医吗？”

　　“只要证明了你是清白的，到时候我一定会恳请李神医帮你治好伤势的！”

　　“李神医可是连癌症晚期的将死病人，都能够还给他们一个健康的身体的！”

　　“我相信，以他的医术，肯定也能够把你彻底治疗好，不会让你真的变成一个废人的，你放心吧！”

　　听了王达旺的话，龅牙的脸色终于开始阴沉了起来，指着前者的鼻子破口大骂道：“放心，老子放你吗了个逼的心啊。”

　　“被打的人是老子，不是你这个‘好老大’，你特么的当然可以站着说话不腰疼的让这些垃圾打老子啦，我次奥你吗了个逼的！”

　　“王达旺，亏你这个蠢货还是一个老大呢，竟然就这样眼睁睁的看着自己手下的兄弟被别人欺负到头上来了，却不敢吭一声，反而还帮着人家一起落井下石的对付老子。”

　　“有你这样的老大，还真特么的是一件非常失败的事情，你知不知道你的做法让我们这些手下兄弟们丢了多大的面子啊？”

　　“亏老子跟随了你这么多年，你特么的竟然这样对老子见死不救！”

　　“早知道你是这么无情的人的话，老子当初就应该找个机会弄死你好了！”

　　“……”

　　龅牙的话，就像是一道惊雷似的，在人群之中“轰”的炸响了起来。

　　除了李欢外，在场的所有人全都用不可置信的眼神看着他，心中冒起了一个又一个的问号。

　　不是说龅牙是一个非常胆小怕事，连一句大声话不敢对别人说的人吗？

　　可是现在这是怎么回事？

　　这家伙竟然敢指着他自己的老大王达旺破口大骂，而且还骂得如此的难听，一点面子都不给自己老大了。

　　更过分的是，龅牙刚才竟然说后悔没有弄死王达旺！

　　这么狠毒的话，真的是从以前那位连大声话都不敢跟人说的龅牙口中说出来的？

　　这么“威猛”的表现，这家伙真的是那个唯唯诺诺的软蛋龅牙吗？

　　该不会是龅牙的双胞胎兄弟跑来这里的吧？

　　可是，从来没有谁听说过龅牙还有个双胞胎兄弟啊！

　　在场之中，最不敢相信的人，恐怕还要属王达旺本人了。

　　这些年来，他一直都当龅牙是自己的好兄弟，对其也是非常的照顾。

　　可是，却怎么也没有想到，自己一直认为是好兄弟的龅牙，竟然会说出那么难听刺耳的话来。

　　这种意想不到的突发事件，就像一把重锤一样的砸在了他的心窝之上，把他打得都快要懵住了。

　　足足过了好一会儿之后，王达旺才回神过来，他立即对着龅牙急声说道：“龅牙，你今天是不是吃错药了，竟然敢这样跟老子说话？”

　　“赶紧把你刚才说的那些屁话收回去，老子就当这件事情没有发生过，以后同样还是把你当做兄弟！”

　　王达旺心中，还是有些不相信龅牙会是这样的人。

　　他觉得，龅牙肯定是对自己不帮他而心生不满，才会说出这样的浑话来的。

　　只要让他把刚才所说的话收回去，然后自己再替他解释说几句好话，那他刚才所做的“大不敬”事情，应该就可以压下来了。

　　王达旺到现在还一心想要为龅牙着想呢，可是他不知道的是，他这样做完全就是自作多情。

　　人家龅牙根本就不领他的情！

　　不仅不领情，反而还对他骂得更加难听了。

　　“王达旺，我老子收你吗个比啊收！”

　　龅牙呸了一口口水在地上，然后满脸讥笑的看着王达旺，冷笑道：“王达旺，你特么的还真的是一个超级大白痴啊！”

　　“你以为这是在玩女人吗？插进去还可以抽出来！”

　　“男人说出去的话，就像是泼出去的水一样，永远都别想再收回来了！”

　　“可你这个大白痴呢？竟然还让老子把话收回来？你怎么不把你的傻叉儿子塞回你老婆的肚子里面去啊？”

　　“脑子能愚蠢到你这一个份上，老子也是真心的替你感到悲哀了。”

　　“如果老子也像你这么愚蠢的话，早就自己跳进大海里填鲨鱼肚子去了，还活在这个世界上就是浪费国家的粮食！”

　　“咯咯……”

　　王达旺的拳头捏得“咯咯”直响，他已经被龅牙的话给激起了怒火。

　　“龅牙，我知道自己不帮你劝说坤哥，让你心里感到很不满和生气，在这一点上我自知有点对不起你！”

　　“可是，你就算有再大的怨恨，尽管可以冲着老子来，老子看在兄弟的份上，都可以原谅你！”

　　“然而，你千不该万不该，把话题牵扯到老子的女人和儿子身上去。”

　　“你身为执法堂的一员，难道连‘不可辱兄弟之亲人’这么重要的堂规都忘记了吗？”

　　王达旺双目充血的盯着眼前的龅牙，如果不是看在跟龅牙这么多年的兄弟情谊上的话，他早就已经把龅牙给打残废了。

　　“你跟老子讲堂规？哈哈……”

　　龅牙忽然狂笑了起来，嘲弄地说道：“什么狗屁堂规，也就只有你这个大白痴才会看在眼中，老子从来就对你所说的那什么狗屁堂规一点不感冒。”

　　王达旺瞪着龅牙的双目之中，终于被愤怒的光芒所占满，咬牙切齿地说道：“你有种再说一……”

　　“够了，小旺仔，事情都已经到这一个份上了，难道你还看不出来这个龅牙很有问题吗？”

　　不等王达旺把话说完，一旁的坤哥就断然冷喝着打断掉了。

　　听到这话，王达旺的身体猛然一震，睛中的怒火消退了一眼，换上了一丝清明。

　　刚才的心神一直都被对龅牙的失望和愤怒所充满着，竟然忘了最重要的事情。

　　而经过了坤哥的这次提醒之后，他总算想起来了龅牙的不正常之处。

　　不过，他心里的愤怒情绪还没有彻底平静下来，所以他的目光便移到了坤哥的身上，说道：“坤哥，你的意思是……”

　　“你想得不错！”

　　坤哥点了点头，尽管王达旺没有把话说完，但坤哥还是猜到了他想要说什么。

　　他看了看李欢，认真地说道：“这小子刚才说得不错，你的这个手下龅牙，恐怕真的是一个非常善于伪装的阴险小人！”

　　听到这话，王达旺的身体又是一震，有些不情愿地说道：“那这么说来，李神医刚才说龅牙的身手非常厉害，也是真的咯？”

　　“应该错不了！”

　　坤哥又看了一眼李欢，随后眼中冷茫一闪，对站在自己身旁随时恭候待命的刀仔几人下令道：“刀仔，你们几个去把这个阴险的小子给老子拿下！”

　　“要是他敢反抗的话，就不用对他客气，只要不弄死掉，尽管放手去干就是了！”

　　“是，坤哥！”

　　刀仔几人同时齐声应道，他们早就已经做好了出手的准备。

　　此时听到坤哥的命令，自然是立即向龅牙包围了过去。

　　“哈哈，就凭你们这几个垃圾，也想要拿下老子？简直是痴人说梦！”

　　看到刀仔几人向自己围过来，龅牙满是不屑的冷笑了起来。

　　随着他的话语落下，他身上那种刻意装出来的“怯弱”模样也渐渐的消失不见。

　　取而代之的，是一种无比嚣张和张狂的气质。

　　并且，一种精干和自信的气势也伴随着一起展现了出来。

　　看到龅牙的这一翻表现，刀仔几人的脚步不禁停顿了下来，他们在道上混了这么久，各种场面都见过不少，所以也练就了一双不弱的眼力。

　　仅仅从龅牙此时展现出来的气势上，他们就知道龅牙很不好惹了。

　　恐怕他们当中的任何一人，都不会是龅牙的对手。

　　不过，他们现在可不是玩单挑。

　　一个人不是龅牙的对手，但几个人一起上的话，那又另当别论了。

　　看到龅牙的巨大反应表现后，坤哥便对王达旺说道：“李神医果然说得不错，这个阴险的小子还真的是隐藏了实力！”

　　“凭他现在展现出来的气势上看，他的身手恐怖比起你来，也相差不了多少了！”

　　“这么厉害的身手，足够在咱们‘白云堂’的‘武工部’混上一个很高的位置了！”

　　“可是他竟然甘愿这么多年来都装出一副胆小怕事的模样，如果说他是想要保持低调的话，打死老子都不相信！”

　　“所以，我敢百分之百肯定，这个龅牙加入我们‘白云堂’，肯定有着某种目的！”

　　闻言，王达旺一惊，瞪大着眼睛说道：“坤哥，你的意思是说，龅牙可能是别的社团安插进咱们‘白云堂’的卧底？”


第0927章 逃跑了

　　“不错！”

　　坤哥点了点头，又继续说道：“你仔细想一想，咱们‘白云堂’这几年来的一些重大计划，总是莫名其妙的走漏消息，导致最终以失败收场！”

　　“如果只是一两次计划走漏消息的话，或许还可以说得过去是巧合的问题。”

　　“然而，这几年来的每一项重大计划，都是这样的结果。”

　　“那时我就开始怀疑咱们‘白云堂’内部是不是出了奸细和内鬼了。”

　　“这些年来我和老大也一直在暗中调查是谁搞的鬼，可惜却一直没有得到什么结果。”

　　“而现在看来，恐怕我们要找的那个内鬼和奸细，就是眼前的龅牙了！”

　　听了坤哥的分析，王达旺刚刚消退下去的怒火又一次被点燃了起来。

　　望向龅牙的时候，眼中已经泛起了一丝杀意。

　　龅牙是他非常看好的一个手下兄弟，所以他一直都是把他当做亲信的。

　　也正是因为如此，他去跟堂里的高层商量重大事情的时候，经常都会带上龅牙。

　　可是他万万没有想到的是，他的这一种做法，竟然对“白云堂”造成了极大的损失。

　　想到这几年来，因为走漏消息而导致一项项重大计划的失败，给“白云堂”所带来的巨大损失，王达旺的心里就充满了悔意。

　　如果不是他过分的信任龅牙的话，那他就不会带其出入高层会议的地方。

　　也就不会有重大计划的信息被泄漏出去的恶劣后果。

　　“该死的王八蛋，亏老子这么信任他，把他当做最好的兄弟，他竟然敢做出这种背叛社团的事情来，老子绝对不会轻易放过他的！”

　　王达旺咬牙切齿的看着龅牙，心中暗暗发誓道。

　　看着王达旺脸上的表情，坤哥似乎也猜到了他心中的想法，轻轻拍了拍前者的肩膀，宽慰道：“行了，你也不用太过自责，这种事情谁也想不到的！”

　　“不过现在发现还不算太晩，只要把这个龅牙这颗‘毒瘤’清除掉，那咱们‘白云堂’之中就少了一大隐患。”

　　“嗯！”

　　王达旺赞同的点了点头，随后他眼中冷光一闪，对着刀仔几人大声喝道：“刀仔，龅牙很可能是别的社团安插在我们‘白云堂’的卧底，你们快点把他擒下，老子要逼问出到底是谁派他来的！”

　　他本来是想亲自出手把龅牙这个卧底给拿下的，不过此时刀仔几人都已经在前面把他给堵住了，他再上去插手也是多此一举。

　　虽然龅牙的实力似乎很厉害，不过王达旺知道刀仔几人的身手也不会差到哪里去。

　　他们几人可是坤哥的贴身护卫呢，每一个人的身手虽然比不过龅牙。

　　可是几人一起上的话，哪怕是王达旺自己，也只能是被干趴下的份。

　　而王达旺自信自己的实力，还是要比龅牙这个卧底高手厉害一些的。

　　就连自己都干不过刀仔几人，龅牙还能够反抗得了吗？

　　答案已经非常明显了——不能！

　　除非龅牙见势不好，选择逃跑！

　　可是，现在这里已经被“白云堂”的兄弟们围了起来，龅牙根本就别想跑得出去。

　　唯一的机会，只有他身后的那一个窗口可以逃了。

　　但别忘了，现在这里可是十几层高楼，如果龅牙从那个窗口逃跑的话，唯一的结果只能是摔下去变成肉饼。

　　王达旺相信，龅牙还不会愚蠢到自寻死路的这种地步。

　　可是，他没有想到的是，这个世界上还有“意外”这两个字。

　　就在刀仔几人收到王达旺的命令，准备向龅牙冲去要把他给拿下的时候。

　　龅牙先是对着冲上来的刀仔等人竖起了两根中指，随后又一脸讥讽的对着王达旺和坤哥两人说道：“两个大白痴，老子早就说过，就凭你们这些白痴也想要抓住老子，简直就是痴心妄想，哈哈……”

　　他的话，立即惹火了坤哥和王达旺，两人同时怒喝道：“找死！”

　　而正在冲向龅牙的刀仔等人，更是气得不行。

　　眼前这个王八蛋，竟然敢当着他们的面，侮辱他们的老大。

　　这么嚣张的挑衅行为，彻底点燃了他们心中的火山。

　　狂怒之下，刀仔的速度骤然加快了三分，仅仅一个半眨眼的功夫就已经蹿到了龅牙的身边。

　　与之同时，一记全力轰出的右勾拳向着龅牙的脸打了过去。

　　“速度不错嘛，快赶得上老子的三分之一了，如果不是今天场合不对的话，老子还真的好想陪你这个蠢货玩一玩呢。”

　　“不过，今天还是算了吧，反正过不了多久，咱们还有机会再见面，到时候老子倒是可以让你见识见识，什么叫速度！”

　　龅牙一边冷笑，一边轻轻一侧上身，就轻易的躲过了刀仔的右勾拳。

　　“好了，今天就陪你们这些蠢货玩到这里吧，老子就先了，不用送了，哈哈……”

　　龅牙嚣张的大笑了一声，随后也不管大家是什么反应，他便转身一个纵跳，直接从拉开的窗口处跳了出去。

　　“什么？”

　　看到这一幕的众人全都被吓到了，谁也没有想到龅牙竟然会从窗口处跳出去。

　　要知道这里可是十几层高楼啊，从这里跳下去，就算不摔个粉身碎骨，也别想再看到明天的太阳了。

　　龅牙这个家伙刚才不是还很嚣张狂妄的吗？怎么忽然之间又干出这么愚蠢的事情来了？

　　对于龅牙的惊人之举，所有“白云堂”的人都感到是百思不得其解。

　　在场之中，唯一例外的也就只有李欢一个人而已了。

　　因为他刚才非常清楚的看到，龅牙跳出窗口的时候，刚好抓住了一条不知道什么时候从楼上面放下来的绳子。

　　随后，那个龅牙便顺着绳子往下滑去了。

　　不过，这些小细节在场中并没有谁发现到，他们还以为龅牙是直接跳下去的呢。

　　看到在场的人全都被龅牙的行为搞愣住了，到现在还有回复过神来。

　　李欢无语的翻了一个白眼，提醒道：“你们这些白痴如果再继续发呆的话，那个蠢货可就真的要跑掉了！”

　　一听李欢这话，王达旺就下意识的反问道：“什么？跑掉了？”

　　坤哥这个时候也是醒神了过来，追问道：“小子，你这话是什么意思？那个龅牙从这里跳下去，难道还能继续活命不成？”

　　“都说越老的姜就越辣，越老的狐狸就越狡猾，可是你这个老小子怎么一大把年纪了，反而还这么的愚蠢呢？”

　　李欢无语的看了一眼坤哥，继续说道：“你们该不会以为，刚才那个蠢货真的是自己找死，直接从这里跳下去的吧？”

　　“这是我们刚才亲眼看到的，难道还有假不成？”坤哥有些不服气的哼道。

　　李欢对坤哥的语气有些不爽，挥了挥手淡然说道：“算了，老子懒得跟你们解释，你们自己看看窗口外面有什么吧。”

　　“窗口外面？”

　　听到李欢这么说，大家都是不自觉的把目光向刚才龅牙跳出去的那个窗口外望去。

　　可惜此时是深夜，外面一片黑暗，根本就看不到有什么奇怪的东西。

　　坤哥似乎有些生气了，指着李欢说道：“小子，窗外根本就没有任何东西，你特么的竟然又忽然老子，我……”

　　“不对，坤哥，窗外面有一条绳子，你快过来看！”

　　刀仔忽然出声打断了坤哥的话，他的眼力比坤哥要好得多，再加上他更加靠近窗口的位置。

　　所以坤哥没有看不清楚窗口外面有东西，而他却看到了。

　　“一条绳子？”

　　听到刀仔的呼喊，坤哥和王达旺两人立即走了上去。

　　下一刻，他们果然也发现了窗外的绳子。

　　这是一条大约成年人食指般大小的尼龙绳，此时正被夜风吹得不停晃动。

　　不过因为它的颜色是灰黑色的，所以在黑暗夜色的背景之下，如果不是仔细看还真的可能会看走眼了。

　　“这里为什么会有这样一根绳子，是谁弄在这里的？”王达旺皱着眉头轻声问道。

　　坤哥低头沉思了一下，说道：“如果我猜得不错的话，这根绳子应该是那个龅牙搞出来的！”

　　“龅牙？”

　　王达旺一愣，随即似乎想到了什么，惊呼道：“难道，刚才龅牙就是抓住了这根绳子，顺着往下滑而逃走掉的？”

　　“应该错不了，刚才我注意了一下，这根绳子是一直通到地面的！”

　　坤哥点了点头，又继续说道：“只是让我感到有些奇怪的是，那个龅牙为什么会准备好这样的一根绳子？”

　　“难道他早就已经预料到，他今天会暴露身份，所以才提前做好了这一手准备吗？”

　　对于坤哥的这一个问题，在场之人谁也回答不出来。

　　就算是李欢，也不清楚这到底是怎么一回事，虽然他早就已经注意到窗外有这根绳子了。

　　不过他却没有多想什么，也从来没有想过龅牙竟然会利用这种方式逃跑。

　　看到坤哥想问题把眉头都快皱成一个“川”字了，王达旺不忍心他太过伤神。

　　于是，便出声安慰道：“坤哥，想不明白就算了吧，反正咱们已经知道龅牙有问题了，只要他还在留在中海市，就有大把的机会抓到他！”

　　“到那时候，咱们就能够从他的口中套出到底是谁派他来的了！”

　　“嗯，也只能是这样子了，等回头你有空了就在道上发布一个消息，谁要是抓到那个龅牙把他带来给咱们‘白云堂’的话，就奖励他一百万现金！”

　　坤哥对王达旺认真的叮嘱道。

　　一百万现金！

　　听到坤哥这句话，李欢的眼睛顿时一亮，立即出声说道：“老小子，你刚才的话是认真的吗？”

　　“什么话？”

　　坤哥愣住了，莫名其妙的看着李欢。

　　李欢对坤哥的反应感到有些无语了，这个老小子刚刚说过的话，竟然转眼就忘了。

　　无奈的，他只好将坤哥刚才的话提了出来：“就是你说的，抓住刚才跳楼的那个蠢货交给你们后，就奖励一百万现金的话啊！”

　　“当然是真的啊，老子可是出了名的‘一言九鼎’呢，说过的话怎么可能会反悔过？”

　　坤哥立即大声说道，已经完全忘记了之前还和李欢耍了一次赖的事情。

　　“好，有你这句话就好办了！”

　　李欢开心的一点头，说道：“你们在这里等一会儿，老子保证五分钟之内帮你们把那个蠢货给抓回来！”

　　说完，他也不管别人是什么反应，直接往窗外一跳……


第0928章 跳上来的

　　“我次奥！”

　　“你玛的啊！”

　　“疯子，又一个疯子……”

　　李欢出人意表的行为，差点没把在场的“白云堂”小弟们给吓出心脏病来，一个个瞪大着双眼，惊疑不定的看着窗口外面。

　　刚刚不久前，龅牙才从这里跳出去，把他们给吓了个半死！

　　这还没过两分钟呢，李欢竟然就又玩了这样一出“跳楼”大戏。

　　这两个家伙难道都是精神病院跑出来，专门跑到这里来吓人的吗？

　　还是说，今年比较流行玩跳楼这种刺激人心的游戏？

　　在场的“白云堂”成员，虽然大家已经知道窗口外面有一条绳子。

　　李欢跳出去估计也是抓住这条绳子，和龅牙之前一样顺着向下滑去。

　　可是，看到李欢这么刚才那么威猛的样子，大家的心脏还是不禁的停顿了那么半拍。

　　这就好比看别人玩极限运动“蹦极”一样，尽管知道有安全的措施绑在那个人的脚上。

　　可是当你看到他从几十米，或者上百米高的地方住下跳的时候，心里还是会不自禁的揪紧起来。

　　深怕那个人会不会出什么事，或者发生什么意外，直接摔死掉。

　　李欢刚才所做的事情，所带给“白云堂”众人的感觉，就像是上面所说的那样，深深的刺激着他们的心跳！

　　“这个李小子，竟然敢这么直接的从这里跳出去，这胆魄还真特么的够大的，显然这小子的身手也不简单啊！”

　　坤哥看着窗外，有些感叹地说道。

　　在他身边的王达旺听到这话，转头轻声说道：“坤哥，你这话说得不正确，李神医的身手可不止是‘不简单’而已哦！”

　　“他的真正实力，恐怕咱们这里的所有兄弟加在一起，也不够他一个人玩的！”

　　“什么？”坤哥被王达旺的话给迟到了，急声问道：“你说咱们这里的所有兄弟加在一起，都不够那个小子玩的？”

　　“是啊，李神医是‘那一个世界’的人，跟咱们这些不是一个层次的！”

　　王达旺点头回答道，眼中闪烁着一种羡慕和向往的光芒。

　　“小旺仔，你说的是哪一个世界啊？”

　　坤哥有些不太明白王达旺所说的意思。

　　“武林界！”王达旺低头在坤哥的耳边轻声说道。

　　“什么？我了个次奥的，那小子竟然是‘武林界’的人？”

　　坤哥两只眼睛都瞪得大大的，脸上是一副完全不敢置信的样子。

　　以坤哥现在的社会地位，还是听说过“武林界”这三个字的。

　　同时，他也知道“武林界”所代表着的一些含义。

　　凡是能够被称为“武林界之人”的家伙，都不是什么简单的货色，至少也是超级高手一个等级的！

　　随便跑出来一个“武林界之人”，也足够把王达旺这位“白云堂”第一战神高手打得抬不起头来！

　　坤哥虽然也知道“武林界之人”的可怕，但却还从来没有遇到过一个。

　　他却没有想到，王达旺现在竟然和他说，刚才跟息打赌的李欢，是一个有着“武林界之人”！

　　如果这是真的话，那这小子的身手岂不是非常牛叉？

　　刚想到这里，坤哥又心生疑惑了，王达旺是怎么知道李欢这一层身份背影的呢？

　　于是，他平复了一下震惊的心情后，向王达旺问道：“小旺仔，你是怎么知道那小子是‘那个世界’的人的？”

　　“坤哥，之前李神医拿发夹……”

　　王达旺将之前李欢甩发夹的手段，以及自己对他的推测，一五一十的说了出来。

　　说到最后，王达旺又是话语一转，说道：“本来我之前也是不太敢相信李神医真的就是一个‘武林高手’的，不过看到他刚才从窗户跳出去的表现后，我现在是真正的相信他的身份了！”

　　“坤哥你想想啊，如果李神医不是一个‘武林高手’的话，他敢一点都不做准备的，就这么疯狂的直接从这里跳出去吗？”

　　“就算是知道这儿有一条绳子可以抓住，但是没有一定的气魄和胆量的话，谁敢做出这么疯狂的事情来？”

　　“嗯，你说得很有道理！”

　　听完了王达旺的讲述之后，坤哥点了点头，终于是确定了李欢“武林高手”的这一层身份。

　　“我说之前那个李小子怎么那么嚣张狂妄呢，竟然敢当着咱们这么多‘白云堂’弟兄们的面，说要把云良打成猪头三呢！”

　　“原来不是他嚣张狂妄，也不是他脑子进水了犯傻，而那小子有着足够的实力做到这种事情的啊！”

　　“吗了个蛋的，老子一生阅人无数，没有到今天看走眼了，没看出来那小子是在扮猪吃老虎！”

　　“幸好那小子不是个心狠手辣的家伙，否则的话，老子这把老骨头今天就要保不住了……”

　　坤哥满是庆幸的暗想道。

　　之前他不知道李欢是一个武林高手，所以敢跟他打赌，还敢放言说要教训收拾李欢呢。

　　现在一回想起来，他就忍不住惊出了一身冷汗。

　　“吗了个蛋的，就自己这点身手，想要教训那小子，恐怕连他的毛都没有碰到一根，就已经被人家干趴下了吧？”

　　坤哥心中为自己之前的冲动感到后怕不已，如果当时不是李佳佳的出现，他很可能就真的跟李欢打起来了。

　　而一旦出现那种情况，倒霉的肯定是自己这个普通人啊！

　　“佳佳，一会李神医回来之后，你千万记得不能再跟他对着干了啊！”

　　坤哥忽然对李佳佳叮嘱道，他之前知道李欢是“神医”，虽然心中也感到敬佩，但却没有什么害怕的成份。

　　因为坤哥觉得，李欢是神医又怎么样，他一样也是个人，一样也怕被人暴打。

　　如果李欢真的要是真惹火了他的话，他就叫几个兄弟直接把李欢给收拾一顿，保证让其以后都乖乖的服软。

　　可是现在不同了，李欢除了“神医”这一个身份之外，还有着另外一个牛叉得多的“武林高手”身份。

　　对于坤哥来说，“武林高手”这一个身份可比前面的“神医”有份量得多了。

　　一个“神医”，他的医术应该很厉害，但他在武力值这一项上，或许就没有太大的作为了。

　　没有什么武力值的人，对坤哥这种在道上混的老大来说，还不是很有威胁性。

　　但“武林高手”的身份就不同了！

　　一个实力强大的“武林高手”，单凭他自己一个人，说不定就能够把整个“白云堂”都给灭掉了。

　　这样说或许会有些夸张，不过坤哥可以非常的肯定，只要李欢一个人，绝对能把自己打得，连自己老婆都认不出来！

　　也正是因为知道和李欢的巨大差距，所以坤哥此时也和王达旺一样，开始对李欢生出敬畏之意来了。

　　这些，都是坤哥在这短短一会儿所做出对的李欢的改观看法。

　　可是，李佳佳却不知道坤哥心里想的是什么啊。

　　她听到坤哥劝自己不要和李欢唱反调之后，冰冷的小脸上立即微微皱起了眉头来，出声问道：“黎伯伯，你这是怎么了，干嘛要这么怕那个渣渣男啊？”

　　“那家伙虽然是个神医，但是态度太恶劣了，我真的是很想要好好的教训他一顿呢！”

　　小美女李佳佳扬了扬自己的小粉状，一脸恨恨的表情。

　　看到她这副模样，坤哥的脸色顿时变得不好看了，急声说道：“小佳佳啊，黎伯伯知道你的身手很厉害，收拾几个大男人也不是什么问题。”

　　“可是我要告诉你，你的那点小本事根本就不是李神医的对手，人家只用一只手就能把你给放倒了！”

　　“什么？他一只手就能把我给放倒了？这不可能！”

　　小美女一挥手，满脸的不相信，说道：“我的空手道都已经练到六段，快七段了，而那个渣渣男看起来却弱弱的样子，他怎么可能会是我的对手！”

　　“黎伯伯，你不用说了，我知道你是怕我一会惹到那个渣渣男生气，怕他不帮我爷爷治病是吧？”

　　“你放心吧，虽然我对那个渣渣男很不爽，不过为了我爷爷的身体，我就暂时先放他一马，等以后有机会了再好好的收拾他一顿，哼！”

　　“小丫头，就你那点三脚猫的实力，也敢说要收拾老子，你能不能别这么逗啊？早在十年前，老子就已经打得空手道九段的垃圾们满地找牙了，更何况是你这个才六段的小菜鸟？”

　　伴随着一声不屑的话语落下，一个人影从窗口处一下子就闪了进来。

　　此人在空中极其灵巧的一个空翻就平稳的落在了地上。

　　不用多说，这闪进来的人，正是离去追捕龅牙的李欢了。

　　而此时在他的左手上，正拎着一个仿佛死狗一样的男子，不是龅牙还有谁？

　　此时的龅牙意识还清醒着，但他的脸色却是无比的苍白。

　　双眼之中也是被恐怖的光芒所占满，似乎是受到了什么惊吓导致的。

　　看到李欢以这种方式出现，坤哥和王达旺两人仿佛就像是看到了鬼一样的吃惊，嘴巴张得大大的，都快能塞进去一个鸡蛋了。

　　“李神医，你……你，你刚才是……是从窗口跳进来的？”

　　王达旺指着李欢，结结巴巴的问道。

　　闻言，李欢忍不住一翻白眼，无语地说道：“你说的这不是废话吗？老子不是从窗口跳进来，难道还是从墙壁中穿进来的啊？老子看你这白痴的眼神也没眼病啊，怎么就这么不好使呢？”

　　王达旺直接无视了李欢的调侃，又继续问道：“李神医，我不是那个意思，我想问的是，您是怎么从外面上到这一层楼的？”

　　之前李欢离去后不久，他就已经吩咐手下的兄弟，让他们把窗口外面的那条绳子收起来了。

　　而没有了那条绳子之后，他实在是想不出李欢是怎么从外面上到这十几层高楼的。

　　听到王达旺的话，李欢顿时有些不满了，说道：“什么怎么上，当然是直接跳上来的啊，难道你还想让老子一步一步的往上爬啊？那得浪费老子多少时间啊？”

　　“跳……跳上来的？”


第0929章 进入病房

　　“跳上来的……”

　　听了李欢的话后，在场的“白云堂”小弟们全都不说话了，一个个仿佛看傻子一样的看着李欢。

　　泥吗滴，这个李神医竟然说他是直接下面跳上来的，这牛皮吹得简直让人无语了？

　　难道这个家伙在吹牛之前，连一点草稿都不打的吗？

　　这么不符合正常逻辑的事情，也能够吹得出来，简直是笑死人了！

　　在场的“白云堂”小弟们心里，对李欢刚才所说的话嗤之以鼻，根本就不相信。

　　要知道，他们现在所处的位置可是十几层高楼，距离地面的垂直距离足有五六十米高呢。

　　这么变态的高度，就算是跳高运动的世界冠军来了，也只能是干瞪眼，完全没办法跳得上来。

　　更何况是李欢这个看起来并不是很强壮的年轻人呢？

　　虽然众小弟已经认可了李欢的“神医”身份，但却对他的“武力值”并不了解。

　　在他们看来，凡是医生他们的身体一般都比较文弱的，没有什么强壮的体格。

　　而李欢这个“神医”，想来也和普通的那些医生差不多吧，顶多也就是他的医术比普通医生要厉害一些罢了。

　　所以，他们根本就不相信李欢刚才真的是从下面跳上来的。

　　然而，如果李欢不是从正面跳上来的话，那他又是怎么爬上这十几层高楼的？

　　之前吊在外面的绳子可是早就已经收好起来了的，而且这栋大楼外墙也很平整。

　　就连窗口都没有几个，只有现在这一层因为光线的问题，才在这里开了一个窗口用来采光。

　　这样的墙面，就算是让人徒手攀爬，都不一定能成功爬上来。

　　更何况，李欢的手中还一直提着个一百多斤重的龅牙呢！

　　这个世界上有人能够一手提着一个百多斤重的大活人，一手攀爬上十几层的高楼吗？

　　没有吧？

　　至少在这里的“白云堂”小弟们，谁也没有听说过有哪位牛叉的人士能够办得到这一点。

　　不是爬的，难道李神医刚才是飞上来的不成？

　　这种说法比之前的还要更加扯蛋！

　　如果说李欢是跳上来的，这个还有一点可能性的话，那飞上来的说法就绝对没有可能了！

　　李欢又不是飞禽鸟类，他怎么飞？

　　难道把两条手臂当成翅膀狂拍，就能让他飞起来吗？

　　不可能，根本不可能的事！

　　真要是这么容易飞得起来的话，那还搭个毛的飞机啊，所有人挥挥手臂就能飞上天了，还用得着出钱搭飞机吗？

　　飞上来的这一种想法，也很快被否定掉了。

　　可是，除了这两种方法之外，“白云堂”的小弟们再也想不出别的可能性了。

　　爬也不是，飞也不是，难不成李神医刚才说的是真的，他真的是直接从下面跳上来的吗？

　　小弟们的心思，最终又回到了李欢所说的话上。

　　不过，他们无论怎么想，也实在不敢相信李欢真的有那么好的弹跳力。

　　如果他真的能跳上十几层楼那么高，那干嘛不去奥运会参加跳高比赛啊？

　　凭他这么变态的弹跳力，这个世界上还有哪一个人是他的对手？

　　世界跳高冠军跟他这种变态的能力一对比，完全就是渣一样的存在啊！

　　小弟们的思想凌乱，王达旺和坤哥这两个老大的心情同样也不能淡定。

　　他们虽然已经知道李欢除了“神医”这一层身份之外，同时还是一个“武林高手”。

　　可是，在他们的印象中，“武林高手”也只不过是战斗力比普通人强大很多而已。

　　似乎没有听说过哪一个“武林高手”的弹跳力能像李欢这样变态，一跃几十米高的吧？

　　因此，两人对于李欢刚才所说的话，也是有些半信半疑。

　　“小子……呃，不对！是李神医！”

　　坤哥刚想喊继续喊李欢为小子，却忽然想起了他是一个“武林高手”的事情来，于是又连忙改口了过来。

　　“李神医，您刚才真的是从下面跳上来的吗？”

　　坤哥对着李欢问道，脸上挂着期待的神色。

　　闻言，李欢立即就反问了起来：“老小子，你是不是觉得老子刚才的话是在忽悠你们啊？”

　　“没有没有，李神医您可别误会，我就是很好奇您到底是怎么上来的！”坤哥连忙否认道。

　　“没有？我看是没有才怪吧？别以为老子不知道你这个老小子心里在想着什么，哼！”

　　李欢斜了坤哥一眼，继续说道：“你们也不动一动脑子想想，老子忽悠你们有什么用？你们会给钱老子吗？会跪下来磕头膜拜老子吗？”

　　“不会，你们绝对不会！”

　　“不仅不会，恐怕你们的心里都还觉得老子是在吹牛说大话吧？”

　　“不就是跳上了十几层楼吗，这有什么好奇怪的？”

　　“别说十几层而已，就算是二十几层，三十几层，只要老子想的话，都一样能轻松跳上去。”

　　“算了，跟你们这些白痴说这些简直就是对牛弹琴！”

　　说到最后，李欢满是不耐烦的摆了摆后，随后把手中一直提着的龅牙丢到了坤哥的面前，说道：“老小子，这个蠢货老子已经给你抓来了，你之前的承诺是不是也该给老子了？”

　　“什……什么承诺？”

　　听到李欢的话后，坤哥一时之间没有反应过来他说的是什么意思，主要是李欢的话太跳跃了。

　　上一刻还说着“跳楼”的事情呢，下一个眨眼之间就扯到另外一件事情上来了。

　　哪怕是以坤哥这位老江湖的心理素质，也愣是没有能够及时反应过来。

　　“喂，老小子，你刚刚不是说过，如果谁能够把龅牙这个蠢货抓到给你的话，你就给一百万赏金的吗？”

　　李欢有些不满的瞪着坤哥，语气不善地说道：“你不会这么快就忘了吧？还是说，你打算和之前的打赌一样，准备继续耍赖？”

　　他刚才去抓龅牙，为的就是坤哥所说的那一百万红花。

　　如果不是有这个外块收益的话，他才不会花费那么多功夫去追龅牙呢。

　　要知道，他刚才又是往下跳，又是往上跳，还要努力的追赶龅牙，这整个过程可是消耗了他不少的内力的呢。

　　尽管那点消耗的内力还不能够对他有什么太大的影响，但他也确实是付出了汗水和努力啊。

　　仅凭这一个，他觉得自己就应该向坤哥要辛苦费。

　　听了李欢的话，坤哥的老脸不禁一红，不过很快又恢复了过来，出声说道：“哦，你说的是悬赏的事情啊，放心吧，我既然说过会给一百万，就一定会给你的！”

　　“这才差不多！”

　　李欢认可的点了点头，又接着说道：“那你打算什么时候把这一百万给老子啊？”

　　“一百万而已，我们‘白云堂’随时都可以拿得出来，如果李神医你现在就想要的话，我立即就叫人打给你！”

　　“不过我希望李神医您能先和我们去看看我们老大父亲的身体情况，看看有没有什么办法能够进行救治。”

　　“要是李神医您能把我们老大父亲的危机解除掉，那这一百万我就跟着后面的报酬一起打给您，也可以为您省去一点小麻烦！”

　　说到最后，坤哥又向李欢征询道：“李神医，您觉得怎么样？”

　　“那好吧，就照你说的办吧！”

　　李欢点了点头，同意了坤哥的提议，他也不怕坤哥会赖账。

　　毕竟跑得了和尚，却跑不了庙。

　　如果坤哥敢赖他的账的话，他还可以去找“白云堂”的别的高层要去。

　　他就不相信，等他真的打上门去的时候，还有哪一个白痴敢跟他赖账。

　　当然，这一百万对李欢来说也只不过是件小事而已。

　　以他现在的身家，这一百万可有可无的也不会有什么影响。

　　他之出手去抓龅牙回来，虽然说是为了那一百万。

　　不过这么一点小钱，李欢也没有看在心上。

　　他只不过是生气坤哥刚才跟他打赌输了耍赖，而向其讨要的一点利息罢了。

　　听到李欢同意了自己的提议，坤哥的脸上立即浮现出了开心的神医，迫不及待地说道：“李神医，那咱们现在快点去看看老爷子吧！”

　　说着，坤哥率先走在前面，带着李欢向走廊尽头处的一间特护病房走去。

　　在他们的身后，王达旺和小美女李佳佳紧紧的跟随着。

　　至于那个被李欢抓回来的龅牙，自然有刀仔等“白云堂”的精英人员去处理，根本就不需要坤哥和王达旺这两位老大烦心。

　　看到龅牙被刀仔几人粗暴的带进到了一间病房之中，李欢心中为他默哀了三秒钟。

　　刚才他抓龅牙的时候，这个白痴竟然还不知死活的说想要弄死李欢。

　　结果李欢一怒之下，当场就打算要废了龅牙这个蠢货。

　　不过，他最后却并没有真的那么做，他忽然觉得自己这么干脆的弄残龅牙，有点太便宜这个垃圾了。

　　他要让龅牙多受一些罪才能满意。

　　于是，他最后只是出手点了龅牙的痛穴。

　　并且把他的双手双脚的一些重要关节穴位，以及哑穴也给封住了，让他手脚不能动，也不能说话。

　　他这么做，是因为他猜到“白云堂”的人肯定会对龅牙这个叛徒进行审问的。

　　而社团这种组织的审问方式，可不会像官方那样的轻松。

　　为了能够弄到自己想要的信息，“白云堂”的人很可能会对龅牙彩上各种血腥和残酷的手段。

　　而“白云堂”的人，却不知道龅牙被李欢封住了手脚和语言能力，肯定以为这个白痴是在抵死反抗不说。

　　那样一来，就有好戏可以看了，嘿嘿……

　　“遇上老子，算你倒霉，谁叫老子这么讨厌你这样的反骨仔白痴呢，哼！”

　　心中冷哼一声，李欢不再理会龅牙的下场，加快步伐追上了前面的坤哥。

　　“李神医，老爷子和我们老大就在这间病房里面，医生吩咐过，老爷子需要安静的环境，我们就不跟着一起进去了，一会佳佳会陪你进去的！”

　　坤哥对李欢轻声说道，随后便向跟在后面的小美女李佳佳投去了一个眼神。

　　小美女立即会意，走了上来，看着李欢满是认真地说道：“虽然我知道你看我很不舒服，不过我还是希望你一会能够尽力救救我爷爷，算我救你了！”

　　“先进去看看再说吧！”李欢不置可否地说道。

　　“嗯！”小美女点了点头，随后便轻轻的推开特护病房的门走了进去。

　　后面，李欢也是立即跟上。


第0930章 熟人

　　“李欢……”

　　李欢刚一踏入特护病房，耳边就听到了一个有些惊讶的声音在喊自己的名字。

　　他顺声一看，发现在门口的左手边位置处，一个高个子的男子正一脸错愕的看着自己。

　　李欢觉得眼前这个男人有点面熟，好像在哪里见过的样子。

　　不过，他一时之间却又想不起来到底是什么时候见过了。

　　于是，他不由出声问道：“你是谁啊？”

　　“呃……”

　　杨轩被李欢的话给弄得有些尴尬了起来，他没想到和李欢刚见面还没过去没几天呢，李欢竟然就不记得自己了。

　　这让他感到有一种被人无视的郁闷心理。

　　不过，他转想念一想，李欢很可能是一个准先天境界的超级高手呢，而自己只不过是一个二流武者而已。

　　双方之间的实力等级相差得太大了。

　　自己这样的二流武者，在李欢这种超级高手的眼中，恐怕就和大街上的路人差不多吧，见过后就忘了，根本就没什么特别值得记忆的。

　　想清楚了这一点后，杨轩的心情又变得好了一些，说道：“李前辈，我是前几天在中海市外环大道上，那个开劳斯莱斯的司机！”

　　“开劳斯莱斯的司机？”

　　李欢眨巴了几下眼睛，随后才终于回想起来了眼前这个高个子男人是谁了。

　　前段日子的时候，李欢和闻人春婷去医院替她父母治病。

　　结果在半路上，被一个从劳斯莱斯豪车上钻出个头的老头子给吐了一身的脏物。

　　因为这件事情，闻人春婷这位冷艳的极品美女还上演了一出公路狂飙的精彩大戏呢。

　　等李欢和闻人春婷两人追上劳斯莱斯后，就是找眼前这个男子理论的。

　　而吐李欢一身脏物的那个老头，则是这个劳斯莱斯司机的老板。

　　李欢记得眼前这个家伙的名字好像是叫“杨轩”吧。

　　不过，因为当日杨轩对闻人春婷的恶劣态度，让李欢对他的印象很不好。

　　所以，此时见到杨轩，李欢同样不爽地说道：“原来是你这个白痴啊，你不好好的当你的‘破车’司机，跑来医院的特护病房这里做什么？”

　　“我猜估计是你做了什么伤天害理的事情，被你的老板发现了，然后他就把你这个白痴给炒了鱿鱼，于是你就改行到医院这里给人端屎盘子，是不是？”

　　“你……”

　　杨轩对李欢的话感到很生气，自己开的车可是世界最顶级的豪车劳斯莱斯啊。

　　可是竟然被李欢说成了是“破车”司机，这简直就是在污辱他的职业。

　　还有，李欢说他是因为做了什么伤天害理的事情，被老板发现炒鱿鱼后，才改行跑来医院给人端屎盘子的，这不是在羞辱人吗？

　　难道自己来医院这里，就一定是给人端屎盘子的吗？

　　我不可以是在陪护自己的老板吗？

　　而且，就算是自己真的被炒鱿鱼了，凭着自己这一身好本事，再怎么样也沦不到来医院当下等杂工，给人端屎盘子吧？

　　总之一句话，杨轩对李欢的话非常的不爽，觉得他是在故意给自己挑刺。

　　如果刚才的那些话是别人对自己说的话，杨轩肯定是二话不说就一拳将之打趴下了。

　　可说那些话的是李欢，他心里就算有再大的不满，也能发泄出来，唯有乖乖的把所有的怨气憋在肚子里面让它烂掉。

　　倒不是他不想把李欢干趴下，而是因为他知道自己根本就干不过李欢啊。

　　当天他就被李欢给狠狠的收拾了一回，让他连一点反抗之力都发不出来。

　　更何况，他后来猜测李欢很可能已经是达到准先天境界的超强实力，就更加不敢再和李欢动手了。

　　他只不过是一个二流境界的武者而已，与李欢这位超级高手的实力简直就是天与地的差距。

　　真要是和李欢打起来的话，被虐的一定会是他。

　　这种拿鸡蛋去砸石头的蠢事，杨轩是绝对不会做的，他还没有傻到那种程度。

　　这个时候，他又忽然想到前几天在公路上的时候，自己对闻人春婷的恶劣表现。

　　他心里面对李欢的怨气，又不自禁的飞快消退了下去。

　　相比于前几天自己那样对那个闻人春婷来说，李欢今天这样说自己，已经算是很客气的了。

　　想到这里，杨轩终于是对李欢的讽刺感到释然了。

　　而也就是在这个时候，一旁的小美女李佳佳忽然向杨轩问道：“杨叔叔，你认识这个家伙？”

　　小美女指了指李欢，脸上带着一丝诧异之色。

　　她心里觉得挺奇怪，杨轩是她爷爷的专职贴身护卫，一直都生活在国外，一年到头也没见会回一次国，他是怎么会认识李欢这个渣渣男的？

　　听到小美女的问题后，杨轩嘴角扯出了一丝苦笑，正想向前者讲述自己与李欢之间的“过节”。

　　不过还不等他开口说话，特护病房的内间之中，就传来了一个虚弱而不失威严的声音。

　　“杨轩，是谁来了？”

　　听到这话，杨轩的身形一震，立即恭声回答道：“老板，是李欢来了！”

　　“谁？”

　　内间之中传来的声音陡然提高了一节，而且说话的语气还带着一丝颤音，似乎里面那人被杨轩刚才的话震惊到了。

　　“杨轩，你刚才说是谁来……咳……咳咳……”

　　不等杨轩回答，内间的人又是再次问道。

　　只不过，话还没有说完就猛的咳嗽了起来。

　　“啊！爷爷……”

　　听到咳嗽声，小美女李佳佳的脸色瞬间大变，一下子就冲进到了内间里面去。

　　等小美女离开了之后，李欢转头看向杨轩。

　　“喂，白痴杨，李乐那个老家伙该不会就是李云良的父亲吧？”

　　李欢直接问道，他从刚才那说话人的声音中，已经辨认出了声音的主人是谁。

　　白痴杨……

　　杨轩对李欢给自己起的“专称”感到很是郁闷，不过他还是点头回答道：“嗯，是的，李云良是我老板的第二个儿子！”

　　“我次奥，还真的是啊！”

　　李欢一拍自己的额头，尽管他早就已经猜到了可能会是这个结果。

　　不过当听到杨轩的确认之后，他还是感觉有些诧异。

　　其实在看到杨轩的一瞬间，他就已经猜想过李云良的父亲就是李乐了。

　　可是，他心里一直有点不相信。

　　因为当天他看到李乐的时候，一眼就看出来了李乐这老头子的气质不凡，身上隐隐散发着一种超级上位者的气势。

　　这样的人，要么是一方行政大员，要么是一位超级富豪。

　　而无论李乐是哪一种身份，他都拥有着非常大的权势地位。

　　像这样的人，他的儿子可能会去混黑社会的吗？

　　答案显然是很明显的——不可能！

　　也正是因为出于这种常理考虑，所以李欢才没有敢相信“白云堂”的老大李云良会与李乐扯上关系。

　　然而，现在的事实却告诉李欢，这个世界上就是有那么奇葩的父子！

　　“唉，真是应了那句话：林子大了，什么鸟都有啊！”

　　“李乐那老家伙那么威势的牛叉人物，竟然有一个混黑道的儿子，老子今天还真的是涨见识了……”

　　李欢摇头晃脑的低声嘀咕道。

　　而一旁的杨轩听到他这话后，也是忍不住暗暗的点头同意李欢的说法。

　　杨轩是李乐的专职贴身护卫，跟随后者已经有十几年了，对于李乐到底有多大的影响力非常的清楚。

　　李乐虽然只是一个商人而已，不过他在国外却是非常的有影响力。

　　哪怕是一些中小型国家的领导人见到他，也要对他非常客气，不敢轻易的触怒他。

　　从此可见李乐到底有多牛叉了。

　　可是，就是这样牛叉的大人物，他的一个儿子竟然跑去混黑社会这种上不了台面的破事情。

　　在杨轩的眼中，混黑社会就是上不了台面的事情。

　　因为他已经见惯李乐随便动动脑，就能赚个几十上百亿的巨款了。

　　而李云良这位“白云堂”的老大呢？

　　每天都要累死累活的费神想事情，但一年到头来也就能赚个几千万而已，连一亿都不到。

　　这种赚钱速度与李乐的赚钱能力相比，简直就是天差地别啊。

　　放着能够轻松大把赚钱的机会却不要，反而傻乎乎的跑去做那些吃力又不讨好的事情。

　　杨轩甚至都觉得李云良这位少爷是不是脑子进水，已经变傻了呢！

　　“还好老板的那些生意伙伴们不知道他还有个儿子是混黑道的，否则的话，估计会被笑掉大牙吧？”

　　杨轩心中满是无语的暗想着，随后轻轻的摇了摇头，把这些复杂的事情甩出了脑外。

　　“那个……李欢前辈，您来得太好了，我老板已经找了您好久了，可惜却一直找不到，现在您来了，麻烦您救救我老板吧，现在也只有您才能救得了他了！”

　　杨轩一脸期盼的看着李欢，眼中带着哀求的目光。

　　当日李欢就指出了他老板身中邪毒的事情了。

　　只是，当时他和李乐两人都不相信，认为李欢是在胡说八道。

　　结果，李乐才刚刚回到家中不久，就立即吐血了。

　　然后到医院一检查，果然发现是中毒了，而且还是已经中毒长达半年之久了。

　　医生检测出来的结果，与李欢当日所说的一模一样。

　　直到那个时候，杨轩才知道李欢的眼光有多厉害。

　　李乐曾让人试着找过李欢，希望他能够出手帮自己解毒，可惜却一直没有找得到。

　　现在看到李欢出现在这里，杨轩当然不能错过这次的机会。

　　听到杨轩的话，李欢并没有点头答应，反而是冷笑着说道：“当初老子就好心的提醒过你们，可是你们却以为老子是在胡说八道，现在出现问题了才来求老子，你的脸皮还能更厚一点吗？”

　　对于当初杨轩和李乐对自己医术的怀疑，李欢到现在还不能释怀呢。

　　杨轩被李欢说得是惭愧不已，他也知道自己和李乐两人怀疑李欢，导致后者很不爽。

　　不过，现在再说这些已经迟了，如今最重要的，是要解除自己老板身上的剧毒，把他从鬼门关前拉回到阳间来。

　　“李前辈，我知道我和老板当初怀疑您，这件事情做得很不对，我代表自己和老板诚恳的对您说声对不起，希望您大人大量，不要跟我们一般见识！”

　　杨轩非常诚恳的对李欢鞠了一个九十度的深躬。


第0931章 再见李乐

　　看到杨轩这么高傲的人都向自己行如此大礼，李欢心中对他和李乐的不满顿时消了一大半。

　　再加上他和李乐都是姓李的，五百年前说不定还是一家人呢。

　　就算不是一家人，只看在有着一个共同老祖宗的面子上，李欢也不能就这样拍拍屁股走人啊。

　　更何况，他之前还答应过了王达旺和坤哥，尽量帮他们解决眼下的困扰呢。

　　于是，他立即对着杨轩说道：“行了，你老板的事情，我会尽力的！”

　　“啊！谢谢，真的是太谢谢您了，有李前辈出手，老板肯定可以渡过这次的难关的！”

　　听到李欢的话后，杨轩立即惊喜地说道，脸上第一次浮现出惊喜的神色。

　　在杨轩看来，当初李欢能够一眼就看出自己老板身中邪毒。

　　那李欢肯定也会医术，并且还是很高明的医术。

　　所以只要他能够出手，李乐身上的剧毒一定会解除掉的。

　　这一瞬间，杨轩对自己老板能够康复的信心，一下子就变得大涨了起来。

　　看着杨轩脸上开心的神情，李欢暗暗的叹了一口气，他可没有杨轩那么的乐观。

　　当初他虽然能够看出来李乐身中邪毒的事情，可是对于替他解毒的事情，心里还是有些没底。

　　因为他当初看到的那种邪毒，非常的厉害，是他以前从来没有见识过的。

　　以李欢现在的医术水准，哪怕是再剧烈再复杂的毒药，都至少能够看出一丝端倪来。

　　可是当日看到李乐身中的邪毒，李欢竟然没有办法看出来它是什么底细。

　　他只知道李乐那老头身中的邪毒不是华夏国内产的，似乎和南洋那边的巫师玩的“降头术”有点关联。

　　而“降头术”这种玩意儿，李欢并没有太多的了解。

　　他只是从张三千的口中听说过，“降头术”这种东西非常的邪恶和歹毒。

　　一般的医生根本就拿之没有任何办法，哪怕是张三千自己，也只能解决得了一些普通的“降头术”罢了。

　　李欢的医术虽然要比张三千厉害几分，但没有彻底检查过李乐的身体情况之前，他也不敢打包票说一定能救得了他。

　　“算了，不多想了，桥到桥头自然直，老子就不相信，我华夏堂堂大国的精粹医术，还解决不了一个小小南洋巫师弄的什么‘降头术’。”

　　“而且，李乐老头中的到底是不是‘降头术’之毒，还不知道呢，自己在这里瞎操心干什么……”

　　李欢摇了摇头，收拾好了心情后，对着身旁的杨轩说道：“走吧，去看看李乐那老头子！”

　　说完，李欢便率先向内间走去。

　　见状，杨轩也是连忙跟了上去。

　　……

　　内间和刚才李欢所在的外室仅仅相隔着一道墙而已，因此李欢只不过是走了几步路，就跨入到了内间之中。

　　进门后他的目光只是随意一扫，就已经将内间的环境纳入到了眼中。

　　这内间的空间比外室的还要大得多，并且装饰也非常的豪华。

　　走进这里，李欢差点还以为是来到了某个超级土豪的房间了呢。

　　李欢的视线只是随意的扫了一下房间的摆设和布置，随后就移到了左手边的两张大床上。

　　其中靠近门口这个方向的一张大床上，躺着一个四十出头，面色苍白得几乎快看不到一丝血色的中年男子。

　　“这货应该就是‘白云堂’的老大，李云良了吧？”

　　李欢心中猜测着，“难怪之前王达旺说这家伙不能亲自去请自己呢，原来是放了这么多血啊，我靠了！”

　　“这家伙为了救李乐这个老家伙，竟然差点没把自己的血液给放干掉，还真是够拼命的啊！”

　　以李欢的眼力，当然是一眼就看出来了李云良的此刻的状态是怎么回事。

　　对于李云良的做法，李欢心中非常的钦佩。

　　这家伙还真的和王达旺所说的那样，是一个大孝子，为了救自己父亲的生命，竟然玩命的输血，输到最后把自己都给弄晕过去了。

　　随后，李欢的目光又转到了旁边另一张床上的两人身上。

　　这两人中的一个，是之前先一步进来的小美女李佳佳。

　　而另一人，自然就是李乐了。

　　只是，当李欢看到李乐如今的模样的时候，也是忍不住脸色变了变。

　　“我了个次奥啊，这李老头中的邪毒到底有多牛次啊，这才几天而已，竟然就把他给折磨成这样了……”

　　李欢有些震惊的暗想着。

　　他前几天遇到李老头的时候，后者除了脸色有一点点苍白之外，其它的都和一个正常人没有什么两样。

　　可是现在才隔了多久啊？竟然已经瘦得只剩下皮包骨了！

　　如果不是事先确定了这货就是李乐那老头的话，李欢都有些不敢相信这是自己前几天见过的那个很有威势的老头子了。

　　就在李欢心中为李乐的大变样而感到吃惊的时候，杨轩却已经走到了李乐的身边，轻声说道：“老板，李欢前辈来了，您这下有救了！”

　　“他在哪？快把他请进来啊！”

　　听到杨轩的话后，李乐霍然抬起了头急声问道。

　　刚才他咳了好多血出来，正在接受自己孙女的擦拭。

　　结果他这一动，脸上立即被小美女的动作给在脸上擦出了一条鲜红的血痕来。

　　不过，李乐却是连理都不理，反而是急切的看着杨轩。

　　“老板，李前辈已经来了！”

　　杨轩说着，侧身让了开来。

　　而这个时候，李欢也正好来到了床边，他看了一眼洁白床单上的一大片嫣红血迹后，咧着嘴说道：“李老头，咱们只是第二次见面而已，你用不着搞出这么大的欢迎仪式来吧！”

　　“还好老子的心理素质还不错，要不然还不得被你这阵仗给吓死掉啊？”

　　“呃……”

　　李乐被李欢的话弄得一愣，他没想到这一次见面，李欢竟然会这样跟自己打招呼。

　　不过，他也是经历过无数风浪的人物。

　　仅仅只是微微一愣后，就已经回复了过来，苦笑道：“李欢小兄弟，你还真是挺幽默的，老头子我都已经成这副模样了，你还能调侃得出来！”

　　“为什么不能？你搞到今天这模样，都是你自己咎由自取的，如果当初你相信我说的话，你还用弄到今天这步田地吗？”

　　李欢一脸不以为然地说道。

　　一听李欢这话，李乐原本就已经苍白憔悴的脸色，又变得更加黯淡了一些，伤感地说道：“我这老把老骨头向来都比较健康，谁又能想到它真的出了这么大的问题呢！”

　　“而且，那天你所说的话也实在是太过突兀了一点，我不相信你也是很正常的事情啊！”

　　“算了，过去的事情不提也罢！”

　　李乐摇了摇头，又向李欢问道：“李欢小兄弟，你今天来这里，该不会就是为了来看老头子我的笑话的吧？”

　　“李老头，你这话说得真是够愚蠢的，老子要是真的来这里看笑话的话，白天大把时间，何必放着极品老婆不陪，在这半夜三更的来医院看你啊？老子脑子又没有进水抽疯！”

　　李欢无语的翻了一个白眼。

　　“喂，你这个家伙到底是来给我爷爷看病的，还是嫌我爷爷死得不够快，所以来落井下石想要把他给快点气死的啊？”

　　听到李欢的话后，一旁的小美女李佳佳立即就怒了，指着李欢责问道。

　　“呵呵，乖孙女，你这可是误会李欢小兄弟了，他并不是真的在故意气我，而是在替我检查身体呢！”

　　李乐在这个时候，忽然轻笑着说道。

　　“什么？”

　　小美女满是错愕的看着自己的爷爷，问道：“爷爷，你说这个家伙是在替你检查身体，这怎么可能，他刚才明明是在说话故意气你，想要把你气死啊！”

　　“好了，小佳佳，你不知道就别乱说话，李欢兄弟在做什么事情，我心里有数！”

　　李乐板起了脸来，严肃地说道。

　　随后，他又转头向李欢问道：“李欢小兄弟，老头子我的情况怎么样，你检查出什么了吗？”

　　“李老头，你怎么知道老子刚才是在替你检查身体的？”

　　李欢一脸诧异的看着李乐，心里非常奇怪后者怎么会发现自己正在做着的事情的？

　　自从他来到床边之后，就已经开始替李乐做身体检查了，包括刚才所说的那些话，也是检查的一部分内容。

　　不过，这些都是他暗地里悄悄的进行着的，根本就没有告诉过任何人。

　　然而，李乐竟然一口就说出了他的小动作，这怎么能不让他感到惊讶？

　　“呵呵……”

　　听到李欢的反问，李乐微微一笑，说道：“老头子我在年轻的时候，也对中医学有过一些研究，所以知道中医术里面最讲究的就是‘望闻问切’四字。”

　　“而李欢小兄弟你从一来到我的身边之后，就已经开始用‘望’字诀对我的身体进行查看，随后你看向床单上的血迹的时候又用上了‘闻’字诀。”

　　“而你刚才和我的对话，表面上看是在故意气我，其实真正的用意是在用‘问’字诀诊断我的身体状态。”

　　说到这里，李乐停顿了下来，转而向李欢问道：“怎么样，我说的对吗？”

　　“他妹的，果然还是老姜比较辣一点，我以为自己这些动作做得够隐蔽了，没有想到还是被你这个老家伙发现了，唉，看来老子的技术还是没有练到家，还要继续下苦功才行啊！”

　　李欢有些郁闷的叹息道，李乐刚才所说的那些话，确实是他刚才做过的事情。

　　以他现在的医学境界，根本就不需要再和普通的医生一样，对病者做那些常规的“望闻问切”。

　　他完全有能力做到在神不知，鬼不觉的情况下完成这些前期工作。

　　只是，或许是李欢的境界练得还不够高深，竟然被李乐这个老头子发现了。

　　“哈哈，李欢小兄弟，你也用不着这样妄自菲薄，我能够看出你的行为，是因为我有一个朋友正好和我说过这方面的事情！”

　　“我见你刚才的表现，和我那朋友所说的很相似，所以才这样猜测的，没想到竟然还真的被我给猜中了。”

　　“事实上，我并没有看出来，而是猜的，哈哈……”

　　说到最后，李乐忍不住笑了起来，他也不知道自己是怎么回事，自从看到李欢之后，整个人的精神都变得了好多。

　　“我次奥，你刚才全是猜的？”

　　李欢目瞪口呆的看着李乐，有一种被坑了的感觉。


第0932章 命不久矣

　　听了李乐的话后，李欢的心情顿时变得有些郁闷了起来。

　　之前他听李乐那么一说，还真的以为后者是看出了自己的手段呢。

　　结果，李乐这老头子竟然全是瞎蒙的。

　　不对，也不能说全是瞎蒙，因为他刚才说过曾经有一位朋友和他说过这方面的事情。

　　李乐这老头的那个朋友会知道这么高级的诊断手法，估计医术也不会差得到哪里去。

　　如果有机会的话，倒是可以认识一下。

　　李欢感觉自己的医术现在已经很难再进步了，而他又一直没有遇上有谁的医术比他厉害。

　　所以，他现在想要把自己的医术继续提升，就要找一些特别的途径和方式。

　　而找一个医术不错的医生，共同探讨各种医学知识和医理，就是一种比较实在的提升方法。

　　不过，现在还不是考虑这些事情的时候，得解决眼下的问题才最重要。

　　想罢，李欢直视着李乐，一脸严肃地说道：“李老头，既然你已经知道了我刚才帮你做过一翻检查，我看到的情况并不乐观！”

　　“本来作为一名优秀的医生，我是不应该把这些坏消息告诉你这位美人，以免打击你的生存信念的。”

　　“不过，老子我做不来那些虚假的报告，所以我也不打算隐瞒你了！”

　　听到李欢说得这么认真，李乐也是立即收起了玩笑的神情，转而变得肃穆一片，说道：“李欢小兄弟，有什么话你就尽管直说吧！老头子我的身体虽然快要不行了，但心理这一方面上，却比无数人都要坚强！”

　　说完这番话，李乐瘦得只剩下骨头的脸上，竟然奇异般的出现了一种无比自信的神色。

　　看到李乐的这种表现，李欢暗暗的为他点了个赞。

　　心里想着：这老头虽然已经快要进棺材了，但做人的信念却还是那么的坚挺，他能拖到今天，恐怕也是与他的这种个性有很大的关系吧。

　　回了回神，李欢对李欢说道：“李老头，我刚才分别用‘望’，‘闻’，‘问’三字诀对你做了一翻诊断，结果发现你的身体肌能，无论是四肢百骸还是内部的各种器官肝脏等，都已经被体内的邪毒完全破坏掉了！”

　　“你能到现在还挺着没去和阎王爷报道，并且还有清醒的意识，完全可以说得上是一种奇迹，我不得不对你说一个服字！”

　　听到李欢后面的一句话，李乐的嘴角扯了一下，露出了一丝苦笑来。

　　他还能一直挺到现在没死去，那是因为他心中还有一个未完成的心愿。

　　有这个未完成的心愿在，所以才让他有一种执念。

　　如果没有这一股执念一直在支撑着他的话，他早几天就已经扛不住邪毒的侵袭，踏上那极乐之地了。

　　不过，李乐也明白就算自己的执念再怎么坚强，也终究是扛不住命运的裁决的。

　　他现在只不过是临死之前的回光返照罢了。

　　这些道理李乐相信李欢应该也看得出来，所以他并没有多说什么，而是直接问道：“李欢小兄弟，老头子的时间已经所剩下不多了，那些没用的废话咱们就不需要多说了，你就直接告诉我，我这条老命还能继续撑多久吧！”

　　自从知道邪毒已经侵袭进入心脏之后，李乐的心中对自己的身体康复就已经完全不报任何希望了。

　　他本来也已经打算让自己的儿子李云良放弃无谓的努力了的。

　　结果没想到，这个时候李欢竟然出现了。

　　不过，尽管李欢的到来让他看到了一丝希望，但也仅仅是一丝而已。

　　他并不觉得李欢这位年轻人，能够救得了自己，尽管李欢已经是一位准先天境界的超级高手。

　　所以，李乐只是想问问李欢能不能让他再多支撑几天，他想要去完成自己一辈子以来都还未了的心愿。

　　而李欢听了李乐的话后，并没有第一时间就进行回答，而是沉吟了一下。

　　随后，他才重新抬头来看着李乐。

　　“李老头，你的这个问题，我还真的不好说，因为我刚才只不过是从浅层上对你做了一翻检查而已，所以得到的信息也只是表层上的，并不够详细和具体。”

　　“所以我还没办法回答你到底还能支撑多久！”

　　李欢神情有些黯然地说道，然而，他嘴上说着没办法回答。

　　但他的内心之中却非常的清楚，李老头百分之九十九的可能都看不到明天的太阳了。

　　当然，这是在李欢不出手帮他进行治疗的情况下才会如此的。

　　而如果李欢出手医治的话，别的他不敢保证，但让李乐再多活上三五天，他还是有信心能够办到的。

　　“你也不知道吗？”

　　李乐颇有深意的看了李欢一眼。

　　这一眼，让李欢的心不由自主的微颤了一下，他感觉李乐的目光就好像能够直接穿进到自己的心里，看到自己心中的想法一样。

　　这一种感觉，他还从来没有遇到过，哪怕是一些强大的武者，李欢也从来没有过这种被看透心里的感觉。

　　而今天，他竟然从李乐这一个已经快要进棺材的普通老头子身上，体验了一把。

　　“我次奥他大爷的，李乐这老头子的目光也太可怕了，竟然连老子这样一只脚踏入先天境界的超级高手都能够吓到，看来这家伙的身份恐怕真的是很不简单呢！”

　　李欢心中对李乐的真正身份有了一些猜测，而嘴上却回答道：“我真的不知道！”

　　“唉……”

　　听李欢这么说，李乐微微摇头轻叹了一声，认真地说道：“李欢小兄弟，自从老头子我第一次看到你的时候，我就一直觉得跟你很投缘，内心之中竟然有一种相见恨晚的感觉。”

　　“再加上咱们两个都姓李，同属于一个祖宗，而且我们两人的名字也很合缘，所以我早就已经把你看做是一个朋友了！”

　　“可是让我很失落的是，你却并没有把我当做朋友看啊！”

　　“谁说的？谁说我不把你当朋友的？”

　　李乐的话一说完，李欢就立即反问了起来，随后又继续说道：“李老头，如果老子不把你当朋友的话，老子就不会出现在这间病房里，也更加不可能会帮你做身体检查了！”

　　“既然你把我当朋友，那你刚才为什么还要骗我说不知道，之前医生和我儿子谈话的时候，我就明明听到了他们说我已经活不过明天了！”

　　“而你的医术比这医院里的医生们还要高明很多倍，你却说看不出来我还能活多久。”

　　“这样的话，你说我能相信吗？”李乐反驳着向李欢问道。

　　李欢有些尴尬的摸了摸自己的鼻子，无奈地说道：“好吧，既然被李老头你看穿了，那我也就不瞒你了。”

　　“李老头你现在身体的生命力已经快要流失干了，所以我推断，你最多还有五个小时可以活！”

　　“也就是说，你很可能看不到明天的太阳了！”

　　“你说什么？”

　　李乐还没有什么表示呢，一旁的小美女李佳佳听到了李欢的话后，立即就大叫了起来。

　　“渣渣男，你是不是搞错了，之前医生明明跟我们说过，我爷爷还能活到明天晚上的，怎么可能只剩下五个小时的时间了？”

　　“你到底会不会看病啊？如果不会的话，就请你立即离开，别在这里浪费我们的时间！”

　　“我爷爷的时间已经不多了，我们还要想办法再去请一些名医帮他看看呢！”

　　小美女满是愤怒的指着李欢骂道，不过她骂到最后的时候，说话的声音却开始变得沙哑了起来。

　　两汪清泉在她的眼眶之中不停的打着转，只是却被他控制着始终没有流出来。

　　李欢看了眼小美女，心里叹了一口气。

　　如果换在平常的时候，有人敢这样质疑他的医术，哪怕对方是一个美女，他也一定要给对方一些教训了。

　　不过现在，他也知道是因为小美女心里承受不了自己所带来的信息，所以才会生出这种反应的。

　　小美女的心情，李欢也能够理解得了，因此他并没有真的对她感到生气。

　　“小佳佳，李欢小兄弟的医术比这医院里的所有医生都要高明得多，他所说的话还是要比医生们的精确的。”

　　李乐伸出干瘦的手轻轻的摩挲着小美女的俏脸轻声说道。

　　“爷爷，我不相信，这个渣渣男从进到这里之后，连一点像样的检查都没有帮你做，只不过是跟你说了几句话而已，怎么可能就知道你的身体情况？”

　　小美女撇着嘴，一脸不服气地说道。

　　“你啊……”

　　李乐轻叹了一声，没有再多说什么，而是转头对李欢歉意地说道：“李欢小兄弟，真是不好意思了，我这个孙女已经被宠坏了，不太会说话，你别太放在心上！”

　　李乐活了一大把年纪了，对于一些人情世故可谓是深知其味。

　　像李欢这种能够不动手，就对自己进行诊断的医生，就算全世界都找不出几个来。

　　这样的高人，每一个都会很在意自己的名誉。

　　而小美女刚才竟然在质疑李欢的医术，这种做法是很得罪人的。

　　李乐不想自己的孙女与李欢这样的奇人异士发生不必要的冲突和不快。

　　但是他也不忍责备这个从小就失去母亲的小孙女。

　　因此，他只好代替小美女向李欢致歉了。

　　听到李乐的话后，李欢不禁摇头失笑了起来，开口道：“李老头，你也太小看老子了吧？我虽然承认没有你的那种气量，但也不会差得到哪里去。”

　　“这小丫头也是因为太过担心你，才会这样说的，我如果跟你生气的话，还配称为一个‘神医’吗？”

　　不等李乐接话，他又是语气一转，说道：“而且，这小丫头也有一句话并没有说错，你的时间真的不多了！”

　　“所以，我打算立即对你进行深层次的诊断，然后看看能不能找到办法帮你进行解毒！”

　　“什么？”

　　“解毒？”

　　听了李欢的话后，在场的李乐，小美女和一旁的护卫杨轩不禁都是一愣。


第0933章 惊人的手速

　　杨轩和李乐以及小美女三人，都因为李欢最后所说的话而惊愣住了。

　　一个个都瞪大着眼睛，傻傻的看着李欢。

　　李欢爆出来的这个消息，对他们来说真的是太过意外了，让他们一时之间有点反应不过来。

　　半晌过后，心理素质最好的李乐率先清醒了过来，满是疑惑的看着李欢问道：“李欢小兄弟，你刚才不是说我只有不到五个小时的时间了吗？难道你还有办法救得了我？”

　　“渣渣男，你真的还有办法可以帮我爷爷解毒？”

　　小美女李佳佳回神过来后，也是出声追问道。

　　而一旁的杨轩，嘴唇动了一动，最后却是没有说出话来。

　　不过，从他看着李欢那一脸期待的目光上看，他的内心之中显然也是很想知道答案的。

　　“小丫头，老子说了多少遍，不要再叫老子做‘渣渣男’了，你要是敢再叫一声，小心老子不给李老头面子，把你打得屁股开花！”

　　李欢恶狠狠的瞪了一眼小美女，对于后者给自己起的外号感到非常的不满意。

　　“好吧，是我错了，我以后再也不敢叫你‘渣渣男’了。”

　　小丫头嘟了嘟嘴说道，随后话题一转，又向李欢问道：“那个……李神医，你真的有办法可以帮我爷爷解毒？”

　　“我现在也不知道到底能不能帮李老头把身上的邪毒解毒掉，我得先对他的身体进行一翻深切的检查才能下结论。”

　　李欢微微的摇了摇头。

　　听到李欢这么说，小美女刚刚恢复了一些亮光的脸色又瞬间变得黯淡了下来。

　　刚才他听到李欢说找办法帮李乐解毒的时候，心里还满是惊喜呢。

　　可是现在，这丝惊喜也消失掉了。

　　看到小丫头满脸失望，又一副准备要哭起来的样子，李欢心中顿时一软，出声安慰道：“好了，小丫头，你先别急着悲观。”

　　“我虽然还不知道到底能不能找出办法帮李老头解毒，但是却有足够的信心能让他再多活几天。”

　　“有这多出的几天时间，我或许就能找出帮李老头解毒的办法来呢？”

　　闻言，小美女的头猛然又抬了起来，紧紧的盯着李欢问道：“你说你能让我爷爷再多活几天？”

　　“李欢小兄弟，你真的能让我再多活几天？”

　　这个时候，李乐也是忍不住出声问道，他的语气之中带着一丝激动。

　　刚刚听到李欢说自己活不过五个小时的时候，他都已经完全死心了。

　　而现在，听到李欢说有足够的信心让自己再多活几天，甚至还可能找到解毒的办法呢。

　　如果真的是这样的话，那就实在是太好了！

　　尽管李乐早就已经做好了死的准备，不过如果能够继续活着，谁又愿意去死呢？

　　更何况，他心中的心愿还没有完成，如果真的现在死掉的话，那他就算到了九泉之下，恐怕也会非常不如意的。

　　听了小美女和李乐的话后，李欢点了点头，回答道：“嗯，我确实有这个能力能留住你的命，不过时间不会太长，最多也不会超过三五天！”

　　“如果三五天内我还找不出帮你解毒的办法的话，那李老头你到时候还是一样要去地府报道！”

　　“三五天吗？足够了，足够了……”

　　李乐低声喃喃了起来，有这几天的时间，他有足够的信心能够去完成那未完的心愿。

　　只要这个心愿完成了，就算那个时候李欢没有找出解毒的办法，他也能够死而无憾了。

　　想到这里，他的目光不由得移到了另一张病床上的李云良身上，眼中闪过了一丝惭愧之色。

　　小美女并没有注意到自己的爷爷的异常神情，她瞪着李欢，气哼哼地说道：“李神医，你有办法能够让我爷爷多活几天，刚才干嘛不早说啊，害得我白白伤心了这么久！”

　　“小丫头，你还好意思说我？”

　　李欢眼睛一瞪，说道：“我的话刚才还没有说完呢，你就迫不及待的把我骂了个狗血淋头了，还说让本神医立刻滚蛋呢，你知道不知道，我最讨厌的一件事情，就是别人质疑我的医术啊？”

　　“那个……我……你……”

　　小美女顿时支支吾吾了起来，一句话都说不完整了。

　　主要是她不知道该怎么接嘴李欢的话。

　　想到刚才自己骂李欢的那些话，小美女立即感觉尴尬了起来。

　　想了想后，小美女觉得还是应该跟李欢说一声道歉，毕竟这件事情确实是她做得不对，给李欢造成了不小的伤害。

　　而且，李欢现在可是她爷爷能否继续活命的希望了。

　　万一因为自己的原因，让李欢在治疗她爷爷的事情上不努力的话，那小美女这一辈子都要在惭愧之中渡过了。

　　想明白了这一点，小美女立即抬起了头来准备向李欢进行道歉。

　　可是她的嘴张了张，却是一个字也说不出来。

　　这个时候，她才想起来自己从小到大还从来没有跟谁道过歉呢。

　　她竟然不知道该怎么跟李欢说才好了。

　　或者说，是她有些说不出口道歉的话。

　　一时之间，小美女的心中变得纠结了起来。

　　不过，她最后还是终于下定了决心向李欢道歉。

　　“不就是说几句道歉的话吗，又不是要上刑场，有什么好怕的，更何况自己这么做还是为了爷爷呢！”

　　小美女在内心之中暗暗的为自己打着气，随后做了一个深呼吸后，开口道：“李神医，我……”

　　“如果你是想说对不起的话，那就算了！”

　　道歉的话还没有说出口呢，竟然就被李欢给打断了，这一下小美女又是一阵郁闷，闷闷地问道：“你怎么知道我想说什么的？”

　　“切，这有什么难的，像你这样的小丫头，我还不了解吗？”

　　李欢淡淡的回了一句，随后便不再理会小美女，转头对李乐说道：“李老头，现在时间也不早了，你赶紧趟下来，我要开始对你做深层次的检查了，要不然后面的救治工作我怕不够时间来完成。”

　　李乐的生命力已经快要流失完了，一会李欢还要帮他补充生命力，延续他的生命。

　　这一项工作，至少也需要好几个小时才能完成。

　　而李乐的时间却只有不到五个小时了。

　　如果不能在这五个小时之内，完成对他的续命的话，那李欢就算有再大的本事，也救不了李乐了。

　　所以他要抓紧时间替李乐做完检查，然后才能够做出最正确的救治措施。

　　听到李欢的催促后，李乐也是紧张了起来。

　　他对着一旁的杨轩说道：“杨轩，快帮我把床放平下来，让李欢小兄弟好开展工作。”

　　“是，老板！”

　　杨轩立即点头应是，来到床尾处拉出控制病床的摇杆，开始操作了起来。

　　很快，李乐的身体就被放平了下来。

　　见到这一幕，李欢转头对小美女李佳佳说道：“小丫头，我准备替你爷爷做检查了，你先出去吧，一会我叫你了再进来。”

　　“你做你的检查，我在这里又不妨碍你什么，干嘛要我出去啊？”

　　小美女满是不情愿地说道，她还打算看看李欢这位“神医”是怎么做检查的呢，当然不想在这个时候跑到外面去。

　　听到小美女的话，李欢的眉头不禁微微皱了起来。

　　不过，他还是解释道：“小丫头，我这次给你爷爷做的检查是深层次的，需要检查的非常全面，你一个女孩子在这里不方便，明白吗？”

　　“……”

　　听了李欢这个解释，小美女终于明白李欢为什么要赶自己出去了。

　　原来他是要给自己的爷爷做全身检查啊。

　　这么说来，自己一个女孩子在这里，还真的是不太合适呢。

　　想明白这一点，小美女立即点头同意道：“好吧，那我到门口外面等你，如果有什么需要我帮忙的话，你就大声喊我就行了！”

　　“嗯，去吧！”

　　李欢挥了挥手，下了逐客令。

　　很快，小美女就离开了病房，李欢让杨轩把病房的门关好。

　　李乐中的邪毒很棘手，他需要集中所有的心神进行接下来的工作，不能受到打扰。

　　“李前辈，门已经关好了，您还有什么吩咐要交待我做的吗？”

　　杨轩关好门后，来到李欢的身边问道。

　　“暂时还不用，不过等我帮李老头做完检查之后，可能就需要你的帮忙了，到时候我叫你做什么，你就按着我的话去做，明白吗？”

　　李欢说道。

　　“好的，我知道了！”

　　杨轩答应了一声，随即就走到了一边。

　　而李欢则是走到了李乐的床边，开始给他做深层次的检查。

　　他首先进行的第一个步骤，是给李乐把脉，探探他体内的情况。

　　虽然他之前就已经从通过“望、闻、问”这三种手段，对李乐的做过了一些检查，不过那只不过是浅层次的。

　　想要真正的掌握李乐身体的具体详情，李欢还是要利用“切”字诀进行探查才可以。

　　当然，这也是因为李乐所中的邪毒太过独特了，李欢才需要用到“四字诀”的最后一诀。

　　如果换成平常的健康疾病的话，他只需要“望”上几眼就可以做出最精准的判断了。

　　哪怕是更严重一些的病症，用上前面的“三字诀”，也足够解决问题了。

　　李欢的手搭在了李老头的手腕上后，就开始施展出了“天罡震脉法”进行探查。

　　他五根手指在李乐干瘦的手腕上轻快的弹动着，那飞快而富有深意的节奏，给人一种眼花缭乱的感觉。

　　旁边的杨轩看到李欢手指弹动的频率，脸上全是一片震惊之色。

　　虽然他早就已经知道自己的实力与李欢有着非常巨大的差距。

　　可是，他却怎么也没有想到，自己的眼力竟然连李欢手指弹动的速度都跟不上，只能是看到一片模糊的指影，根本就看不到他动了哪一根手指。

　　“这还只是用来诊脉而已，李前辈的速度就已经这么变态了，如果他是跟人战斗的话，那又会快到什么速度？恐怕就连子弹的速度都比不过吧？”

　　杨轩心中暗自猜测道，而这个时候他又想起上次在公路上，自己被李欢狂揍的情景来。

　　如果当日李欢的出手速度，也像他现在诊脉一样那么变态的话，估计自己还没有做出相应的反应，就已经中招了……


第0934章 邪毒的特性

　　杨轩被李欢的惊人手整震惊得已经完成失神了，他的视线就这样一直盯着李乐手腕上那一片模糊的指影，脑海之中想到的是自己被李欢虐打的情景。

　　而这个时候，李欢正在全神贯注的为李乐把脉检查身体，并没有察觉到一旁杨轩的异样。

　　当然，就算他察觉到了，也不会有什么太大的反应的。

　　因为他现在所使用的这一招“天罡震脉法”，是他从《古医经》上学到的一门非常高深的绝技。

　　《古医经》上的东西，都是很高级的技术。

　　以李欢现在的实力和医学水平，刚好能够使用“天罡震脉法”。

　　但是，他对这一门绝技的熟练度还不高，没法向其他的普通诊脉方法那样，可以做到随心所欲的地步。

　　别看李欢的手指舞得很炫丽，那是因为他如今的所有心神和注意力，都已经放在这上面了。

　　如果他现在分出一点心思去关注杨轩的话，他的这一招“天罡震脉法”就必须要中断下来。

　　而一旦如此，那他想要再一次施展出来，可就非常麻烦了。

　　因为“天罡震脉法”是需要强大的内力进行配合，才能够施展得出来的。

　　一旦内力不足，哪怕你对这门绝技练得再熟，也根本不可能使用得出来。

　　以李欢现在准先天境界级别的内力，施展一次“天罡震脉法”，至少都会抽空他体内百分之八九十的内力。

　　施法过后，他必须要休息好一阵子才可以再次使用“天罡震脉法”。

　　如果李乐的时间足够的话，那倒是没什么影响。

　　可是现在李乐的时间仅有不到五个小时了，如果李欢不能在这五个小时内查清楚他体内的具体详情。

　　并且找出相对应的方案为李乐续命的话，那他所做的一切就成了无用之功。

　　所以，无论如何他现在都不能让“天罡震脉法”中断掉。

　　其实，李欢之前把小美女李佳佳赶出去，也是担心她看到自己这种变态的手段之手，会忍不住叫起来，从而打扰到自己导致出现恶劣的结果。

　　这个时候，李欢的五根手指弹动的速度变得越来越快了，比之刚开始杨轩看的时候，还要快上了一半左右。

　　而随着他手指的每一次弹动，都会有一丝极其微弱的内力通过指尖传递到李乐的手腕上。

　　随后，这些微弱的内力又在李欢的特别控制下，沿着李乐的手臂一路上行，向他的全身各个部位铺散开去。

　　李欢现在要做的事情，就是要利用自己的内力当做“探测之眼”，对李乐的身体进行深层次的检查。

　　不过，因为李乐现在的身体已经处在了随时都有崩溃的可能。

　　所以李欢在做这一项工作的时候，做得非常的小心翼翼。

　　每一丝内力，他都努力的控制着将它送到自己想要的地方去，不让它出现一丝的偏差。

　　好在李欢现在的境界已经是一只脚迈入了先天境界，意志和精神力比普通武者要强大很多。

　　否则的话，他根本就别想控制得住这么多的内力“探测之眼”。

　　随着时间的推移，李欢的脸色开始变得苍白了起来，额头上也渐渐的冒出了一层细密的汗水，这是他的内力消耗过大的结果。

　　因为长时间的高度集中注意力，导致李欢的精神很疲惫，两只眼皮一直想要打架，却被李欢用强大的意志力给撑住了。

　　都已经进行到这一步了，他如果现在放弃的话，那就太可惜了。

　　而且，他也不允许自己这样放弃。

　　“吗蛋的，不就是想要睡觉吗，等过了今晚，老子明天回家抱着舒舒老婆睡他个天昏地暗！”

　　李欢咬了咬牙，强行将倦意和睡意给驱逐出了脑外。

　　顿时间，他又感觉自己的精神变得清明了一些。

　　趁着这个机会，他微微加快了一点推进速度。

　　又是两分钟后，在李欢的咬牙强撑坚持之下，他终于把自己的内力布满了李乐的全身各处。

　　“呼……”

　　李欢暗暗的松了一口气，完成了这第一步，对李乐的深层检查也可以说是完成了一大半了。

　　接下来的工作，就是激活刚才输送进李乐体内的那些内力“探测之眼”，让它们将自己所在的那一块小区域的详细信息反馈给李欢。

　　因为信息的探测和收集还需要一点时间，所以李欢可以趁着这一点时间好好的休息调整一下。

　　“杨轩，快去帮我弄一杯温水来，要大杯的！”

　　李欢转头对着一旁的杨轩吩咐道，刚才那一过程中，他流了很多汗，导致现在体内的水分有些不足了。

　　为了让自己能够保持在最好的颠峰状态，他必须要补充一些水分才行。

　　然而，李欢在对杨轩说了话之后，下一刻他就郁闷的发现，杨轩这家伙此时正不知道在发什么愣，竟然对自己的话置若罔闻，好像完全没有听到似的。

　　看到这，李欢有些不爽了，吗个蛋的，老子在这里累死累活的做事情，你这个白痴倒好，竟然还有闲情发愣出神。

　　“杨轩！”

　　李欢一声冷喝，声音比之前提高了一节。

　　还在愣神中的杨轩陡然听到有人在喊自己，顿时清醒了过来，看着李欢问道：“李前辈，刚才是您在叫我吗？”

　　“废话，现在这里除了老子之外，还有别的人能说话吗？”

　　李欢没好气地骂道，之前因为担心李乐的精神状态不佳，所以李欢在替他诊脉之前，就已经点了后者的睡穴。

　　杨轩被李欢骂得脸色通红，尴尬的站在那时，也不知道该怎么接口。

　　看到他这样，李欢更是气不打一出来。

　　不过，他知道现在不是跟杨轩计较那么多的时候，等一会他还有好多工作要做呢。

　　他必须抓紧每一分每一秒的时间，不能把时间浪费在没用的事情上面。

　　于是，他再次将之前的话对杨轩说了一遍：“你快去帮老子弄一杯温水来！”

　　“是，李前辈！”

　　这次杨轩的反应倒是快了不少，点头应了一声后，立即就转身去给李欢弄水了。

　　这里是特护病房，医院最高级的场所之一，各种生活用品都就有尽有。

　　所以，杨轩只不过是离去了不到半分钟的时间而已，他就已经端了一大杯温水回来。

　　“李前辈，水来了！”

　　杨轩来到李欢的面前，恭声说道。

　　“嗯。”

　　李欢淡淡的点了一下头，抓起水杯就开始大口大口的灌了起来。

　　不一会儿，一杯一千毫升的温水，就被李欢喝光了。

　　一杯温水下肚，体内的水分得到了补充之后，李欢顿时感觉自己的身体比刚刚舒服了一些，精神意识也是好了不少。

　　而正好就在这个时候，他之前输入到李乐体内的那些内力“探测之眼”，也开始向他传回各自收集到的信息了。

　　李欢来不及向杨轩道歉，直接将手中的水杯一扔之后，又立即集中起所有心神，开始整理内力“探测之眼”传回的各种信息了。

　　“肝细胞99％死亡、左肺叶的功能已经完全失效、胃部的消化功能大大降低，近乎无用……”

　　随着一个又一个内力“探测之眼”传回来的信息，李欢对李乐的身体情况，掌握得越来越清楚。

　　足足十分钟后，他终于完成了所有信息的收集和整理。

　　而这个时候，李欢的脸色也已经是变得非常的冰冷。

　　此时的他，已经对李乐体内的所有情况都很清楚了。

　　除了心脏和脑部的功能还可以维持继续运行之外，李乐身体的其他各种功能不是已经完全失效，就是功能大降。

　　在这种情况下，李乐还能不死，还真的是应了李欢之前所说的那句话：这是一个奇迹！

　　之前他虽然也已经看出了李乐身体的情况有多糟糕，不过那只是知道结果而已。

　　而经过了这一次的深层次诊断之后，他才知道李乐这段时间以来到底遭受了多么大的痛苦和折磨。

　　通过刚才的诊断，李欢已经对李乐体内的邪毒性质有了一定的了解。

　　这种邪毒已经在李乐的体内潜伏了大半年的时间了，不过它的毒性却非常的隐蔽，哪怕是大医院的现代化设备，也根本别想检查得出来。

　　这就是为什么之前李乐说他去医院做过检查，身体没有什么问题的原因了。

　　李欢上一回如果不是刚好弄到了李乐吐出来的脏物的话，就算是他这位“天下第一神医”，仅凭肉眼也无法看出李乐有中毒的迹象。

　　而除了隐蔽性很强之外，它的毒性也是极为的刚猛。

　　它不暴发则已，一旦暴发起来的话，就能在极短的时间内对人体的肌能和细胞造成破坏，从而导致所有的器官功能失效或者报废掉。

　　更恐怖的是，这种邪毒爆发起来的时候，还把人体的感知神经系统放大了几十倍。

　　所以这就造成了一种现象：当这邪毒在破坏李乐身体肌能的时候，因为感知神经系统被放大了，所以他能够无比清晰的感觉到自己体内正在遭受的痛苦。

　　用一句简单的话来说，那就是李乐能够眼睁睁的看着自己是怎么慢慢死去的！

　　让李乐眼睁睁的看着他自己的死亡过程，这得是多么歹毒的人才能干得出来啊？

　　“吗个蛋的，李老头身上的这种邪毒到底是哪个王八蛋龟孙子下的啊，心肠这么恶毒，不就是想要杀李老头吗？你直接把他弄死就好了，为什么要这样折磨他呢？”

　　李欢咬牙切齿的恨声说道。

　　一旁的杨轩听到李欢的话后，眉头不禁皱了一下，出声问道：“李前辈，我老板的情况怎么样？还有希望吗？”

　　“放心吧，有老子在，李老头暂时还死不了！”

　　李欢认真的回答道，他之前就有信心能够为李乐续命几天。

　　而现在做了一翻深层次的检查之后，对他的身体情况又更加了解了。

　　虽然李乐的身体肌能几乎全废，不过他的心脏和大脑这两处最为关键的区域，却是受损最小的地方。

　　李欢不知道这是想要谋害李乐那凶手故意为之，还是这种邪毒的本质就是这样。

　　他只要知道李乐的心脏和大脑还能运作，他就有办法能够保李乐一小段时间不死！


第0935章 续命

　　“死不了吗？那真是太好了！”

　　听了李欢的话后，杨轩心里暗暗的松了一口气，一直悬着的心也是落了下来。

　　说实话，他还真的怕李欢直接甩出一句“无能为力”，或者“没办法”的话来呢。

　　杨轩以前是一位流浪的孤儿，是李乐把他从流浪者的身体，转变为了如今的贴身护卫的。

　　他虽然口头上喊李乐为老板，实际上他的心中，早就已经把李乐当成了父亲一般的亲人。

　　只不过，他心里觉得自己身份低微，与李乐这样的大人物配不上。

　　所以才一直没敢开口对李乐说出自己的心理话。

　　这一次李乐的突然发病，他心中的难受和担忧，一点也不比小美女李佳佳少半点。

　　“李前辈，我求求你一定要治好我老板，只要你能够让我老板不死，无论你要我做什么，我杨轩都绝对不会皱一下眉头，哪怕是上刀山下油锅，给李前辈你当牛做马也愿意！”

　　杨轩恳求的目光紧紧的盯着李欢，脸上是一片坚决之色。

　　“不用你说，老子也会努力去做的！”

　　李欢点了点头，又说道：“不过，老子有些想不明白，李老头只不过是你的老板而已，又不是你的老爹，你为什么愿意为了他连给我做牛做马都愿意啊？”

　　对于这一点，李欢有些想不明白，杨轩只不过是李乐的专职司机而已，又没什么亲属关系。

　　李乐就算是挂掉了，杨轩也完全可以去另外找回一个东家。

　　可他竟然为了让自己尽力救李乐，却甘愿做出这样大的牺牲！

　　听了李欢的问题后，杨轩没有立即回答，而是转头看了一眼另一张病床上的李去良。

　　在看到后者还处于昏迷状态之中后，才回过头来对着李欢说道：“李前辈，我杨轩能够拥有现在的一切，哦不，应该地说，我能够活到今天，这一切都是我老板给的！”

　　“如果不是他当初把我从大街上捡回家的话，我早就已经冻死街头了！”

　　“我这条命是老板给的，所学的这一身本事和各种技能也是老板给的。”

　　“而且，这些年来老板对我非常的关怀！”

　　“虽然在血缘上来说，老板并不是我的亲爹，但在我的内心之中，却早就已经把他当成了父亲看待！”

　　“现在，李前辈你应该知道我为什么会这样做了吧？”

　　杨轩最后说的一句话，是问李欢的。

　　“嗯！”

　　李欢点了点头，他没想到杨轩这个人竟然还有如此忠孝的一面。

　　说实在的，李欢原本对杨轩的印象并不好，反而是有些恶劣的。

　　这主要是因为上一次在公路上的时候，他对闻人春婷和自己的那种高高在上的自以为是的态度，让李欢对他很是反感。

　　不过听了他刚才所说的话后，李欢对杨轩的印象有了不小的改观。

　　无论杨轩的为人有多么恶劣，仅从他能够感恩图报的这一种行为和思想上，他就不可能坏得到哪里去。

　　甩了甩头，李欢将这些乱七八糟的念头排出了脑外。

　　“杨轩，接下来我要对李老头进行续命的救治工作了，你给我记住，一会无论你看到什么事情，都不要发出半点声音来，我不能受到任何一点点小动静的打扰，否则……”

　　“李前辈，你放心吧，我知道接下来的事情对我老板有多么的重要，我一定不会弄出半点声音的，你就安心的做你的工作吧！”

　　不等李欢把话说完，杨轩就主动答应了。

　　“很好！”

　　李欢满意的点了点头，吩咐道：“你现在去给我找几块干净的毛巾过来，顺便再打一盘清水！”

　　“没问题！”

　　杨轩点头，立即去做了。

　　而李欢则是趁着杨轩去拿东西的这段时间里，把李乐身上的衣物全都解除掉了。

　　“该死的邪毒，该死的混蛋！”

　　当李欢看到李乐那一身仿佛骨架一般的身体之后，又忍不住骂了一句。

　　杀人只不过是头点地的事情，而那个对李乐下毒的幕后凶手，却非要用这种残忍的方式来折磨李乐这个老家伙。

　　这种人，最后不要给自己遇上，否则的话，老子也一定要他偿一偿毒药的味道。

　　没过一会，杨轩就将李欢要求的东西带了回来。

　　而当他看到床上赤光光一片的李乐后，眼神剧烈的闪烁了几下。

　　两只拳头都握得咯咯直响，咬牙切齿地说道：“不要让我查出是谁下的手，否则的话，我就算是拼了这条命，也要让他后悔来到这个世界上！”

　　“不错，有点血性！”

　　李欢赞赏的看了杨轩一眼，随后话题一转，说道：“你去外面的门口守住，在我没有完成救治工作之前，别让任何一个人进来！谁要是敢硬闯的话，你就给我往死里整！”

　　杨轩眼中寒光一闪，一句话不说的就转身向门口走去了。

　　等他离开之后，李欢从身上取出了一直随身携带的银针袋，把它放在顺手的位置摊开摆好。

　　随后他在水盆中非常认真的清洗了一遍自己的双手，再用赞同擦拭干水分。

　　做完这一切后，李欢才从银针袋中抽出了一根十公分长的银针。

　　想要替李乐续命，就要使他的身体恢复细胞的活力。

　　而现在，李乐的身体因为邪毒的破坏，导致身体的肌能几乎全部失效了。

　　所以李欢第一步要做的事情，就是要把李乐体内那些坏死的细胞清除出去，然后注入新的活力细胞。

　　当然，李欢不可能把李乐体内的所有死细胞都清除掉，否则的话他就能够直接治好李乐的问题了。

　　他现在能做的，只能是把李乐体内血液之中的坏死细胞清除掉，暂时控制住他的身体，不让它再继续恶化下去。

　　而想要清除身体血液之中坏死的细胞，放血就是一个非常好的途径。

　　不过，放血也是很讲究技术的，不可能是直接在血管上割开一个大口子这么简单。

　　银针入手之后，李欢立即就开始调动自己体内的内力，把它贯注进银针之中使之变得坚硬了起来。

　　随后李欢就用这枚变硬了的银针，开始在李乐的身体的一些穴位上轻轻的划开了一个小伤口。

　　他下手很有分寸，每个伤口都仅仅只是划破了表皮，刚刚可以看到皮肉之下的血管。

　　一翻动作之后，李乐的身上就多出了七七十四九个小伤口。

　　接着，李欢又在李乐身上的其它部位同样割开了一些口子。

　　做完这一切后，李欢就将手中已经变得墨黑一片的银针，小心翼翼的放到了一旁早就摊开好的干净毛巾之上。

　　“嗤……”

　　当银针和毛巾碰到一起的时候，发出了一声微不可察的轻响，毛巾竟然被银针上沾染到的毒素给腐蚀出了一条痕迹来。

　　看到这一幕，李欢的瞳孔不禁一缩，脸色难看的低声说道：“这邪毒果然还有另一种隐蔽的毒性，还好老子发觉到了一丝端倪，要不然的话今天老子这‘天下第一神医’的名号就要被摘下来了！”

　　他从之前收集到的有关邪毒的信息中，隐隐发现这种邪毒，好像还有一种未知的特性被刻意掩藏起来了。

　　所以他才叫杨轩拿几条毛巾来，打算做一翻尝试。

　　结果这一试，还真的被他给试了出来。

　　只不过，让李欢没有想到的是，这邪毒的毒性竟然连毛巾这种干燥的实物都能够腐蚀掉，这倒是有点出乎他的意料。

　　一般来说，人体内所中的毒素，都是需要吸收一些水分才会产生化学作用的。

　　而李乐体内的邪毒，却是连毛巾这种没有水分的东西都破坏了。

　　这一种特性，倒是比较少见！

　　“连毛巾都能够腐蚀，那其它的东西恐怕也是一样的结果了，也就是说这一次替李老头续命，自己的丹药估计也派不上什么用场了！”

　　李欢的眉头皱了皱，本来他是打算利用针灸之术，再配上自己炼制的丹药来给李乐续命的。

　　可是现在看到李乐体内的邪毒还有“腐蚀”的特性之后，他知道丹药是不能用了。

　　如今唯一能依靠的，只有李欢的针灸术。

　　因为只有银针，不受李乐体内邪毒的腐蚀。

　　“没有了丹药的辅助，接下来只能打一场持久硬仗了！”

　　李欢的心情有些浮躁，如果有着丹药的辅助，他可以在一两个小时之内，就完成替李乐续命的工作了。

　　可是现在，他至少也要四个小时才能够做完。

　　而且，这四个小时之中，他还不能有半刻停顿的功夫。

　　要不然的话，他的时间就不够用了。

　　“来吧，不就是一场硬仗吗？老子又不是没有打过，今天无论如何，也一定要做成功！”

　　李欢双拳一紧，脸色坚定的自语道。

　　随后他静立了两分钟，把自己的状态调整到最佳境界。

　　平心静气后，他终于开始了最重要的工作。

　　……

　　“都过去这么久了，怎么里面还是没有一点动静传出来啊？”

　　特护病房外面的走廊中，小美女李佳佳正坐立不安的来回走动着，脸上挂满了焦急之色。

　　“小佳佳，你还是先过来坐下休息一会吧，别一会你爷爷的身体治好了，你反倒累出问题来！”

　　一旁的坤哥又一次出声劝说道。

　　从李佳佳从病房出来之后，她都已经不停的走了好几个小时了，连一分钟都没有定下来过。

　　坤哥怕她再这么继续走下去，会把身体给累坏掉。

　　“小佳佳啊，坤哥说得对，你还是先坐下来好好休息一下吧，李神医既然说过能够为你爷爷续命，那肯定就不会有什么问题的，他连肝癌晚期的病人都彻底治好了，只是保住你爷爷的命这么简单的事情，一定没有问题的！”

　　王达旺也是出声劝说道，看着小美女这副焦急的样子，他心里也是很不好受。

　　“黎伯伯，旺仔叔叔，我还不累，你们就不用再劝我了！”

　　小美女固执的摇头说道，目光盯着病房的门移都不移一下。

　　“唉……”

　　看到她这样，坤哥和王达旺两人彼此对视了一步，同是低声叹息了一声。

　　其实，他们两人的心情一点都不比小美女好得到哪里去。

　　只是坤哥和王达旺两人经历的事情多了，做事稳重得多，这才没有像小美女表现得这么明显罢了。


第0936章 元气大伤

　　“吱……”

　　就在坤哥和王达旺打算把小美女李佳佳强行拉下来休息的时候，紧闭了好几个小时的病房门被打开了，一个满脸疲倦的人从里面走了出来。

　　看到走出来的这道身影，坤哥和王达旺以及小美女都是不禁一愣，一时之间竟然忘了要开口说话了。

　　因为眼前这个人的形象，实在是太让他们感到意外了。

　　面色苍白得快要看不到一丝血色了，双目神色涣散，尽管是看着前方，但却明显没有一点的集聚，非常的空洞。

　　而他整个人看上去，就好像一个被冰霜打过了的茄子一样，没有一点精神气头，一副半生不死的状态。

　　这样的一个人，到底是从哪里冒出来的？

　　自己几人可是一直守在这间特护病房的门口，没见到过有这样的一个人走进去过啊？

　　而如果这人是从病房的窗户溜进去的话，房内也不可能没有一点动静传出来啊。

　　要知道在这间病房里面可是有着两个“武林高手”在场的呢，眼前这个人如果真的是溜进去的，绝对会被收拾掉的。

　　难道这人是之前就已经潜伏在病房里面了的？

　　可也不对啊，自从李云良和李乐两人被送进到这间特护病房之后，杨轩这个李乐的贴身护卫就再也没有离开过病房半步！

　　如果有人偷溜进去的话，不可能不被杨轩这位高手发现的。

　　两三一女三个人，就这么呆呆的看着从病房走出来的这个男子。

　　“你们这么看着老子干什么？难道老子脸上长花了不成？”

　　李欢皱起眉头，有些不满的对坤哥等三人说道，不过说话的语气却极为的虚弱无力。

　　他之前足足耗费了四个多小时的时间，总算赶在李乐的生命耗尽的最后一分钟前，终于成功的帮他完成了续命的工作。

　　之所以会搞得这么狼狈惊险，主要是因为李欢还是太小看李欢所中的邪毒的威力了。

　　之前他本以为就算没有丹药的辅助，他也能用自己神奇的针灸之术给李乐续命的。

　　可是当然真正的开始去做的时候，却遇到了意外的情况。

　　李乐体内的邪毒，竟然对他的针灸之术有着非常顽强的抵抗作用。

　　李欢足足花了十份力气，得到的却是连半分成效都没有。

　　这种反常的情况，自从李欢学医以来，还是第一次遇到。

　　后来，他开始尝试着想要把邪毒的抗性问题给解决掉。

　　因为如果不破掉掉邪毒的这种强大的特性的话，李欢根本就没办法能够在有限的时间内，完成续命的工作。

　　然而，他一连尝试了数十种方法，却都没有得到什么太有用的结果。

　　到后来，眼看着时间已经完成不够用了，李欢都开始着急了起来。

　　而就在这个时候，他脑中忽然灵光一闪，又想到了一种新的解决办法——用他自己的血！

　　通过之前的检查和尝试，李欢已经知道李乐体内所中邪毒的毒性，非常的偏向“阴冷”的特性。

　　按照中医术里面的“阴阳学”来说，像这种阴冷属性的毒药，最害怕的就是遇到“阳刚”型的药物了。

　　而李欢自己的血，正好就是“奇阳之血”，是一种非常霸道的“阳刚型”的血液。

　　用自己的“奇阳之血”来对付李乐身体中的“阴冷”邪毒，说不定会有很好的效果呢。

　　想到这里之后，李欢便立即开始行动了起来。

　　他暂时放弃了针灸之术，改为尝试向李乐的身体注入他自己的血液，看看是否对清除李乐体内邪毒有没有效果。

　　没想到这一试之下，效果竟然大大的超出了李欢的预期。

　　李乐体内的邪毒，在遇到李欢的“奇阳之血”后，竟然开始了开速的灭亡。

　　“奇阳之血”所到之处，邪毒尽数灭尽，不留一丝一毫。

　　看到自己的血液竟然有着这么大的威力，李欢顿时有一种飘飘然的得意感，觉得自己的“奇阳之血”真的是太牛叉了，竟然连混合着“降头术”的邪毒都能够轻易灭杀。

　　只不过，他的这一种得意念头还没有持续多久，就又是被郁闷所替代了。

　　因为他后来发现，只有自己的“奇阳之血”到达的地方，李乐身体中的邪毒才会被消亡干净。

　　而“奇阳之血”没有扩散到的地方，那些邪毒原来是怎样就还是怎样，根本就没有一点变化。

　　也就是说，李欢必须要让自己的“奇阳之血”扩散到李乐的全身每一个部位，才能够彻底根除李乐体内的邪毒。

　　可是，要想做到根除邪毒这一步，李欢必须要耗费自己海量的血液才能办到啊。

　　尽管他已经是一只脚迈入先天境界的超级高手了，但他现在的这副身体仍然还是肉体凡胎。

　　他身体中的“奇阳之血”，就和一个普通人体内的血液含量差不多。

　　而他估算了一下，发现想要彻底治好李乐，至少也需要将自身百分之七八十的血液灌输给李乐。

　　若是一个普通人，别说失去了百分之七八十了，就算是流失了百分之二三十的血液，他也离死不远了。

　　李欢尽管是一名超级武林高手，身体素质比普通人要好很多。

　　可如果将他体内的“奇阳之血”抽掉百分之七八十的话，就算他没有挂掉，也必定要元气大伤。

　　如果运气不好的话，还可能会导致他的武道境界大跌。

　　武道境界大跌，这种事情可是会伤到练武之人的“根基”的。

　　“根基”一旦受损，那这个武者的实力，可能这一辈子都别想再有半寸的进步了。

　　这样大的风险，李欢可不想去冒。

　　可是，如果他不输血救李乐这老头子的话，那后者绝对见不到明天的太阳了。

　　偏偏李欢之前已经亲口说过，绝对能够给李乐续命几天的。

　　当时的李欢感到非常的纠结，救李乐的话很可能会导致自己的实力以后再也不能突破了，终身只能是止步于准先天境界的颠峰，再也不能完成自己的心愿，成为一名真正的“先天高手”。

　　而不救的话，他又会变成了一个说话不算数的失信小人！

　　在未来的前途和信誉面子这两者的选择上，李欢暗自里做了一翻思想争斗。

　　最后，他选出了一个折中的办法。

　　他要救李乐，不过却不是一次性就把后者体内的邪毒彻底根除掉。

　　他打算先为李乐续命一段时间，然后趁这段时间里再想想看有什么别的办法能够彻底清除掉李乐的邪毒。

　　就算到时候找不到什么有用的办法，李欢有这段时间的休养，身体也能够恢复一些了。

　　大不了到时候，再来一次大放血行动，继续替李乐续命！

　　理清楚头绪后，李欢就付诸行动了。

　　最后的结果，李欢损耗了自身百分之四十的血液，将李乐体内的邪毒清除了一半，为后者争取到了大约半个月的时间。

　　也就是说，李欢给李乐续了大约半个月的生命！

　　而损失了百分之四十血液的李欢，虽然没有像普通人一样挂掉。

　　但他也被大大的伤了元气，需要静养一段时间才能够恢复得过来了。

　　这也是为什么他的形象会发生这么大变化，以及坤哥等三人一下子认不出他来的真正原因。

　　而听到李欢的话后，三人中年纪最小的小美女李佳佳反应最快，一下子就从失神状态中清醒了过来。

　　她用手指指着眼前形象完全大变样的李欢，结结巴巴地说道：“你……你是……是渣……渣渣男？”

　　“小丫头，老子警告过你多少次了，不许再叫老子是‘渣渣男’，你为什么就是不听？难道你真的是小屁屁痒了，想要老子帮你抽上几百下不成？”

　　李欢一脸生气的盯着小美女李佳佳，继续说道：“吗了个蛋的，老子为了救你这个小丫头的爷爷，损耗了近半血液，搞得如今元气大伤。”

　　“你这小丫头不说几句感谢或者安慰人的话也就算了，竟然还敢骂老子是渣渣男，简直是岂有此理！”

　　“早知道你这小丫头这么没良心的话，老子就不救你爷爷了！我次奥了……”

　　说到最后，李欢都变得咬牙切齿起来了。

　　如果不是他现在元气大伤，不能做太大的动作的话，他绝对二话不说就将眼前这个小美女按下来狠狠的打她一顿狠的了。

　　被李欢这么一吼，小美女顿时也知道自己刚才说错话了。

　　她立即出声道歉道：“李神医，真是对不起，我只是之前叫顺口了，所以没有控制住一下子那样喊你的，你别放在心上哈！”

　　“李神医，小佳佳也是因为看到您现在这副形象，感到太过吃惊了，才会口不对心的说出那样的中伤你的话来的，您大人有大量，别跟她一般见识！”

　　这个时候，王达旺也是反应了过来，立即帮着小美女说好话。

　　“行了，你不用替这个小丫头说好话了，如果老子真的想要收拾她的话，直接就已经出手了，还会跟她在这里说这么多废话？”

　　李欢没好气的瞪了一眼王达旺，不过这次说话的语气却没之前那么冲了。

　　看到李欢脸色有所缓和，小美女立即就想向李欢打听一下自己爷爷的情况。

　　可是，她又怕李欢还在生自己的气。

　　万一自己的问题又惹来一阵臭骂，可就不好了。

　　于是，小美女最终没有问出口，而是悄悄的拉了拉身旁坤哥的衣服，并给后者投去了一个眼神。

　　坤哥是看着美女从小长到大的，对于后者极为的了解，收到她的眼神之后，立即就明白小美女是什么意思了。

　　于是，他立即出声向李欢问道：“李神医，老爷子现在的情况怎么样了？您帮他续命成功了吗？”

　　李欢现在虽然元气大伤，精神疲倦，但是眼力却并没有下降多少。

　　小美女和坤哥暗中的眼神和小动作，他看得是一清二楚。

　　所以，听了坤哥的话后，李欢抬起头来斜视着坤哥，鄙夷地说道：“老小子，你这都多大的年纪了，竟然还为一个小丫头当传话筒，你难道就不觉得脸红吗？”


第0937章 又被妹子偷袭

　　“呃……”

　　哪怕是坤哥的脸皮再厚，也被李欢说得有些脸红了起来。

　　不过，这种情况也只是持续了很短的一小会儿而已。

　　坤哥的脸色很快就恢复到了正常的状态，微笑着说道：“李神医果然不愧是李神医，这一份明察秋毫的眼力，我想说不服都不行啊！我对你的敬仰就像是黄河之水……”

　　“行了行了，老小子你不用再说下去了，你这些马屁话，老子十几年前就已经听腻了，也不知道换个新鲜一点的花样来，真是的！就你那点马屁功力，还是省着回去去哄你的小孩子吧，老子用不着你捧！”

　　不等坤哥把话说完，李欢就伸手打断掉了他。

　　对于坤哥的用意，他哪里还会不明白？不就是想要说点好话给自己听，逗想自己高兴，然后让自己告诉他们李乐的身体情况怎么样了吗？

　　对于这件事情，就算坤哥等人不问，李欢也会和他们说的，因为他还有一些重要的话需要跟他们交待。

　　所以，打断坤哥的话后，李欢也不管他是什么反应，就直接说道：“李乐那老家伙体内的邪毒，已经被老子清除了一半，他已经渡过危险期了！”

　　“啊？这是真的吗？太好了！”

　　听到李欢的话，小美女第一个忍不住惊呼了起来。

　　心情激动之下，她一下子就扑到了李欢的面前，然后在李欢的脸上“吧唧”的亲了一下。

　　而亲完之后，她才反应过来自己做了什么事情。

　　顿时间，小美女一直保持着冰冷的俏脸一下子就变得通红了起来，心脏更是扑通扑通的狂跳个不停。

　　小美女的心中感到尴尬极了。

　　以前她在家的时候，一旦遇到有什么让她感到特别开心的事情，她就会抱住自己的爸爸李云良亲上一口。

　　而今天，也不知道到底是怎么回事，她听到李欢说自己爸爸已经渡过了危险期后。

　　心情一激动之下，竟然主动跑上去亲了一口李欢。

　　这个结果，真是把她给郁闷坏了。

　　“李佳佳，你今天这是怎么回事，怎么可以去亲这个渣渣男呢，真是白白让这个坏家伙捡了天大的便宜！简直是笨死了……”

　　小美女暗地里为自己的失控行为感到异常的懊恼。

　　而这个时候，李欢也是呆呆的看着眼前的小美女，脑子中想的是：我次奥，老子又被妹子偷袭了！

　　他记得很清楚，上一次他救了马舒那个蠢女人和她的女儿耿青儿的时候，就被耿青儿偷袭亲了一下脸。

　　而今天，他又被小美女李佳佳偷袭了一回。

　　而且，耿青儿和小美女李佳佳两女还是一人偷袭一边，刚好把两脸脸颊都给照顾到了。

　　妹的，难道老子的脸就这么好欺负，小丫头们总是盯着它来偷袭吗？

　　“不行，这小丫头偷袭亲了老子一下，被她占了这么大的便宜，老子一定要亲回来才可以，要不然的话老子岂不就是亏大发了？”

　　李欢心中不平的暗想到，身体一动就想要亲回来。

　　不过，却就在这个时候，他忽然想起来了眼前这个小丫头也是姓李的，跟自己同一个姓。

　　如果自己亲了她，岂不是有点不伦不类？

　　想到这，李欢想要亲小美女的念头瞬间就烟消云散了。

　　他虽然喜欢美女，但却始终坚持着自己的道德心理底线。

　　像眼前的这个小美女李佳佳虽然长得确实挺吸引人的，但李欢对她并不感兴趣。

　　再加上两人同样都是姓李，可以说是源自同一个祖宗。

　　说起来，也算是有一点点血缘关系了。

　　这样的情况下，李欢绝对不可能对李佳佳下手的。

　　不过，不能下手却不代表李欢就这样轻易放过小美女了。

　　“小丫头，别以为你亲了老子一下，老子就不跟你要这次的治疗报酬了，你想都别想！”

　　李欢瞪着小美女说道。

　　“你……你说什么？”

　　小美女一脸目瞪口呆的看着李欢，她被李欢的话给搞得呆住了。

　　“你少给我装傻充愣，在来这里之前，王达旺就跟老子说过，只要我治好了李老头，你们就会给我很丰厚的报酬！”

　　“而你刚才又偷袭亲了老子一下，对我造成了很大的伤害！”

　　“所以我要你们在原来给我的报酬上，再多加一千万，当做是赔偿给我的精神损失费！”

　　李欢狮子大开口地说道。

　　“……”

　　听了李欢的话后，小美女已经说不出话来了，心里面对李欢是又好笑又愤怒。

　　感到好笑的是，李欢竟然以为自己刚才亲他的那一下，是想要抵消给李欢的报酬！

　　而愤怒的是，李欢这个混蛋，竟然这样狮子大开口。

　　自己只不过是无意间亲了他一下而已，竟然就想要敲诈自己一千万！

　　一千万一个吻，就算是全世界首富的儿子被亲了，也不敢收这么贵的价格吧？

　　更何况，本小姐可是一个超级美女，亲了他，他应该感到非常庆幸才对。

　　怎么可以还跟自己要赔偿金呢？

　　而且，说到底这件事情，吃亏的还是自己这个女孩子啊！

　　自己吃了亏，反而还要赔偿一千万给李欢，这叫什么道理？

　　小美女的心中越想就越来气，越想不越觉得不公平。

　　她心中一声冷哼，就想要给李欢一点教训，让他知道自己也不是这么好惹的。

　　可是，当她准备要出手的时候，却又忽然注意到了李欢那张苍白憔悴的面容。

　　顿时间，她的心中又是一软。

　　“算了算了，看在这个可恶的家伙救了自己爷爷的份上，本小姐今天就放他一马吧！”

　　小美女为自己找了一个不出手的理由。

　　同时她也不想再跟李欢多加理论，不就是多加一千万的报酬吗？小意思而已！

　　小美女可是很清楚自己的爷爷李乐到底有多么身家的，小小的一千万，连自己爷爷身家的一个零头都不到！

　　只要这家伙真的把爷爷的身体治好了，别说一千万，就算他要加价一亿，十亿也不算什么事。

　　想清楚这一点之后，小美女立即点头说道：“好，就多加一千万给你！”

　　“呃……”

　　李欢满是愕然的看着小美女，被她的话给搞愣住了。

　　他刚才说要加价一千万，其实只不过是随口说说，想要逗一逗小美女罢了，根本就没有想过真的要钱。

　　可是让他没有想到的是，眼前这个小丫头竟然那么有魄力，一千万连想都没想多久，就直接答应下来了，脸上连半丝肉痛的表情都看不到。

　　一千万啊，这可是一千万，不是一千块。

　　哪怕是以李欢现在的身家，要他平白无故的拿出一千万来送给别人，他也绝对做不到像小美女这么干脆。

　　可是现在，在他前面的一个不到十八岁的小丫头，竟然就做了！

　　这小丫头到底多有钱啊？

　　难道已经多到可以当柴火烧的地步了吗？要不然的话，她甩出一千万来连气都没有多喘上一下呢？

　　李欢非常清楚的感觉到，之前小美女在说出给那一千万的时候，心情无比的平静，情绪也没有半点的波澜。

　　就好像这一千万，只是普通的小市民手中的一毛钱似的，无论是送给别人还是丢掉了，都一点不可惜，也不心疼。

　　“吗蛋的，要是早知道这个小丫头会这么干脆的答应的话，老子刚才就开口多要一些了，我次奥了……”

　　李欢心中有些郁闷和懊悔了。

　　“李神医，你说已经帮我爷爷清除了一半的毒药，那剩下的一半你打算什么时候解决啊？”

　　就在这个时候，小美女出声问道，她忽然想起来了李欢之前所说的话，刚刚兴奋起来的心情又变得紧张了。

　　只是清除掉了一半的毒素，表示李乐的生命仍然还是要受到严重的威胁。

　　不把这个隐患彻底清除掉，小美女的心就一天不能完全放下心来。

　　李欢也能够理解小美女的心情，他摇了摇头，说道：“你说的事情等回头再说，我刚才为了帮你爷爷续命，已经弄得元气大伤了，必须要好好的休息几天时间，才有能力做下一步的事情！”

　　“你要休息几天时间？”

　　一听李欢这话，小美女立即就急了，说道：“李神医，你能不能不要休息那么长的时间啊，我爷爷他本来就已经只有几天的命而已了，要是等过了这么久你才做下一步的计划的话，我怕已经来不及了啊？”

　　“谁告诉你李老头只剩下几天的命而已了？”

　　李欢皱着眉头问道。

　　“你说的啊！”

　　小美女盯着李欢，继续说道：“之前在病房里面的时候，不是你说过能给我爷爷续命几天的吗？”

　　“我晕……”

　　李欢一拍自己的额头，摇了摇头，无奈地说道：“好吧，算我没有跟你说清楚！”

　　“给李老头续命几天，那是之前的说法，现在不一样了，老子把自己百分之四十的血液灌输给了李老头，帮他清除了那么多的邪毒，他现在大约还可以活半个月左右。”

　　“半个月！”

　　听到这个时间，一旁的坤哥和王达旺两人忍不住惊呼了起来。

　　“李神医，你说的这是真的吗？老爷子真的能够再挺半个月时间？”

　　王达旺看着李欢急声问道。

　　“你看老子像是在开玩笑的样子吗？”

　　李欢有些不爽的回答道，妹的，自己可是损耗了近一半的血液啊，要是还不能让李老头多活半个月，那自己的“奇阳之血”岂不是太渣了吗？

　　“对不起，李神医，我不是在怀疑你，我只是心理有点不敢相信而已，毕竟续命那么长的时间，真的太过惊人了，呵呵……”

　　看到李欢好像生气了，王达旺立即讪讪地说道。

　　李欢问道：“那两点你相信了吗？”

　　“相信了，相信了！”王达旺立即点头如蒜，笑呵呵的回答道。

　　他是真的感到开心，有了这半个月时间的缓冲，李云良应该就可以将心情调整过来了。

　　只要他恢复过来，那就可以重新将“白云堂”掌握在手中。

　　到时候，“白云堂”又将是中海市那个最团结的社团。

　　届时，王达旺倒想看看堂中的另外两个元老，会怎么样做选择。

　　是选择悬崖勒马，回头是岸呢，还是选择一路走到黑，彻底叛出“白云堂”，去当“忠兴社”狂龙的忠实走狗……


第0938章 “极阳”药材

　　李欢可没心情去猜想王达旺心中的想法是什么，元气大伤的他，早就已经疲倦得不行了。

　　此时他唯一的念头，就是尽快回家去美美的睡上一觉，恢复耗损的精神和内力。

　　“现在李老头已经暂时脱离了生命危险，再加上老子灌注了这么多精血给他，这段时间内他体内的邪毒都不会有什么威胁了！”

　　说到这里，李欢把目光移到了小美女李佳佳的身上，叮嘱道：“所以，在接下来的这段时间中，你们不用再给他输血维持生命了！”

　　“嗯，我知道了，等我爸爸醒过来后，我就立刻告诉他这个好消息！”

　　小美女开心的点头说道，这些天来，李云良为了保住李乐的生命不断掉，一直在不停将自己的血液输给李乐。

　　身体也是一天比一天消瘦，到今天都已经虚弱得昏迷过去了。

　　看到自己的父亲的这种状态，小美女心里也是极其的难受和不忍。

　　她巴不得自己能够替父亲分担一些压力啊。

　　可惜，她虽然是李云良所亲生的，但她的血型却与李乐的不相同，只能是看着干着急而已。

　　现在听到李欢说自己父亲终于不用再“出血”了，她心里终于大大的松了一口气。

　　想到这一切都是因为眼前的李欢带来的好结果，小美女收回了冰冷的面色，认真地说道：“李神医，谢谢你救了我的爷爷，你的大恩大德，我们李家一定不会忘记的，等回头我一定会让我爸爸和爷爷给你一份丰厚的报酬的！”

　　“报酬的事情，等以后再说吧，现在说还有些为时过早了，李老头如今也只不过是暂时脱离了生命危险而已，如果接下来的半个月内我没有能够彻底根除他体内邪毒的话，那说什么都是假的！”

　　李欢轻轻的摇了摇头说道，他之前本以为用自己的“奇阳之血”就能够彻底清除李乐体内的邪毒的。

　　可是后来才知道，这只不过是他想得太理想的结果而已。

　　他能用自己体内百分之四十的血液，消灭李乐体内百分之五十的邪毒。

　　可是，却不代表他就能够用血液完全消灭干净邪毒。

　　因为消灭到越后面，李乐体内的邪毒就越顽强。

　　李欢后来估算了一下，郁闷的发现就算自己把全身的血液都抽干给李乐，也不能完全根除他所中的邪毒。

　　幸好的是，李欢已经掌握了邪毒的特性是“极阴属性”的。

　　只要找一些充满“极阳属性”的药材，再配上一些辅助药材，炼制成丹药，那应该就没什么问题了。

　　说来简单，但“极阳属性”的药材却不是那么好找的。

　　李欢长这么大以来，也只不过是仅仅看到过一株这样的药材而已。

　　并且，那一株药材还被他师傅张三千那个老家伙给炼制长生不老丹而报废了。

　　从那之后，他就再也没有看到过任何一株“极阳属性”的药材了。

　　而李欢根据李乐体内邪毒毒性的了解，他估计至少也要找到三株以上的“极阳属性”药材，才能真正的把李乐体的邪毒消灭干净。

　　连一株“极阳属性”的药材，都那么难遇上了，更何况是三株以上？

　　所以，李欢对于彻底救活李乐，并没有多大的信心。

　　听到李欢所说的话后，小美女的脸色顿时又变得紧张了起来。

　　不过，她很快又调整了回来，再次认真地说道：“李神医，小旺仔叔叔跟我说过，你连肝癌晚期快要进棺材的人都能够治好，还让他们恢复到了最健康的状态。”

　　“你的医术这么厉害，我相信你这一次也一定会治得好我爷爷的！”

　　“如果你有什么需要我们去做的话，请尽管开口，我们一定会竭尽全力的去做到的！”

　　“呵呵……”

　　李欢微微一笑，他刚才还在想着让小美女他们帮忙去收集“极阳属性”的药材呢，而后者的话正好省去了他一翻口水。

　　于是，李欢立即说道：“小丫头，你说得正好，我这里还真的有点事情，需要你们去做的！”

　　“这件事情非常的重要，它关系到李老头到底能不能继续彻底治好的关键！”

　　“如果你们能够把我交待的这件事情做好的话，那李老头的问题就再也不用担心了！”

　　听到李欢说得这么严重，小美女和王达旺，以及坤哥等三人的脸色都变得严肃了起来。

　　“李神医，需要我们做什么，你就请尽管开口吧，我们就算是拼了命也要努力的去做到的！”

　　王达旺立即表态道。

　　而在他之后，坤哥也是立即出声附和了起来：“小旺仔说得不错，只要能够救得了老爷子，我们‘白云堂’一千多号兄弟，就算是上刀山下火海，也绝对不会皱上一下眉头！”

　　小美女这次最直接：“李神医，你就直说需要我们做什么吧，剩下的就由我们去解决了！”

　　“嗯，那我就不废话了！”

　　李欢点了下头，继续说道：“因为李老头所中的邪毒是属于‘极阴属性’的毒药，所以我需要你们去收集与它相克的‘极阳属性’药材！”

　　“然后，我再加上一些辅助性的药材，跟‘极阳属性’的药材合在一起，炼制成一种具有针对性的解毒丹。”

　　“只要这种解毒丹能够炼制出来，李老头就算是想死都死不了了！”

　　“只是收集一些药材吗？”

　　小美女轻声嘀咕了一句，随后立即答应道：“李神医，你说的这件事情没问题，我立即就让人去做！”

　　看到小美女似乎没有意识到自己所说的事情有多棘手，李欢不禁好心的向她提醒道：“小丫头，‘极阳属性’的药材可不好找，我与各种药材打交道了大半辈子，也只不过是见到过一株这样的药材而已，它的罕见程度可想而知了！”

　　“我建议你们在收集药材的时候，最好动用上所有能用的渠道和力量，争取在半个月内收集到三株以上的‘极阳属性’的药材。”

　　“李神医，你就放心吧，就算你不说，我也一定会这样做的！”

　　小美女脸色认真，眼神闪烁着异常坚定的神采。

　　除了自己父亲李云良之外，李乐这个爷爷就是她这一生最亲的两个人了。

　　而且，李乐对她的疼爱和关怀，甚至还要超过了李云良这个当父亲的人。

　　所以，在小美女的心中，把李乐的生命看得比自己的还要重。

　　为了救自己的至亲爷爷，就再付出再大的代价，她也一定不会皱半下眉头的。

　　意念的坚定，让小美女的身上隐隐的散发出了一种成熟的气质。

　　看到小美女的这一种表现，李欢觉得小美女李佳佳更加与蓝佳佳这位女强人相似了。

　　忍不住在心中感叹道：“这个小丫头，说不定将来还真的有可能成为一个像舒舒老婆一样的女强人呢！”

　　感叹完后，李欢又不禁多看了几眼小美女，随后才说道：“我说的事情，既然你们已经明白到了它的重要性，那我就不再继续啰嗦重复的强调了！”

　　“等过两个小时李老头醒过来后，你们记得喂他吃一点流质的食物，给他补充一下能量。”

　　“嗯，我会的！”

　　小美女点了下头，随后主题一转，说道：“李神医，你忙活了这么久，应该也很累了，我让人给你找一个地方好好休息一下吧！”

　　“不用了！”李欢摆了摆手，说道：“你还是叫个人把我送回家吧，我回家去休息方便一些！”

　　看到李欢拒绝了自己的提议，小美女的脸上不禁浮现出了一丝淡淡的失望之色。

　　她的本意是想让李欢就在医院找一个地方休息的，以防自己的爷爷万一出现什么不对的情况的话，也能及时赶到进行救治。

　　可是，李欢却说想要回家去休息。

　　对于李欢的这种决定，她又不能拒绝。

　　毕竟李欢想要去哪里休息，是他的人生自由，自己根本就没有权利管得了。

　　之前王达旺可是告诉过小美女，说李欢是一个武林高手，身手非常的变态。

　　这样的人物，小美女也没有信心能够束缚得了他的行动和自由。

　　更何况，她也不能管。

　　因为李欢可是刚刚帮她爷爷渡过了一个大难关，如果这个时候她限制住李欢的自由的话，那岂不是要成为了一个过河拆桥和恩将仇报的渣渣了？

　　所以，小美女尽管心中很不愿意李欢离开医院，但她还是点头答应了。

　　“小旺仔叔叔，李神医是你接来的，对他家的位置你最清楚，要不，就麻烦你送李神医回家吧？”

　　小美女看着王达旺征求着说道。

　　“没问题！”

　　王达旺想也没想就答应了下来，转而看向李欢，说道：“李神医，您替老爷子解毒，应该很累了，就让我扶您下楼吧？”

　　他看李欢满脸苍白憔悴的样子，猜测他应该很疲倦了。

　　“扶就不必了，才那么几步路，老子自己就能走！”

　　李欢微微摇了摇头，拒绝道。

　　别看他现在一副虚弱得似乎随时都要跌倒的样子，实际上他的状态并不是那么差，要不然他也不可能站在这里和小美女等三人扯了这么老半天了。

　　如果论战斗力的话，哪怕是现在元气大伤的李欢，也能够轻易干翻王达旺这个白云堂的“战神”。

　　“既然这样，那咱们走吧，如果李神医您感觉身体有什么不适的话，请一定要告诉我啊！”

　　见李欢拒绝自己，王达旺也没有再坚持，不过他最后还是又加了一句叮嘱。

　　“行了行了，你一个堂堂七尺大男人，怎么说起话来跟个八婆似的这么啰嗦？”

　　李欢没好气的瞪了一眼王达旺，随后便率先向电梯口走去了。

　　他的步伐，每一步都走得很平稳，一点也看不出来是一个处于虚弱疲倦状态的人。

　　看到这一幕，王达旺的脸上不禁浮出现了深深的敬佩之色。

　　李欢之前可是说过，他把体内百分之四十的血液都输给了李乐的啊。

　　损失了这么巨量的血液，一般人恐怕早就已经活跟阎王爷报道去了。

　　而李欢呢，他在失去了这么多的血量之后，不仅没有挂掉，还跟自己等人在这里扯了这么大半天。

　　而且，他还能行走得这么的稳健。

　　“就算是一个武林高手，在失去了这么多的血液之后，也不可能做到李神医这样的地步吧？”

　　王达旺轻声呢喃道，虽然是疑问句，但用的却是肯定的语气。


第0939章 猜测

　　在王达旺相送下，李欢在早上六点钟的时候，回到了蓝舒舒的家里。

　　而进门后，他刚好碰到了早起的蓝舒舒。

　　“李欢？”

　　当蓝舒舒看到脸色苍白，精神极差的李欢的时候，差点都没认出来。

　　她抬起手来用力的揉了揉眼睛，想要看看自己是不是因为昨晚失眠而看花眼了。

　　在她的记忆中，李欢可是一直都很有精神派头的，从来没有见他露出过半点疲惫的一面。

　　哪怕是做了某种剧烈的运动之后，他的面色也依然是保持着神采奕奕，仿佛再来几场大战也能轻松应付的似的。

　　所以蓝舒舒才不愿意相信，眼前这个一脸无精打采，脸色极其难看的人是李欢。

　　然而，等她揉了揉眼睛之后，她无奈的发现，眼前这人还真的就是她最在乎的那个男人。

　　“李欢，到底发生什么事情了？你怎么变成这副鬼样子了？”

　　蓝舒舒一脸心疼的打量着李欢说道。

　　她昨天回到家洗完澡之后并没有立即入睡，而是在等着李欢回来，准备和他一起睡。

　　可是，让她没想到的是，一直等了好几个小时，却仍然还是不见李欢回来。

　　后来她试着打李欢的电话，想问问他的怎么还不回来。

　　结果，那个时候正好碰到李欢在替李乐续命，不能受到半点打扰。

　　所以李欢在之前就把手机给关掉了。

　　最后，她一直等到四五点钟，终于是抵抗不住睡意的侵袭而睡了过去。

　　不过，她的心中仍然还是惦记着李欢。

　　所以，只不过睡了短短的一个小时，就已经醒来了。

　　结果这一刚下楼，就看到了如此状态的李欢。

　　看着眼前虚弱不堪的李欢，蓝舒舒的眼眶一下子就变得通红了起来，水雾开始升腾。

　　看着蓝舒舒一脸担心的模样，李欢连忙出声安慰道：“舒舒老婆，你别紧张，你老公我只是失血过多，伤了一点元气而已，休息几天就会没事了的！”

　　“失血过多？”

　　听到这话，蓝舒舒的脸上不禁浮出困惑之色，紧张问道：“你昨天晚上不是说去医院帮人治病的吗？怎么会失血过多的？而且还伤了元气这么严重！”

　　她虽然不是练武之人，但与李欢认识久了，也知道了一些和武者相关的事情。

　　其中就有关于这“元气受伤”的问题。

　　据李欢所说的，一个武者一旦“元气”受伤，那可是相当严重的一件事情。

　　搞不好，这个武者就要变成废物了。

　　面对蓝舒舒的问题，李欢很想要回答，不过他现在的精神真的糟糕透顶了。

　　极度疲倦之下，困意一阵一阵的向他袭来，让他的眼皮都快要睁不开了。

　　“舒舒老婆，这件事情说来有点复杂，我现在很累，需要好好的睡一觉补充精力，等我醒来后再详细的告诉你吧！”

　　李欢飞快的说完这句话，随后再也抵抗不住睡意的攻击，身体一软就往下倒去。

　　“李欢！”

　　蓝舒舒惊呼一声，下意识的伸出两条玉臂将李欢给环抱住了，不让他摔倒下去。

　　不过，她在商场上虽然号称是女强人。

　　但在力量上，却只不过是一个手无缚鸡之力的普通弱女子罢了。

　　李欢的体型虽然不是那种雄壮的类型，但一米八几的个头却也不轻的，足有一百四五十斤重量。

　　这样的重量对蓝舒舒这个不是以力量而出色的女人来说，非常的具有挑战性。

　　因此，她虽然抱住了李欢，但却根本就阻挡不住李欢的倾倒。

　　眼看着抵挡不住李欢的摔倒了，蓝舒舒的脸色不禁变得有些难看了起来。

　　此时的李欢都已经这样的精神状态了，要是再摔下来，她担心会不会再把他给摔出什么问题来。

　　可是，就算她再担心也没办法阻止事情的发生啊。

　　就在蓝舒舒打算用自己的身体来给李欢当肉垫的时候，一道娇小的身影仿佛一阵风似的出现在了李欢的身后。

　　并且用两只白嫩的小手给撑住了不让他继续倒下。

　　“小静，还好你来了，要不然李欢这个家伙就要摔倒在地上了！”

　　蓝舒舒满是惊喜的看着北川静，这个忽然出现接住李欢的人，正是纯洁可爱的小萝莉北川静。

　　“舒舒姐，这到底发生什么事情了，李欢君为什么会受了这么严重的伤势？”

　　北川静一边向蓝舒舒寻问道，一边将李欢给抱起，向大厅的沙发走去。

　　以她二流颠峰武者的实力，抱想李欢这一百来斤的重还是不成问题的。

　　而以她敏锐的观察力，只是一眼就看出了李欢此时的状态有多么的差劲了。

　　与昨晚李欢离去时相比，完全就像是换了一个人一样。

　　“我也不知道是怎么回事，李欢还没来得及跟我说清楚呢，他就已经睡着过去了！”

　　蓝舒舒亦步亦趋的跟在北川静的身边，担忧和心疼的目光一直在李欢的身上，从来没有移开过半刻。

　　她们离沙发并不远，只有十几步路而已。

　　所以北川静很快就把李欢在沙发上轻轻的放了下来，随后才继续向蓝舒舒问道：“舒舒姐，李欢君之前是怎么跟你说的啊？”

　　“他说自己因为失血太多，伤了元气，要休息几天就会好了！”

　　蓝舒舒如实的将李欢的话给转达了出来。

　　“什么？失血太多，还伤了元气？”

　　北川静被蓝舒舒的话给吓了一跳，满是惊讶的看着后者，问道：“舒舒姐，你确定李欢君之前是这么跟你说的吗？”

　　听到北川静问得有点严肃，蓝舒舒没敢立即就回答，反而是细心回忆了一下。

　　最后她才点头认真地说道：“嗯，李欢之前就是这样跟我说的，应该错不了！”

　　闻言，北川静脸上不禁浮现出了一丝困惑之色，低声呢喃道：“好奇怪啊……”

　　“小静，怎么了，你说什么好奇怪？”蓝舒舒不解的看着她问道。

　　“舒舒姐，你刚才说李欢君是因为失血过多，元气大伤才导致变成现在这般模样的。”

　　“可是，李欢君的实力已经达到了先天境界的颠峰，他这样的实力在普通的武者世界里，已经可以说是无敌的存在了。”

　　“我实在想不出，到底有什么样的高手能够把李欢君这样的强者打得失血过多！”

　　北川静缓缓的解释道。

　　“小静，你是说李欢是被比他实力更加厉害的武林高手给打伤的？”

　　蓝舒舒凝眉问道。

　　“嗯。”北川静点了点头。

　　“可是，李欢这个样子似乎一点也不像是被人打伤的样子啊！”蓝舒舒又说道。

　　“舒舒姐，看一个人是不是被打伤的，有时候并不能只看外表的。”

　　北川静摇了摇头，又继续说道：“我听李欢君以前跟我说过，在华夏的武林界中，有一种很厉害的武功，好像是叫什么‘暗劲’的吧。”

　　“会使用‘暗劲’的武林高手，哪怕是他把一个人给打死了，从表面上也绝对看不出半点端倪来的。”

　　听了北川静的话，蓝舒舒的脸上立即露出了恍然之色，说道：“这么说来，李欢就是被人用那什么‘暗劲’给打伤的了？”

　　北川静摇了摇头，说道：“不是的，我刚才检查过李欢君的身体，发现他的体内并没有被任何的暗劲破坏，反倒是他的丹田和经脉中空荡荡的一片，内力极其的微弱，就好像被抽光了似的。”

　　“小静，你说得太复杂了，我听得不太明白，你能不能说得简单易懂一点啊？”

　　蓝舒舒有些郁闷地说道，她对于北川静所说的什么丹田啊，经脉和内力有点摸不着头脑。

　　听到蓝舒舒这么说，北川静这个时候也是意识到她不是练武之人，有很多东西都不了解了。

　　于是，她解释道：“舒舒姐，简单点来说就是，我怀疑李欢君可能是遇到了一个超级厉害的高手。”

　　“而李欢君打不过对方，所以拼命之下耗光了自己的内力与对方硬拼，结果却是被打得大出血后逃了回来！”

　　“小静，你说得虽然有点道理，不过我觉得事情应该不是这样！”

　　蓝舒舒并不太赞同北川静的推测，“如果李欢真的是跟人战斗被打出血的话，那他的衣服为什么这么干净，一点也没有遭到破坏，也没有残留有什么的血迹呢？”

　　“舒舒姐你说得这一点，也正是我觉得很奇怪的地方。”

　　北川静皱了皱小秀眉，又继续说道：“而且，像李欢君这样近乎无敌的高手，想要逼得他拼命，除非对方比他的实力还要强大很多才有可能！”

　　“而这样的人物，至少也是‘先天境界’级别的变态高手了！”

　　“可是，李欢君之前又说过，咱们这个普通人的世界中，是很少有这种级别的武林高手出现的。”

　　“并且，就算是真的有‘先天境界’的变态高手出现了，他们也是不能随意对先天境以下的武者出手的。”

　　听了北川静的话后，蓝舒舒一时之间也不知道该说什么好了。

　　就连北川静这个练武之人都推测不出李欢到底发生了什么事情，更何况是她这个普通的弱女子呢？

　　不过，虽然弄不明白李欢究竟是怎么一回事。

　　但蓝舒舒只要知道李欢没有生命危险就可以了。

　　“小静，你帮我把李欢送到房间去休息吧！”

　　蓝舒舒抬头对北川静说道，这里是大厅，把李欢话这里睡有点不合适。

　　蓝舒舒害怕雇人们会吵到李欢的睡眠，而且睡沙发肯定不比睡在床上来得舒服。

　　北川静显然也是想到了这一点，所以她听到蓝舒舒的话后，立即点头说道：“嗯，好的！”

　　随后，她再次抱起了李欢，向他的房间走去。

　　不过就在这个时候，蓝舒舒却忽然叫住了她，“小静，你还是把他送到我的房间去吧！”

　　蓝舒舒昨晚因为想等李欢回来，所以失眠了好久。

　　早上也只不过是睡了一个小时而已，现在眼睛还觉得很困呢。

　　这样的状态，肯定是没办法去公司上班工作的了。

　　所以，她打算今天放自己一天假，补上一个觉，顺便也可以陪在李欢的身边照看他。

　　“啊？”

　　听到蓝舒舒的话后，北川静呆了一下，也不知道她想到了什么，脸上一下子就飘起了两朵红云。


第0940章 馒头的战争

　　“李欢这个家伙都已经睡了这么久了，为什么还没有醒过来啊？”

　　一间布置得非常温馨的卧室中，蓝舒舒紧紧的盯着在床上躺着的李欢，秀眉微微的轻皱着。

　　从李欢入睡之后，现在已经是第三天的早上了。

　　之前李欢说需要好好的睡一觉，补充精力。

　　蓝舒舒还以为他应该只是要睡几个小时，或者半天一天这样而已。

　　可是，让她怎么也没有想到的是，李欢这一睡，竟然一连持续了整整三天时间，到现在仍然还是没有苏醒过来。

　　如果不是北川静跟她说，李欢这种样子是武者“元气大伤”后的正常现象，并且保证李欢并没有什么事情的话。

　　蓝舒舒早就已经忍不住送李欢到医院进行检查，看看他的身体是不是哪里出了问题了。

　　尽管有着北川静的一再强调和保证，可是蓝舒舒看到李欢一直躺在床上沉睡这么久，心里面还是替他感到有些担忧。

　　在李欢沉睡的这三天时间里，蓝舒舒除了吃饭和洗澡之外，几乎是寸步不离的呆在李欢的身边。

　　而因为她的翘班，飞凤集团这三天里不知道堆积了多少重要文件和工作无法处理，整个集团的事务都快要乱起来了。

　　这段时间中，蓝舒舒的秘书催她去公司处理事务的电话，都快要把一个手机给打爆掉了。

　　而蓝舒舒对于秘书的催促，却是完全无动于衷。

　　她现在的所有心思都落在了李欢的身上，只要李欢一天没有醒过来，她就没有半点心情去做其它的事情。

　　在蓝舒舒的内心之中，飞凤集团的工作与李欢的身体健康相比起来，显然是后者来得更重要得多。

　　飞凤集团如果倒闭了，蓝舒舒会很伤心。

　　可是如果李欢的身体倒下了，那她这一辈子都要在悲痛之中渡过了。

　　“舒舒姐，你别担心了，根据李欢君现在的脉象上看，最迟再过几个小时，他就可以苏醒过来了！”

　　北川静检查了一下李欢的脉象后，轻笑着对蓝舒舒说道。

　　“小静，你说的这是真的吗？”

　　蓝舒舒有些激动的看着北川静。

　　“嗯，静的医术虽然比不过李欢君这么厉害，但是想要判断出李欢君什么时候醒过来，我还是有八、九分信心的。”

　　北川静微微的点了点头，她以前在东瀛的时候就学过一些医术。

　　后来跟在李欢的身边后，又从后者的身上学到了更博大精深的中医。

　　她是一个非常有天赋的女孩，尽管只是跟李欢学了一段不长的时间，但是在她强大的天赋，以及专心的努力之下，她的医术也可以说是小有所成了。

　　真要论起来的话，现在的北川静的中医术，应该能和一个有着十几年临床经验的中医生相比较了。

　　所以，她刚才判断李欢再过几个小时就会醒过来，还是很可信的。

　　“舒舒姐，你这几天为了李欢君茶饭不思，觉也睡不好，整个人都瘦了一圈下来，如果李欢君醒过来后看到你这个样子，肯定会不高兴的。”

　　“趁李欢君现在还没有苏醒过来，你还是先去吃点东西填一下肚子，顺便再好好的休息一下养好精神来，别让李欢君看到你憔悴的样子！”

　　北川静又出声对蓝舒舒劝说道，这几天蓝舒舒对李欢担忧的样子，她全都看在了眼里。

　　蓝舒舒的行为，让北川静这个来自东瀛鸟国的小姑娘深受感染。

　　听了北川静的话，蓝舒舒仔细一想，觉得她说得挺有道理的。

　　于是，她便点头同意了下来：“嗯，谢谢小静的提醒，我这就去吃早餐，小静你也一起来吧。”

　　说完，她再次有些不舍的看了一眼李欢后，终于还是下楼吃早餐去了。

　　今天的早餐并不丰富，只是简单的白粥，馒头和油条罢了。

　　不过，蓝舒舒却是吃得津津有味，因为她已经知道李欢再过不久就会苏醒过来了。

　　所以心情大好之下，这一顿也吃得比较多，足足是平日里的三倍食量，仿佛她要把前面三天中丢下的早餐，一次性的全补回来似的。

　　蓝舒舒如此疯狂的进食，看得一旁的北川静是暗暗咋舌不已。

　　她忍不住出声调侃道：“舒舒姐，你一下子吃这么多的食物，难道就不怕小肚子胀起来吗？”

　　“啊？胀肚子？”

　　听到北川静的话，蓝舒舒一愣，随即又马上低头看向自己的小腹，果然发现真的和北川静所说的那样，原本是平坦一片的小腹，此时已经鼓起了一个小圆包。

　　那模样看上去，就好像一个怀疑了三四个月的孕妇一样。

　　看到这，蓝舒舒的脸色立即就变成了苦瓜脸，她刚才心情大好，又加上肚子真的是饿得荒了。

　　所以吃起来东西来，完全没有多想过会不会把肚皮给吃撑大。

　　现在，她终于是受到了冲动的惩罚。

　　“小静，我的肚子真的胀得好大啊，我现在这个样子肯定很难看吧？要是一会李欢醒来后看到我这个样子，岂不是会笑话死我？”

　　蓝舒舒有脸着急地说道。

　　看到蓝舒舒的这个样子，北川静真的很想要笑出声来，不过她最后还是忍住了。

　　她装做一脸认真的样子，说道：“舒舒姐，你不用这么紧张，要是一会李欢君醒来后看到这样子，他问你是怎么回事的话，你就直接告诉他，你已经有了他的小宝宝了，到时候，我敢肯定李欢君绝对不会笑话你的！”

　　“有了他的小宝宝？”

　　蓝舒舒瞪着一对杏眼，一脸不敢相信的看着北川静。

　　她怎么也没有想到，向来纯真善良的北川静，竟然会向自己提出这样的馊主意来。

　　她和李欢虽然确实已经突破了那一层关系，可是因为暂时还不打算要小宝宝。

　　所以，每一次做的时候，都是做好安全措施的。

　　而且，自从他和李欢第一次发生关系到现在，也没有过几天时间呢。

　　才这么几天的时间而已，就算真的出现了意外而怀上了小宝宝，肚子也不可能一下子就长得这么大个了吧？

　　“噗哧……”

　　看到蓝舒舒被自己的话给弄得惊讶得合不起嘴的样子，北川静终于忍不住笑出了声来，两边脸庞上的两个小酒窝，看上去异常可爱。

　　“舒舒姐，静刚才是故意跟你开玩笑的，你可千万不能当真哦，要不然如果引起李欢君对你的误会的话，那静可就要变成罪大恶极的坏人了，咯咯……”

　　说到最后，北川静再一次忍不住笑了起来。

　　“好啊，没想到小静你也开始变得这么调皮了，竟然都敢拿我来开涮了，看我不狠狠的收拾你这个小妮子一顿！”

　　蓝舒舒装作气鼓鼓的瞪了一眼北川静，随后拿起碟子上放着的一根油条，就向北川静捅了过去。

　　看到蓝舒舒向自己攻来，北川静不仅一点也没有害怕，反而是看准时机，张开樱桃小嘴一口咬住了蓝舒舒捅过来的油条上。

　　随后，她也不等蓝舒舒做出反应，就狠狠的撕扯下了一大口油条。

　　“舒舒姐，你的‘武器’都被我吃掉了，看你还有什么办法能收拾我，咯咯……”

　　北川静一脸挑衅地说道，脸上挂着非常得意的神情。

　　“好你个小妮子，连我的‘武器’都敢咬断，简直是反了天了，看来我不给你一点厉害的偿一偿，你就不知道我的厉害，看我的‘无敌暗器’！”

　　话音一落，蓝舒舒又是飞快的抓起了一个馒头，向北川静扔了过去。

　　“舒舒姐，你这暗器功夫太差劲了，还是让静指导你一下吧，咯咯……”

　　北川静轻笑间，伸出手中的筷子轻轻的在飞过来的馒头上一点一拨。

　　随后，原本是飞向她的馒头，就往原路倒飞而去。

　　“啊……”

　　蓝舒舒哪里会想到北川静会这样反击自己，再加上她也没有北川静那样的灵敏身手。

　　于是，她只来得及侧了一下上身，就被飞回来的馒头给命中了。

　　非常巧合的是，因为她刚才这一下侧身动作，导致馒头直接击中了她的胸中位置。

　　并且，馒头刚好被她上身两峰间的山谷给夹住了。

　　一时间，两峰相对望的形势，一下子就变成了三峰争霸！

　　“这馒头……”

　　身上忽然多出了一团重量，让蓝舒舒看得是直愣神，好久都没有反应过来。

　　“舒舒姐，你竟然连馒头都能夹住，厉害，真是太厉害了，嘻嘻……”

　　看着蓝舒舒身上的馒头，北川静笑得更欢了，眼泪都差点没流了出来。

　　“笑，你还笑得出来，真是气死我了，今天无论如何，我也一定要好好的惩罚你一顿不可！”

　　蓝舒舒“咬牙切齿”的盯着笑得前仰后翻的北川静，两手再次飞快的抓起了两个馒头，左右开弓的向北川静砸去。

　　不过，她这一次的攻击再一次以失败而告终了。

　　北川静用两根筷子接下了她的两枚馒头暗器，继续调侃道：“舒舒姐，你又用馒头砸我，是不是还想身上继续多加两座‘山’呀？咯咯……”

　　“我多你个头！”

　　蓝舒舒又气又羞，脸色变得通红无比。

　　不过她手上的动作却一点不慢，瞬间就是四个馒头入手。

　　“一个馒头，两个馒头你可以接住，我就不信四个你还能一下子接住，哼……”

　　冷哼声落下的瞬间，蓝舒舒双手一扬，就准备将手中的四个馒头再次发射出去。

　　看到蓝舒舒的这个样子，北川静极其配合的装出了一副很害怕的样子。

　　连忙出声求饶道：“舒舒姐饶命，舒舒姐饶命啊，静知道错了，我保证以后再也不敢笑话舒舒姐你了，求舒舒姐您高抬贵手，饶了静这一次吧！”

　　“现在知道怕了，想要求饶了？哼哼，我告诉你，晚了！”

　　话落间，蓝舒舒手中的四个馒头已经划过几道不同方向的弧线，向着北川静发射了出去。

　　这一次，北川静没有再出手，因为她看出来了，蓝舒舒这一次的攻击轨迹，根本就打不中她。

　　所以，她根本就用不着出手。

　　果然不出她所料的，蓝舒舒砸向她的四个馒头，全都擦着她的身体向后飞了过去。

　　北川静眨了眨眼睛，正想说话，但她的身后却先传来了一个男人的声音。

　　“哇，我一下来就拿馒头砸我，这是想要谋杀亲夫吗？”


第0941章 苏醒

　　“李欢！”

　　“李欢君！”

　　蓝舒舒的家中，除了李欢这个唯一的男牲口之外，就再也没有别的公性了，就连请来打扫的下人和佣人们，也全都是女的。

　　所以，一听到男人的声音传出来，蓝舒舒和北川静两女就立即知道来者是谁了。

　　当蓝舒舒和北川静两女向饭厅门口看去的时候，果不其然的看到了李欢正一脸戏谑的看着自己两人。

　　不约而同的，蓝舒舒和北川静两女都是立即离开了座位，向着李欢飞快的走去，两人的脸上都带着欣喜之色。

　　“李欢，你这个坏家伙总算舍得睡醒了，我还以为你打算准备一觉睡到永远呢！”

　　蓝舒舒鼓着腮帮子，嗔怪的对李欢说道。

　　而另一旁的北川静只是笑了笑，并没有出声说话。

　　听到蓝舒舒的话，李欢咧嘴一笑，一脸调侃地说道：“舒舒老婆，你老公我有着你这样漂亮的极品老婆，我都恨不得天天不用睡觉陪你玩，陪你做那啥呢，怎么可能会想要一觉睡到永远呢？”

　　李欢的话，让蓝舒舒俏脸一红，没好气的斜了一眼李欢，哼道：“你这个家伙果然还是和以前那样可恶，什么叫做那啥，我不知道你说的是什么意思，哼！”

　　她嘴上虽然说得不知道，但实际上，蓝舒舒的心里当然非常明白李欢所说的“做那啥”是什么意思。

　　而也正是因为知道，所以她才会脸红和不满。

　　现在这里可不仅仅只有她和李欢两人，旁边还有一个少女萝莉北川静呢。

　　这种少儿不宜的事情，怎么可以在北川静的身边说呢。

　　李欢显然也是猜到了蓝舒舒的心思，所以他没有再在这个问题上继续纠缠下去。

　　“舒舒老婆，我这才刚醒过来，你就用这么多个馒头来砸我，你是不是想要谋杀亲夫啊？”

　　李欢扬了扬自己手中拿着的四个馒头，他刚刚走到门口就看到四个馒头向他飞去。

　　于是，便毫不犹豫的出手接住了它们。

　　“谋杀你个头，那些馒头是我用来砸小静这小妮子的，只不过我没控制好方向和力道，所以才会飞到你这里来的！”

　　蓝舒舒没好气的解释道。

　　“呃？你刚才拿馒头来砸小静？”

　　李欢一脸错愕的看着蓝舒舒，有点不敢相信的样子。

　　在他的印象中，北川静一直是一个很文静的乖萝莉啊，她和蓝舒舒的关系也非常亲蜜。

　　在这样的条件下，北川静根本就不可能会和蓝舒舒发生什么不愉快的事情。

　　也就是说，蓝舒舒和北川静之间应该不会发生茅盾和冲突的。

　　可是，那蓝舒舒为什么会拿馒头砸北川静呢？

　　“舒舒老婆，小静丫头难道对你做了什么伤天害理的事情，所以你才拿这么多馒头去砸她不成？”

　　李欢忍不住出声问道。

　　“小静这小妮子刚才故意调侃我，还把馒头挂在了我的身上！”

　　蓝舒舒解释了一下北川静的“恶行”后，又出声问道：“李欢，你说小静这小妮子这样对我，是不是很可恶？该不该罚她？”

　　“呃……舒舒老婆你先别急，你说小静丫头调侃你我听明白了，可是后面说她把馒头挂在你的身上，这是什么意思啊？”李欢再次问道。

　　“什么意思，你自己看吧，喏，就是这里了！”

　　蓝舒舒一指自己的胸口，对着李欢说道。

　　李欢顺着蓝舒舒所指的位置，低头一看，顿时忍不住爆了一句粗口：“我靠，三座高峰！”

　　北川静之前在蓝舒舒身上的杰作，依然还保留着。

　　而因为是早晨的关系，所以蓝舒舒身上穿的还是昨晚的睡衣。

　　而且还是那种材质很轻，很薄，领口开得很低的那种类型。

　　而北川静的“杰作”又正好卡在了蓝舒舒身上某个特别的关键位置上。

　　加上馒头的体积大小，刚刚好将蓝舒舒身上最完美的风景给衬托了出来。

　　李欢忽然之间看到这么刺激的画面，心头立即变得火热了起来。

　　然而，就当他想要做点什么的时候，忽然瞥到了身旁还站着一个北川静。

　　于是，他立即就打消了心中的邪念，变得一本正经地说道：“舒舒老婆，小静把这个馒头‘挂’在你的身上，我想她应该是知道你肚子饿了，所以才送给你吃的！”

　　说着，他又立即转头向一旁的北川静问道：“小静，我说的对不对啊？”

　　“对你个头啊，她刚才明明是故意用馒头砸我的好不！”

　　北川静还没有答话呢，蓝舒舒就已经先迫不及待的喊了出来。

　　“舒舒老婆你先别激动，先听我慢慢跟你说！”

　　李欢轻声说道：“舒舒老婆，你知道小静是从鸟国来的，所以她表达对别人善意的方式，可能和咱们华夏的人有些区别。”

　　“所以，我还是觉得她还是想要给你馒头吃的。”

　　“不过，如果你不习惯小静这种对你的关怀方式的话，那就让我代你把小静的这一份‘善意’给吃掉吧！”

　　说完，李欢也不等蓝舒舒开口接话，就迅速的伸出手把她身上“挂”着的馒头给拿过来狠狠的啃了一大口。

　　“哇，原来让舒舒老婆‘加工’过的馒头这么好吃啊，看来以后吃馒头和包子的时候，都要让她‘加工’一下才行，嗯，就这么愉快的决定了！”

　　李欢一边吃着手中这个特别的馒头，一边暗想道。

　　而他眼前的蓝舒舒，却是一脸吃惊的看着李欢：“你……你怎么能吃这个馒头呢？”

　　“为什么不能？馒头做出来就是用来吃的，难道你还想把它留下来当纪念品？”

　　李欢反问间，再次咬了一口馒头。

　　“不是，我的意思是说，这个馒头已经被我……被我那啥过了，有点不干净了！”

　　蓝舒舒支支吾吾地说道。

　　“没有啊，哪里有什么不干净，我觉得还很香呢，舒舒老婆你要不要来尝一口？”

　　李欢问道。

　　“算了，你还是自己吃吧！”

　　蓝舒舒连忙摇头。

　　“嗯，那我就不客气了，这个馒头有舒舒老婆你的味道呢，很好吃哦！”

　　李欢嘿嘿一笑，目光不着痕迹的扫了一眼蓝舒舒的某部位后，又向蓝舒舒投去了一个意味深长的眼神。

　　“你这个大色狼！”

　　蓝舒舒心中暗气，但却又不能把李欢怎么样。

　　因为李欢现在还是元气大伤的“虚弱状态”呢。

　　李欢这次睡了三天之久，肚子中早就已经空空如也，饿得不行了。

　　所以，那个“特别”的馒头被他三两口就干完了。

　　随后，他又将之前接住的四个馒头也消灭了个一干二净！

　　五个馒头下肚之后，他终于感觉到肚子里面有了一点感觉。

　　不过，距离他吃饭还差得很远呢。

　　练武之人的食量本来就比普通人的要大得多，加上李欢如今是元气大伤，又隔了三天没有吃过东西了。

　　才五个馒头，根本就满足不了他的要求。

　　因此，他很快又将目光移到了餐桌上的那些食物上。

　　北川静同是练武之人，知道像李欢这种状态下是很能吃的。

　　所以，当她看到李欢望向餐桌的时候，立即就明白他想干什么了。

　　于是，她迅速地说道：“李欢君，我和舒舒姐已经吃饱了，餐桌上的食物是替你准备的，你睡了这么多天，肚子肯定很饿了，赶紧去吃吧！”

　　听到北川静这么一说，蓝舒舒也是立即附和道：“李欢，小静说得不错，你肚子饿了就赶紧去吃吧，吃饱了才有精神！”

　　餐桌上之所以会有这么多的食物，其实也是因为之前北川静告诉过她。

　　李欢元气大伤，一旦苏醒过来后，就必须吃很多东西补充体内的能量。

　　所以，这几天之中，蓝舒舒每天都叫人准备了大量的食物。

　　要不然的话，就她和北川静两个妹子，怎么可能会准备那么多的早餐食物？

　　就算蓝舒舒再有钱，也不能这样败家啊！

　　听到两女这么说，李欢哈哈一笑，说道：“真是瞌睡了就有人送来枕头，舒舒老婆，小静丫头，你们两个对我这么好，我都不知道该怎么感谢你们好了！”

　　“要不这样，我以身相忤好了！”

　　听了李欢的这一番话后，北川静的一张小俏脸一下子就通红了起来，像是一个清纯的小苹果。

　　“那个……我……我还有事要做，我先去忙了！”

　　匆匆丢下这句话，北川静头也没敢抬的飞快的跑回自己的房间去了。

　　看着北川静逃也似的模样，蓝舒舒忍不住嗔怪的看着李欢：“你这个可恶的家伙，真是一个大流氓，你看把小静给吓成什么样了？”

　　“舒舒老婆，要是不把小静丫头支走，我还怎么跟舒舒老婆你玩呢？”

　　李欢嘿嘿坏笑的看着蓝舒舒。

　　“你刚才是故意的？”蓝舒舒瞪着大眼问道。

　　“你猜？”李欢挑了挑眉毛。

　　一看他这副神情，蓝舒舒哪里还会不明白这家伙是什么意思。

　　顿时间，她感到有些无语了，翻着白眼说道：“你把小静支走，想干什么？”

　　“没干什么，我就是好几天没看到我的舒舒老婆了，所以想跟你好好的共进一餐！”

　　李欢摇了摇头，说道。

　　“你就扯吧，如果真的只是这么简单的话，你还用得着把小静给支走？”

　　蓝舒舒一脸不相信的看着李欢，继续说道：“说吧，你到底想要干什么？”

　　“嘿嘿，果然不愧是我的舒舒老婆，最了解你老公我的心意了！”

　　李欢坏坏一笑，随后压低着声音说道：“舒舒老婆，等一会我吃完早餐之后，咱们回房间去做几次‘运动’吧，好不好？”

　　一听这话，蓝舒舒就闹了个大红脸，先是悄悄的看了一眼北川静的房间，在确认她确实已经反锁了之后，才瞪着李欢说道：“我说你这个家伙，怎么满脑子都是这种不干净的思想啊？”

　　“喂，舒舒老婆，男欢女爱，阴阳相合，这是天地法则之中最正常的事情了吧，你怎么能说是不干净的思想呢？”

　　李欢满是郁闷地说道。

　　“你少跟我扯大道理，你现在元气大伤，是重病号，最重要的是养身体，那些不三不四的念头最好都给我收起来，要不然我就叫婉秋妹妹来收拾你，哼！”

　　蓝舒舒恨恨地说道。


第0942章 怦然心动

　　“舒舒老婆，正因为我是重病号，所以才更需要你的‘照顾’啊，难道你忍看着你老公我这么可怜吗？”

　　李欢一脸可怜兮兮的看着蓝舒舒。

　　蓝舒舒与李欢关系那么亲密，哪里会不知道这家伙是故意装出来想要博取自己同情的。

　　她杏眼一翻，摇头拒绝道：“我最后说一次，你现在元气大伤，身虚体弱，需要好好的静养，那些乱七八槽的龌龊念头想都不要想！”

　　闻言，李欢眼睛顿时一亮，有些激动地说道：“舒舒老婆，照你的意思说的话，是不是只要等我的身体养好之后，就可以随时和你做‘那啥’了？”

　　“你……”

　　蓝舒舒顿时气结，满是无语的瞪着李欢，心里暗想自己认可的这个男人，怎么就那么的无耻和龌龊呢！

　　脑子里老是想着做那种羞羞的事情，难道这家伙就这么的饥渴难耐吗？

　　“舒舒老婆你答应了，真是太好了，我要快点把身体养好来，到时候我要跟你把所有的姿势都试一遍，哈哈……”

　　“我听说这种事情会的姿势越多，就越舒服，也不知道是不是真的！”

　　李欢哈哈大笑着说道。

　　而听到他的话，蓝舒舒先是一愣，随即就是生气地说道：“你……你这个坏家伙，我什么时候答应过你，要跟你做那啥了？”

　　“刚才啊！”

　　李欢回答道：“我刚才问你是不是只要等我的身体养好之后，就可以随时和你做‘那啥’了，你没有回答我，那当然就是答应了啊！”

　　“没有回答就是答应了啊？谁告诉你的？”

　　蓝舒舒被李欢气得快要抓狂了，呼吸都开始变得急促起来了。

　　而随着她的一呼一吸，带动着她的胸口也是急剧的上下起伏着，波涛汹涌的画面让李欢看得是口水横流。

　　如果不是现在他现在正处于元气大伤的话，绝对会忍不住内心的冲动的。

　　“该死的元气大伤，老子恨你！”

　　李欢在心中恨恨的骂了一句，随后才满是无奈的将热血的冲动给按压了下去。

　　能看不能吃的感觉，真特么的让人很受伤，我次奥了！

　　“舒舒老婆，人家都说沉默就是默认，你刚才没有回答我的问题，那当然肯定就是默认了啊，你说是不是？”

　　李欢很认真的看着蓝舒舒说道。

　　“沉默就是默认这句话，你是这样理解的？”

　　蓝舒舒满是无语的看着李欢。

　　“当然啊，大家都这么说的，难道还有什么不对的吗？”

　　李欢立即点了点头，随即语气一转，继续说道：“舒舒老婆，你可别告诉我这句话说的不是这个意思啊，我虽然读书少，但你也不能骗我哦！”

　　蓝舒舒顿时一阵无语，她知道李欢这是准备耍无赖到底了。

　　最后，她只能是无奈的点头说道：“好吧，算你厉害，我说不过你！”

　　看到蓝舒舒这模样，李欢心中暗笑，但脸上却一点也没有显现出来，而是装做很认真地说道：“舒舒老婆，做那啥的事咱们就这么说定了哈，等过几天我的身体养好了之后，你可不能再反悔哦。”

　　“……”

　　蓝舒舒没有说话，以她对李欢无赖个性的了解，她知道自己在这个时候就算是再说什么也已经没有用的。

　　与其多说那些没用的废话，还不如干脆来个沉默以对。

　　反正她和李欢也已经突了那层关系，就算是真的再和李欢做那啥，也不算什么大事了。

　　而且，她的内心之中，还隐隐有些期望李欢的身体能够快一点养好。

　　“啊，怎么回事，我怎么会有这么羞人的思想啊，难道真的是应了那句话‘近朱者赤，近墨者黑’？”

　　觉察到自己心中的想法后，蓝舒舒那张吹弹可破的俏脸，一下子就变得羞红了起来。

　　她心中忍不住猜想，是不是自己跟李欢这个无良的家伙相处得久了，原本非常正经的思想，也跟着开始慢慢变得龌龊起来。

　　“舒舒老婆，你的脸怎么忽然就红了？难道是身体不舒服吗？让我帮你看一看吧！”

　　说着，李欢的大手就向蓝舒舒伸了过去，而落点则是后者身上某个突出的部位。

　　看到李欢想要作怪的大手向自己伸来，蓝舒舒连忙后退了一步，躲过了李欢的这一记邪恶攻击。

　　“你这个坏家伙，一醒来就想要欺负我，小心我告诉婉秋妹妹，看她怎么收拾你，哼！”

　　蓝舒舒嗔怪的看着李欢，再一次搬出了李欢的“正牌夫人”木婉秋。

　　“舒舒老婆，就算你去告诉婉秋也没用，她肯定会站在我这一边的，你还是乖乖的别反抗，让你老公我好好的陪一陪你吧，哈哈……”

　　话一说完，李欢也不给蓝舒舒反应的机会，就一个箭步冲上前去把蓝舒舒给横抱了起来。

　　蓝舒舒没想到李欢会忽然来这么一手，一个大意之下就这么被李欢给强抱住了。

　　她想要挣扎，可是却忽然发现自己被李欢抱住后，身体的力量仿佛一下子就被抽空了似的，根本提不出半点力气来。

　　她只能无奈的任李欢抱着，却无能为力！

　　“舒舒老婆，我好饿，你服侍我吃一顿吧！”

　　说着，李欢就这样横抱着蓝舒舒向饭厅的餐桌走去。

　　一看李欢前进的方向，蓝舒舒似乎是想到了什么，脸色变得又羞又急，急声说道：“李欢，你别这样，这里是饭厅，小静会看到的，如果你真的忍不住的话，大不了回房间后我服侍你一次就是了！”

　　“呃……”

　　李欢一脸错愕的看着怀中的佳人，有些疑惑地问道：“舒舒老婆，你在说什么啊，什么小静会看到？难道我让你服侍我吃一顿早餐，还怕被那小丫头看吗？”

　　“什么？吃早餐？”

　　闻言，蓝舒舒顿时傻眼了，愣愣的看着李欢说道：“你……你刚才说让我服侍你一次，不是想要跟我做……做……”

　　蓝舒舒的话说不下去了，因为后面的话实在是太羞人了，她根本就说不出口。

　　尽管她没有说明白，但李欢也听明白自己这个极品老婆说的是什么意思了。

　　顿时间，李欢忍不住哈哈大笑了起来：“舒舒老婆，你刚才还说我的思想龌龊呢，现在看来你的思想好像也不比我的好得到哪里去嘛？哈哈……”

　　“不准说，你再敢提这件事，我以后都不理你了！”

　　蓝舒舒又羞又气，她没想到这一次自己搞了这么大的一出乌龙。

　　她刚才听到李欢说的那些话，再看到后者向饭厅的餐桌走去。

　　就以为李欢是想要和她在餐桌上来上一场热戏。

　　所以才那么着急的想要劝止李欢。

　　结果，她没想到原来是自己误解李欢的意思了。

　　这才闹出了这么一副大笑话来。

　　“还好小静那小妮子没有在这里，要不然看到自己闹出这么大的笑话来，还不得被她笑话死啊！”

　　蓝舒舒内心之中有些庆幸的想道。

　　可惜她不知道的是，此时在房间中的北川静正满脸通红，两只小手不停的绕着圈。

　　就在刚才，她本想打开门出去问问李欢为什么会元气大伤的。

　　结果才刚刚把门拉开了一条缝，就看到李欢抱着蓝舒舒向餐桌走去，并且这个时候蓝舒舒刚好说了那一番话。

　　北川静虽然是一个心思纯洁的小萝莉，但就算是没吃过猪肉，也至少知道猪长的是什么样子啊。

　　更何况，别忘了她可是来自东瀛岛国，那一片土地的某种艺术文化，可是全世界都非常著名的。

　　饭厅处……

　　“舒舒老婆，我们……”

　　“你别说话，我不想听到你的声音！”

　　李欢才刚刚开了一个口，就立即遭到了蓝舒舒的强行封杀。

　　顿时间，李欢不禁有些郁闷了起来，说道：“舒舒老婆，我只是想和你说，一起坐下来跟我吃顿早餐而已，你用不着这么紧张吧？”

　　“要吃你自己吃，我刚才已经吃饱了！”

　　丢下一句话，蓝舒舒趁着李欢一个不注意从他的魔爪中挣开，飞快的跑了。

　　“极品美女就是极品美女，就连恼羞成怒的样子都这么漂亮诱人！”

　　看着蓝舒舒生气的样子，李欢觉得别有一翻风味。

　　随后，他又冲着蓝舒舒的背影大声喊道：“舒舒老婆，你回房间后记得要洗一个白白哦，你老公我一会吃完早餐后，就立即上去找你玩咯，哈哈……”

　　听到李欢的话，刚刚踏上楼梯的蓝舒舒一脚踩滑了差点没摔倒下来。

　　好在她的反应够快，及时抓住了楼梯的扶手，总算是免了一次罪受。

　　不过，蓝舒舒的心情却并没有多好，转过头来恶狠狠的对着李欢威胁道：“李欢你这个坏家伙，你要是再敢说这些无耻的话，你信不信本小姐立即找把剪刀来咔嚓掉你的那啥？”

　　“啊……对不起，舒舒老婆，我知道错了，你大人有大量就原谅我这一回吧，下次我再也不敢了！”

　　李欢立即出声告饶着说道，脸上也是装出了一副很悔恨和很害怕的样子。

　　“噗哧……”

　　看到他故意装出来的这副模样，蓝舒舒一下子没忍住笑了出来。

　　不过她很快又把笑容给收了回来，摆出了一副高傲女总裁的冷冰冰的表情，说道：“看在你这么诚恳道歉的份上，本小姐这一次就不和你计较了，但是你给我记住了，绝对不允许还有下一次，要不然的话，我一定会……”

　　说到最后，蓝舒舒伸出两根青葱玉指，做了一个剪东西的动作。

　　“舒舒老婆你放心吧，我保证再也没有下一次了，如果我再犯的话，你可以随便要我怎么样都好，就算你要我一天二十四小时都坚挺着，我也一定会做到的！”

　　李欢伸出一只手掌，一脸认真的保证道。

　　蓝舒舒的俏脸被李欢的话又一次弄得红了起来，大骂道：“臭流氓，谁要你一直坚挺着，吃你的早餐去吧，我懒得你了……”

　　说完，她没有再继续逗留，踩着轻快的步子回楼上自己的房间去了。

　　“哈哈，没想到舒舒老婆这样的女强人，也有这么可爱的一面，我真是越来越喜欢她了，真想知道和这种形象的舒舒老婆一起睡觉是什么感觉……”

　　望着消失在二楼的蓝舒舒的香影，李欢忽然生出了一股热血的冲动。


第0943章 缘由

　　“吗个蛋的，舒舒老婆今天这么可爱，这么诱人，老子却偏偏只能干睁眼，什么有趣的事情都不能做，太特么的让人蛋疼了。”

　　“不行，老子要快点把身体给养好起来，要不然的话天天面对着舒舒老婆这样的极品美女而不能动，不用几天老子就要被逼出内伤来不可了！”

　　想到这里，李欢立即转回身来，开始对餐桌上的早餐进行疯狂的大扫荡。

　　他睡了三天三夜，也饿了三天三夜，肚子早就已经干瘪得快要贴到脊柱了。

　　再加上他为救李乐，可是把自身百分之四十的血液都给放干了，急需要进行补充血量。

　　而吃东西，就是一个很好的补充方式。

　　所以，李欢这次早餐吃起来的样子，简直是疯狂得不得了，完全可以用秋风扫落叶之势来形容了。

　　当蓝舒舒从楼上换了一身衣服下来，看到餐桌上那一堆仿佛被清洗过的锅碗盆瓢的时候，惊得两只眼睛差点没瞪了出来。

　　足足过了好一会儿，她才把视线从餐桌上移开，落到了一旁正在挑着牙齿，哼着小调的李欢身上。

　　“李欢，你……你把那些早餐食物，全都吃光了？”

　　蓝舒舒有些不太敢相信的问道。

　　听到蓝舒舒的声音后，李欢这才发现她的到来。

　　他立即从位子上站了起来转头看向蓝舒舒，开心地说道：“舒舒老婆你下来了，哇，你这身衣服真性感啊，以前怎么没见你穿过？难道你是故意穿来诱惑你老公我犯罪的吗？”

　　看着蓝舒舒身上的职业套装，李欢的双目中又一次浮现出了一股热意。

　　他也不知道怎么回事，自从这次睡醒过来之后，就特别容易产生那方面的思想。

　　以前的他，就算看到蓝舒舒再暴露，也不会表现得这么急切和直白。

　　可是今天早上，他看到蓝舒舒后，就忍不住变得口花花了起来。

　　“难道是因为自己失血过多，导致体内的阴阳二气失衡，阳气大大的压过了阴气，所以身体的潜意识里才会这么急着想要进行发泄？”

　　李欢心中暗自想道。

　　而蓝舒舒听了他的话后，并没有多说什么，只是没好气的白了李欢一眼，说道：“你还没有回答我，之前餐桌上的食物是不是都被你吃光了呢！”

　　“你说那些食物啊？”

　　李欢郁闷了一下，回答道：“是啊，都被我吃光了，舒舒老婆你真不愧是我的好老婆，对我真是太好了，我一醒来你就为我准备了这么好吃的食物。”

　　“只可惜，这食物有点少了，我才吃了个半饱！”

　　说到最后，李欢摸了摸自己的肚子，露出了一副意犹未尽的表情。

　　而听了李欢的话后，蓝舒舒再一次变得目瞪口呆了起来。

　　虽然之前她就已经猜到是这个结果了，可是当从李欢的口中得到确认之后，她仍然还是忍不住感到吃惊不已。

　　之前北川静和她说，李欢醒来之后需要大量的食物补充身体能量。

　　蓝舒舒不知道这个“大量”到底是多少，不过她怕准备的不够，所以就叫下人们准备了足足二十人份的食量。

　　而排除掉她和北川静之前吃掉的那些，餐桌上剩下的食物至少还可以供应十几个人吃饱。

　　可是现在，这么庞大量的食物，竟然全都被李欢一个人吃光了！

　　要知道，蓝舒舒让下人们准备食物的时候，可是按着青壮年大汉的饭量进行准备的啊。

　　就算每一个青壮年大汉的饭量按七八两计算，十几个大汉的份量也有十几斤了。

　　十几斤的食物，李欢自己一个人竟然就吃完了。

　　而且，他还说只吃了一个半饱而已！

　　“李欢这家伙到底有多能吃啊？”

　　蓝舒舒愣愣的看着李欢，心里忍不住暗想道。

　　恰好就在这个时候，李欢抬起头来看到了蓝舒舒的神情，不禁奇怪地问道：“舒舒老婆，你这么看着我做什么？难道你老公我的脸上长花了吗？还是刚才吃东西的时候，有食物沾在脸上了？”

　　说完，他还抬起双手准备摸了摸自己的脸，看看上面是不是真的还有残留的食物没有消灭干净。

　　看到李欢的这副样子，蓝舒舒不禁感到有些哭笑不得。

　　她伸出手扯住了李欢想要摸脸的手，摇头笑道：“别摸了，你脸上没有长花，也没有食物沾在上面，我只是有点奇怪你是怎么吃下那么多的食物的而已。”

　　“哦，你说的是这个啊！”

　　李欢微微点了点头，解释道：“这没什么好奇怪的，如果舒舒老婆你也像我一样是个练武之人，并且因为失血过多，导致元气大伤的话，肯定也会和我一样的能吃，甚至比我吃得多都是很有可能的！”

　　“切，我才不要像你那样呢，吃了十几个大汉份量的食物，还只是一个半饱而已，吃那么多，都快和猪一样了！”

　　蓝舒舒撇了撇嘴，随即又忽然回想起李欢刚才所说的话，顿时又想到了这三天来一直压在心中的疑惑。

　　她开口问道：“对了，李欢，你还没有告诉我，你为什么会失血过多的原因呢！”

　　“嗨，别提了，说到这件事情，你老公我现在还觉得异常的郁闷呢！”

　　李欢有些郁闷地说道。

　　“怎么了？到底发生什么事情了？”蓝舒舒更加好奇了。

　　看着蓝舒舒一脸好奇宝宝的样子，李欢不想让她失望，反正救李乐的事情又不是什么见不得人的事。

　　于是，他就将从自己去到医院后，一直到王达旺送自己回到家这个时间段的过程中所发生的事情，原原本本的说了出来。

　　“这么说来，你不是被什么超级高手给打成重伤，因而大出血才导致元气大伤的咯？”

　　听完了李欢的讲述后，蓝舒舒轻声说道。

　　“什么？”

　　蓝舒舒的话让李欢一愣，愕然地问道：“舒舒老婆，谁跟你说，我是被别人给打成重任的？”

　　“没有人和我说！”蓝舒舒摇了摇头，说道：“这只不过是之前小静和我的猜测罢了，现在听了你的解释后，总算是搞明白了。”

　　“我晕……”

　　李欢无语的拍了拍自己的额头，有些郁闷地说道：“舒舒老婆，你老婆我现在可是一只脚迈入传说中的先天境界的牛叉高手了！”

　　“在这个普通人的世界，你老公我完全可以说是无敌的存在了！”

　　“你们也不想一想，我这个级别的人物，不去找别人的麻烦，他们都应该感到谢天谢地了，还有哪个白痴敢跑过来对我指手画脚啊？”

　　“行了，我知道你厉害了，你就不用再继续跟我吹虚了，我公司还有很多事情要做，就不陪你了！”

　　说着，蓝舒舒从座位上站了起来向着北川静的房间走去，准备叫上她陪自己去公司。

　　这几天因为担心李欢的缘故，她可是落下了很多的重要工作呢。

　　刚才她在楼上房间的时候，秘密又打来了一个电话，说有人在公司闹事，让她快点去解决呢。

　　她之所以会换上一身职业套装，也正是因为这个原因。

　　要不然的话，蓝舒舒才不会管什么公司之事呢，她会一天都陪在李欢的身边。

　　看着蓝舒舒这副急切着要去公司的样子，李欢也猜到了应该是飞凤集团出了什么事情。

　　他本想说自己也跟着蓝舒舒一起去公司看看的，不过忽然又想到自己又不懂商业上的事情，就算去了估计也帮不上什么忙。

　　说不定还可能会帮倒忙呢。

　　再加上他知道蓝舒舒可是商场上的女强人，她的办事能力根本就不需要自己担心。

　　而且，他之前在宴会的时候可是和牛老板等人约定好要给他们送去丹药的。

　　如今因为出了李乐这件意外事情，已经耽搁了好几天了。

　　所以，他要尽快把牛老板和胡老总等人要的丹药弄好，送到他们的手上去。

　　不过，牛老板和胡老总他们四个无良老板要的丹药，李欢现在手上已经没有存货了。

　　因此，他还要打电话联系一下蒋虎他们，让他们马上替自己准备药材，然后用最快的速度炼制出来，送到牛老板等人的手上。

　　就在李欢思考着的这个时间中，蓝舒舒已经将北川静叫了出来。

　　“李欢，公司有点急事要我去尽快处理一下，我和小静不能在家陪你了，如果你吃东西不想亲自做的话，就直接打电话订外卖吧！”

　　蓝舒舒一边往门口走去，一边对李欢说道。

　　她刚才和李欢的谈话已经耽误了不少时间，所以要抓紧时间赶去公司了。

　　对于蓝舒舒的行为，李欢也能够理解，点头说道：“舒舒老婆，我会照顾好自己的，你不用担心，公司要是有什么事需要我帮忙的话，你就直接打电话给我，我会第一时间赶去帮你的！”

　　“嗯，知道了！”

　　话落间，蓝舒舒已经带着北川静出到门外了。

　　一分钟后，蓝舒舒开着自己的座驾离开了别墅，向着公司驶去了。

　　而李欢在目送着两女的离去后，也是立即拿出电话来给蒋虎打了过去。

　　此时中海市的某间酒店房间之中，蒋虎赤条条一片，正准备对身下的美女做点什么事情，放在床头边上的电话却刚好响起了玲声，气得他不禁爆了一句粗口：“我次奥，特么的哪个王八蛋在这个时候打电话给老子，不知道老子正在紧急关头吗？”

　　任谁在准备提枪上马的时候被人打扰，都不会感到很开心的。

　　蒋虎没有直接骂娘，已经算是很有素质了。

　　怀着满肚子不满的心情，蒋虎拿起手机一看，屏幕上来电人的名字写着四个字——老大欢哥！

　　“我次奥，竟然是欢哥！”

　　蒋虎惊了一下，随后立即迫不及待的接下了接听健。

　　“欢哥，你醒了？”

　　接通电话之后，蒋虎第一句话就是确认是不是李欢打来的。

　　在李欢沉睡的这几天之中，他也去过蓝舒舒的别墅找李欢，所以知道李欢元气大伤，正在沉睡休养的事情。

　　“嗯，醒了！”

　　李欢只是淡淡的应了一声，随即就单刀直入地说道：“老蒋，马上去帮我收集一些药材，急用！”


第0944章 蒋虎的幸福

　　“啊？”

　　听了李欢的话，蒋虎顿时有些傻眼了，他现在可是正准备和妹子办事啊，李欢却要他去收集药材，这不是太为难人了吗？

　　蒋虎皱着眉头看了一眼床上被窝中的那道娇小身影，他可是好不容易才把握到跟身下的美女突破这层关系的机会啊。

　　要是今天错过了的话，下一次这样的大好机会，还不知道要等到猴年马月呢！

　　想了想后，蒋虎对着电话小心翼翼地说道：“那个……欢哥啊，能不能迟一点再去收集药材啊，我现在正办着一点重要的急事呢，一时之间恐怖脱不开身啊。”

　　“靠，老蒋你真是个白痴，老子的意思是让你尽快去做就行了，又不是叫你立马就去，你先摆平你的宝贝小护士后再去，明白了吗？”

　　李欢无语地骂道。

　　李欢这一番话，吓得另一头的蒋虎差点没把手机给砸出去。

　　在床上被窝里的美女，正是蒋虎的女神，青城市医院那位贪财的美女小护士——小莉！

　　在蒋虎这段时间以来疯狂的追求攻势下，贪财的小护士终于是接受了蒋虎这位黑道大哥！

　　而就在今天早上，在蒋虎费了九牛二虎之力的劝说之下，小护士总算是答应了他想要突破超友谊关系的要求。

　　可是，就在两人做好了成全的准备，即将要开始行动的时候，李欢的电话却忽然打了进来。

　　而且，李欢竟然还一语道出了自己和小护士正准备要做的事情。

　　这可是把蒋虎给吓得不轻，他在房间之中扫视了一圈又一圈，一直到确定自己所在的这间病房里，并没有装有监控设备之后，才重新拿过手机，有些紧张地问道：“欢哥，你……你怎么知道我正和小莉在一起啊？”

　　对于这件事情，蒋虎真的非常好奇。

　　美女小护士是前天才来到中海市这里的，而那个时候李欢正处在沉睡之中。

　　而且，除了蒋虎自己之外，就连猛虎社中的其他兄弟，也不知道小护士来到了中海市。

　　更加不可能会知道蒋虎和小护士正在酒店的房间中，准备进行一项最伟大的运动。

　　可是，事情就是这么的令人奇怪，李欢这个刚刚从沉睡中苏醒过来的人，竟然猜到了。

　　“老子是怎么知道的，你就不需要多问了，你只要记得一会办完事情之后，快点帮老子去收集药材，一会我把要收集的药材发到你的手机上。”

　　“现在，你还是赶紧把你的小护士伺候好了吧，可别让人家小美女等急了，哈哈……”

　　李欢哈哈一笑，也不等蒋虎回话就掐断了电话。

　　“蒋虎这家伙的泡妞本事还不错嘛，才跟小护士认识没多少天，竟然就已经把小美女给哄到床上去了，如果不是他之前说过是第一次恋爱的话，老子肯定就要以为他是情场老手了呢！”

　　挂了电话后，李欢自言自语的嘀咕了起来。

　　他之所以会知道蒋虎正和小护士小莉在一直准备做那啥事情，是因为他听出来的。

　　之前蒋虎一接通电话的时候，李欢就听到了电话另一端传来了两个不同的呼吸声。

　　李欢根据这两个呼吸声所表现出的不同频率，判断出了它们的主人是一男一女。

　　其实很多人都不知道，男人和女人的呼吸频率是有明显区别的。

　　只不过两者的区别非常的微小，一般人根本就没办法分辨出来。

　　李欢也是在突破到准先天境界之后，才真正拥有了这种“听声辨男女”的特殊能力的。

　　再加上，他之前与蒋虎和小美女护士有过接触，对两者的呼吸频率比较熟悉。

　　所以，他才能够一下子就判断出了蒋虎正在和谁呆在一起。

　　不过，对于蒋虎正在和小美女护士正准备要做什么的事情上，他其实完全就是瞎猜测出来的。

　　不对，也不能说是完全瞎猜。

　　确切地说，应该是根据一些微小的细节推理出来的。

　　之前的电话中，蒋虎的话虽然听起来没有什么太大的问题。

　　不过，心思敏锐的李欢却明显的感觉到蒋虎心中的不平静，李欢从他的声音之中听出来了他内心的不安和急切。

　　再加上另一边小美女护士的呼吸频率也很不寻常，听起来就好像有点偷偷摸摸的感觉。

　　那就仿佛是她正在做什么见不得人的事情一样。

　　如果只是蒋虎或者小美女护士一个人表现得不正常，或许李欢还想不到是什么情况。

　　可是当蒋虎和小美女一起表现得不对劲的时候，李欢就忍不住联想了。

　　而根据蒋虎与小美女的关系，李欢就大胆的猜测蒋虎可能是正在和小美女准备办事。

　　这些事情，都只是李欢自己的猜测而已，他并没有十全的把握会猜中。

　　不过，后来蒋虎不打自招的提问，倒是让李欢确信了自己猜中了。

　　也正是因为知道了蒋虎正在跟小美女护士在“办事”，所以李欢才匆匆的挂了电话。

　　这么关键的时候打扰人家的美事，可不是什么明智之举！

　　虽然李欢还真的挺着急想让蒋虎去收集药材的，不过蒋虎现在正处于这么“紧要”的关头，李欢当然不好意思去打扰破坏他的美事。

　　“反正牛老板和胡老总他们的丹药已经拖了好几天了，应该也不差这一时半刻的了！”

　　李欢一边收起手机，一边暗想道。

　　他刚才本来是想挂了电话后就向蒋虎发短信，告诉他自己想要收集哪些药材的。

　　不过李欢又忽然想到这样做可能会有些不妥当，以他对蒋虎的了解，要是自己这个时候就发信息给他的话，蒋虎说不定会立即丢下小美女护士，去帮自己收集药材呢。

　　真要是那样，那就与李欢原本的设想背道而驰了。

　　所以，李欢最后决定，等过一两个小时之后再发信息给蒋虎。

　　李欢不知道的是，此时酒店的房间中，蒋虎正一脸纠结着呢。

　　“欢哥说让我和小莉办完事情后，再去收集药材，可是从他刚才的语气中，好像他要的药材还挺急的，我该怎么做才好呢？”

　　蒋虎看一看手中的电话，又看一看床上被窝中的那道娇小身影，喃喃自语道。

　　他的心中现在有些拿不定主意，虽然李欢后来说让他做完自己的事情后，再去收集药材。

　　可是他看李欢前面说话的样子，又催得那么急，猜想李欢要那些药材应该挺急的。

　　而李欢是他蒋虎现在的老大，如果因为自己的事情而耽误了老大的要事的话，蒋虎心里绝对不会原谅自己的。

　　可是，如果现在就去收集药材而丢下好不容易才哄到手的小护士的话，蒋虎又万分不舍。

　　就在他在犹豫不决的时候，大床的被窝中慢慢的钻出来了一个秀首，正是蒋虎的“初恋”对象，小护士小莉！

　　此时的小护士仍然还是一脸的清纯模样，只不过与以平时有点不同的是，清纯之中带着一种抹不开的娇羞之意。

　　她从被窝里也仅仅只是冒出半个头，刚好让双眼出现在被子外面而已。

　　看到小护卫一眨不眨的看着自己，蒋虎这个青城市的龙头一哥竟然有点发虚了起来，支支吾吾地说道：“那个……小……宝贝啊，刚才……是……是欢哥打来的！”

　　听了蒋虎的话，小护士忍不住无语的翻了一个白痴，她刚才一直就在蒋虎的身边，这么近的距离当然是把蒋虎所说的话听了个一清二楚，还用得着蒋虎来说？

　　不过，看着蒋虎现在这么一副小心翼翼，很害怕自己生气的样子，小护士又不忍心骂他了。

　　轻轻点了点头说道：“我知道啊，欢哥是吩咐你去收集药材嘛！”

　　看着小护卫一脸无动于衷的表情，蒋虎心中不禁一个咯噔，有些紧张地问道：“小宝贝，你……你不会是生气了吧？”

　　小护士刚想回答，不过却忽然想到了什么，刚到嘴边的话立即一变，哼道：“你说呢？”

　　“啊？”

　　蒋虎被小护士的语气弄得一慌，连忙着急的解释道：“小宝贝，你可千万别生气啊，我昨天晚上去看的时候，欢哥还在沉睡之中呢！”

　　“我也实在没想到他会这么快醒过来，而且还挑了这个重要的时候打电话过来找我啊！”

　　“要是早知道欢哥会在这时打电话给我的话，我一定会把手机设成静音的。”

　　“小宝贝，你可千万不能生气啊，人家都说女孩子生气的话，会很容易长皱眉的。”

　　“皱眉一出来了，就会显老，就会变得不好看，你……”

　　“噗哧……”

　　蒋虎惊慌失措的样子，让小护士再也忍不住伪装，一下子就笑了出来。

　　“小宝贝，你……你不生气了？”

　　蒋虎呆呆的看着小护士，愣声问道。

　　“生气？生什么气？我有说过我生气吗？”

　　小护士眯着眼睛反问道，对于李欢的电话打扰，她根本就没有感到半点生气。

　　不仅如此，她心里还对李欢的及时来电感到感谢呢。

　　虽然她已经答应了蒋虎成为“真正”的女人，但她毕竟还是人生的第一回。

　　面对着从女孩到女人转变的最关键一步，她的心情可是紧张得不得了呢。

　　如果不是李欢刚才的来电打断了蒋虎的进一步行动的话，凭她之前那种紧张状态，最后的结果估计也是会不了了之。

　　而现在不一样了，有了李欢电话的打岔，她的紧张心情得到了很好的缓解。

　　有了这一小段时间的缓冲，她感觉自己应该已经为接下来的重要时刻做好了充分的准备。

　　同时，从蒋虎对李欢的吩咐犹豫不决的这一点上，她更加觉得把自己的终身幸福，托付给蒋虎这个黑道大哥的正确性。

　　能放着即将到嘴的肉不吃，而是想着是不是该先帮老大完成任务。

　　小护士觉得，蒋虎的这种做法很有原则和责任心。

　　像这样有原则和责任心的男人，正是她一直在寻找的理想对象。

　　虽然蒋虎的年纪比自己的要大不少，不过只要两个人相爱，年龄又算得了什么问题呢？

　　“傻老虎，你还发什么呆啊，还不快点进来做事？”

　　小护士满是娇羞的瞪了一眼蒋虎，然后秀首一缩，钻回被子中去了。

　　“做事？”

　　听到小护士的话，蒋虎愣了下，随即脸色就是变得狂喜了起来。

　　将手中的电话随手一扔，他立马掀开被子的一角钻了进去……


第0945章 收集药材

　　“喂，欢哥你不是说把要收集的药材发信息给我的吗？我怎么没有看到你的信息啊？”

　　当李欢再次拿起手机，准备向蒋虎发信息的时候。

　　后者倒先把电话打过来了，而且一接通之后，就是向李欢发出了疑问。

　　听着电话之中蒋虎的声音，李欢愕然了一下，随后才大笑着说道：“老蒋啊，恭喜你脱离单身狗的生活，成为一个‘有妇之夫’，以后你再也不用去春香院那些地方找安慰了，哈哈……”

　　都说人逢喜事精神爽，蒋虎刚才在电话里的声音，明显带着一种强烈的情绪波动。

　　当然，这种情绪波动肯定是良好的一面的，要不然怎么还能说精神爽呢？

　　而能让蒋虎会变得这么开心的事情，除了他和他心目中的女神小护士，成功的突破了那一层模之外，还能有别的事情吗？

　　至少李欢想不到除了这个之外，现在还有什么事能让蒋虎这么兴奋和激动难耐。

　　而电话的这一头，蒋虎在听到了李欢所说的话后，脸上原本异常振奋的神情一下子就凝固在了脸上。

　　在经过了一两个小时的大战之后，蒋虎终于告别了单身汉的队伍，成为了有女神的家族成员。

　　趁着云雨过后休息的空档，蒋虎终于想起了之前李欢对他的吩咐。

　　于是，他就把手机拿了过来，想要先看看李欢要收集哪些药材。

　　结果这一翻查手机，却发现根本就没有一条未读短消息。

　　于是，他才向李欢打电话过来寻问的。

　　而为了表达自己对小护士的大爱，所以他故意把手机设置成了免提扩音模式，想要以此来证明自己对小护士没有什么秘密。

　　结果，他哪里会想到李欢竟然会在电话之中提起他以前的不良经历。

　　这一下，可真是偷欢不成，反而还蚀了一把米，他被李欢给坑惨了。

　　忽然间，蒋虎感觉后腰上出现了一只小手，还不等他反应过来呢，那只小手就是一掐一扭。

　　突如其来的剧痛，让蒋虎立即就想要大叫出来。

　　不过，另一个冷淡的声音却比他的叫声更快响起。

　　“小老虎，你能告诉我‘春香院’是什么地方吗？”

　　“啊！那个……我……小宝贝，你……你能先放开小手吗，我被你掐得说不出话来了！”

　　蒋虎飞快的将手机给调成静音后，一脸乞求的看着身旁的小护士，说道。

　　“说不出话来？那你刚才说的难道不是话吗？”

　　小护士不仅没有放手，反而又是加大了一分力气扭了一圈。

　　这一下，把蒋虎痛得脸皮都抽动起来了。

　　不过，这家伙今天彻底没有了往日黑道大哥的风范，尽管被小护士掐得老疼老疼了，却愣是不敢叫出声来。

　　他咬了咬牙，强行把痛感给压了下去，飞快的解释道：“小宝贝，你别生气，先听我好好的跟你说啊！”

　　“我之前不是跟你说过，在认识你之前，我一直都是单身吗？”

　　“你也知道像我这样身份的人，肯定是有那方面的需要的。”

　　“而我解决需要的地方，就是欢哥刚才所说的‘春香院’之类的地方了！”

　　“不过，我可以对天发誓，自从认识你之后，我就再也没有去过那种地方了！”

　　“哪怕我憋得再怎么难受，我也没有再踏入过一次那些地方，都是在家里找一张碟片自己解决的！”

　　“小宝贝，如果你不相信我的话，你大可以去问问我们‘猛虎社’的兄弟们，他们是最清楚我的了！”

　　听了蒋虎的这一番话后，小护士手上的力量减轻了一些，不过却仍然停留在蒋虎的软腰上没有拿开。

　　“你保证你刚才说的都是真心的，没有骗我？”

　　小护士紧紧的盯着蒋虎问道。

　　一听这话，蒋虎立即举起了自己的右手，发誓道：“我保证，我用我的后半生性福做保证，如果我刚才对你说的那些话，有半句是假的话，就让我以后再也不能挺起，永远只能是原始状态！”

　　“胡说八道，哪有你这样发誓的？一点都不正经，哼！”

　　小护士的话，语气虽然不太好，不过她脸上的神色却大大的缓和了下来，并且她一直停留在蒋虎后腰上的小手，也终于是拿了开来。

　　“小莉宝贝，我这不是怕你不相信我，所以才发了一个比较恶毒的誓言嘛，你看我连这么可怕的誓都发出来了，这下你该相信我了吧？”

　　蒋虎一边轻轻的柔着被捏痛的腰部，一边苦笑着说道。

　　“好吧，我就相信你这一次，不过如果你以后要是再敢去那些什么‘春香院’，‘秋香园’之类的不三不四的地方的话，我一定要你好看！”

　　小护士恶狠狠的威胁道。

　　“小莉宝贝，你放心吧，我蒋虎虽然不是什么顶天立地的大英雄，但是对你说过的话，就一定会做到的。”

　　蒋虎一脸认真的看着小护士，随后语气一转，说道：“而且，我都已经有了你这么漂亮的小宝贝了，哪里还需要跑到外面去找那些烂野花啊？你说是不是？”

　　“是你个大头鬼，我今天才是第一回，你这个坏家伙也不知道怜惜一下我，哼！”

　　小护士脸色羞红，没好气的瞪了蒋虎一眼。

　　“对不起，小宝贝，都怪我不好，是我太粗心大意了，没有考虑到你的感受，不过谁叫你这么漂亮呢，我也是情难自禁啊。”

　　蒋虎有些坏坏地说道。

　　“哼，你还说，我不理你了！”

　　小护士丢下一句话，拉过被子把头蒙了起来，似乎生气了的样子。

　　见状，蒋虎傻呵呵的一笑，随后他才重新拿起电话取消了静音功能。

　　“喂，欢哥，你还在吗？”

　　蒋虎有些心虚的对着电话说道，他和小护士的斗嘴，刚才可是耽误了不少时间呢。

　　换句话说，那就是他刚才放了李欢一段不短时间的鸽子。

　　“老蒋，把你的小护士哄好了没有？如果没有的话，那就先把她安抚下来先吧。”

　　蓝舒舒的别墅中，李欢对着电话说道。

　　刚才蒋虎开了手机的静音功能后，他就听不到蒋虎这一头发生了什么事情了。

　　不过，他之前却听到了小护士最开始所说的那句话。

　　所以，李欢不难猜测蒋虎会有什么样的遭遇。

　　对于自己的一句无心之言，而给蒋虎带去的困扰，李欢还是有点不太好意思的。

　　“欢哥，你就别笑话我了，咱们还是说说收集药材的事情吧！”

　　蒋虎不好意思跟李欢这位老大在自己女朋友的事情上多扯，连忙岔开话题说道。

　　“也好！”

　　听了蒋虎的话后，李欢立即点了点头，说道：“我这次要的药材比较普通，没有什么罕见的珍惜种类，你和梁耀龙之前从青城市带过来的那些药材之中，就有大部分了！”

　　“所以，你主要去收集手中没有的药材就可以了！”

　　先前蒋虎和梁耀龙等人来中海市这边的时候，曾带了数量庞大的药材过来。

　　李欢看过那些药材的清单，所以知道自己这次想要的药材中，那批药材很多都有。

　　他只要让蒋虎把现有的药材送过来，顺便再把缺少的那一些药材收集上来。

　　那他就炼制牛老板和胡老总等四人所需要的那些丹药了。

　　而他现在所缺少的那些药村，都不是什么罕见货，在药材市场上应该就能够收集得到了。

　　只不过李欢嫌这些琐事有些麻烦，不想亲自动手去收集而已。

　　再说了，他现在拥有那么多的人手资源，如果不放出来好好的利用的话，那岂不是太傻了？

　　他一个人去收集药材，可能会需要一两天的时间。

　　而如果交给蒋虎去做的话，那估计只要半天时间就可以完成了。

　　当然，如果他把这件事情交给谭山去办的话，速度可能还会更快。

　　不过李欢考虑到谭山刚坐上“青花堂”老大宝座没有多久，还有很多事情他要忙活，也就不想再给他多添加负担了。

　　蒋虎在听了李欢的话后，立即点头表示明白：“欢哥，我知道该怎么做了，你把需要的药材告诉我吧，我现在就去做这件事情。”

　　他刚和小护士发生了一次亲密的关系，心里虽然很想留下来陪伴着她。

　　不过，李欢要他去做的事情却又让他放不下。

　　所以，他最后只能是先去完成李欢交待的任务先了。

　　而且，这件事情刚才他也得到小护士的同意和支持了的。

　　李欢可不知道蒋虎心中有这么多的想法，在听了后者的话后，他立即将之前那一小段空闲时间中写好的短息发给了蒋虎。

　　最后，李欢又一次叮嘱道：“老蒋，这些药材你尽快给我收集好，最好是能够在中午之前送我这里来，我要炼制一些丹药，交给之前认识的几个朋友！”

　　“欢哥，我办事，你就放一万个心吧，今天中午之前，我保证一定把你所要的药材，一样不差的送到你那里去！”

　　蒋虎拍着胸膛保证道，他刚才粗略的扫了一眼李欢发过来的药材名单，发现果然和李欢所说的那样，大部分的药材手中都有存货。

　　需要收集的药材数量并不多，如果发动手底下的人手去收集的话，估计有一两个小时就能完成了。

　　也正是因为如此，所以他才敢对李欢大声保证完成任务。

　　听着蒋虎这么的有自信，李欢的心情立即变得大好了起来，他知道蒋虎是个做事稳重的人，如果没有十足的把握的话，他是绝对不会说出这样的保证来的。

　　“那我就在家里等你的好消息了！”

　　李欢最后说了一句后，就准备挂断电话，不过却在这个时候，他忽然又想到了什么。

　　于是，他再次对着蒋虎吩咐道：“老蒋，你在收集那些药材的时候，另外再收集几样吧，我要炼制一些滋身补阴的丹药！”

　　“滋身补阴的丹药？”

　　蒋虎有些发愣，问道：“欢哥，滋身补阴的丹药应该是给女人吃的吧，你失血过多，元气大伤，不是应该吃滋阳补精类的丹药的吗？”

　　“老蒋你个白痴，老子什么时候说过是给我自己准备的了？”

　　李欢立即大骂道。


第0946章 原始版太极拳

　　蒋虎被李欢骂得说不出话来了，他之前从蓝舒舒的口中听说李欢是因为失血过多，导致元气大伤，这才一直沉睡了好几天不醒的。

　　因此，他听到李欢说要炼制滋身补阴的丹药的时候，第一个反应就是李欢要用它来补血。

　　不过，他刚一问向李欢问出口之后，就知道自己犯了个严重的错误了。

　　李欢所说的滋身补阴的丹药，明显是为女人准备的。

　　而李欢自己却是个男的，就算要补血，也应该是吃那些补阳性精血的丹药啊，怎么可能会吃补阴的丹药呢。

　　就在蒋虎郁闷着的时候，李欢的话再次从电话传到了他的耳中。

　　“老蒋，我刚才和你说的滋身补阴的丹药，不是为我自己准备的，而是给你的护士小美女特别准备的！”

　　“小莉？”

　　听了李欢的话，蒋虎不禁一愣，满是不解地问道：“欢哥，小莉说她的身体很健康啊，似乎不需要什么丹药滋补吧？”

　　“老蒋啊，你个蠢货是不是忘了老子是什么身份了？老子可是‘天下第一神医’，你的小护士身体到底健不健康，难道老子还会分不出来吗？”

　　李欢有些不满地说道，蒋虎这个家伙竟然敢怀疑他的眼力，如果蒋虎现在在他眼前的话，他一定会踹蒋虎一脚了。

　　蒋虎听出了李欢语气中的不满，顿时急声解释道：“不是，欢哥，我不是在质疑你的医术水平，我只是有点想不明白而已，小莉她自己就在医院工作，平时也都会经常做身体检查的，也没见检查出什么问题来啊！”

　　蒋虎这番话倒是没有胡说，小莉是青城市人民医院特护病房的专职护士。

　　一般能在特护病房住院的人，都是有一定身份地位的人物，医院在对待这类病者的待遇上也是特别照顾的。

　　因此，每一个特护病房的专职护士，都必须保证是一个身心健康的人。

　　所以，像小莉这样的高级护士，每个星期都要接受一次健康体检。

　　根据小莉所说的，她是前两天才刚做完健康体检，检查报告显示，她的身体并没有什么问题。

　　也正是因为这个知道这件事情，所以蒋虎才有此怀疑的。

　　“老蒋，我说你傻，你还真的想要犯傻啊？”

　　李欢有些无语地说道：“医院的那些仪器设备确实检测出一个人的大部分身体状况，但是这个世界上还有许许多多的隐性疾病，是那些破机器查不出来，或者说短时间内查不出来的。”

　　“啊？”

　　蒋虎惊了一下，有些担心地问道：“欢哥，你的意思难道是说小莉的身体有什么隐性的疾病不成？”

　　“不错！”李欢点了下头，解释道：“其实我第一次看到你的小护士的时候，就发现她的身体有些问题了，只不过当时她还是纯洁之身，所以她身上的那些问题并不算什么，不会对她的身体健康造成不良的影响。”

　　“而现在你已经让她成为了一个真正的女人了，所以她身上的问题就会很快显现出来，你刚才和小护士办那事的时候，难道就没有发现有什么不寻常的事情吗？”

　　“不寻常的事情？”

　　蒋虎回忆了一下之前的过程后，摇了摇头说道：“欢哥，我并没有发现有什么不对劲的地方，除了小莉那方面的能力有些超出我的意料，让我足足花了近两个小时才拿下她之外，其它的都很正常啊！”

　　“我次奥，老蒋啊老蒋，你特么的是猪脑袋啊？”

　　李欢大骂道：“你的小护士刚才应该是第一次做那种事情吧？你也是个花场老手了，你见过有哪个女人第一次就能持续那么长时间的吗？”

　　听李欢这么说，蒋虎总算是回过了神来。

　　他想到了之前和小护士的疯狂，之前在办事的时候，因为所有的注意力都用上了上面，只顾着体验幸福的感觉了，完全没有意识有哪里不对头。

　　而经李欢这么一提醒后，他终于发现有些不对劲了。

　　小莉刚才绝对是人生的第一次，这一点蒋虎绝对敢肯定。

　　而按照一般的情况，女人的第一次都是比较痛苦的，而且战斗也会结束的很快。

　　可是刚才呢？他和小莉的战斗竟然一直持续了近两个小时。

　　期间要不是他服下了一颗“生龙活虎丹”维持住持续的战斗力的话，他肯定要败在小莉的阵下了。

　　蒋虎这么多年的花场经验，能力肯定也是差不到哪里去的。

　　可是，他竟然差点败在了小莉这个“初妹”的身上。

　　一想到这个，蒋虎立即有些担心了起来，连忙对电话说道：“欢哥，小莉的身体到底有什么问题啊？严不严重？你应该有办法帮她解决得了的吧？”

　　“……”

　　李欢被蒋虎的一连串问题给郁闷到了，自从他认识蒋虎以来，他还是第一次见这家伙这么紧张。

　　哪怕是上次他被人偷袭差点挂掉，李欢也没见蒋虎有这么的心急的。

　　不过，一想到这家伙都四十好几了，好不容易谈了一次恋爱，泡到了一个极品小美女做女朋友。

　　蒋虎为自己女朋友如此担心也是可以理解的。

　　“欢哥，你怎么不说话了？是不是小莉的问题很严重，连你都没有办法治好啊？”

　　蒋虎见李欢好半晌都没有回答，顿时乱想了起来。

　　闻言，李欢无语的摇了摇头，说道：“你用不着这么担心，你的小护士只是体质上有一些小问题而已，只要我炼制一些丹药给她吃下去，就可以解决了的！”

　　“不过，我有必要提醒你，你的小护士虽然身材娇小玲珑，但是破了身之后，她对于那方面的要求可是很强烈的，我劝你去找梁耀龙多要一些‘生龙活虎丹’，否则的话，我估计你扛不住她几次，最后虚脱而亡啊！”

　　“我知道了，欢哥，真是太谢谢你了！”

　　蒋虎立即开心地答道，听了李欢的话后他心里面不仅没有一点担心，反而是变得兴奋极了。

　　对于男人和女人之间的幸福美事，他觉得是越长时间越好。

　　见蒋虎已经明白了自己的意思，李欢也不想再继续跟他这个大男人废话了，直接说道：“行了，该说的我已经都交待你了，药材的事情你赶紧给老子弄去，我急用！”

　　“欢哥你放心，药材的事情，我现在就打电话让下面的兄弟去办！”

　　蒋虎迅速地答道，他本来就打算尽快帮李欢收集好药材的。

　　此时又听到李欢准备帮他的宝贝小护士炼制一些丹药，解决身体的隐疾问题。

　　蒋虎当然是要更加卖力的去完成这次的任务啊。

　　“欢哥，你还有什么吩咐需要我去做的吗？如果没有的话，那我就挂电话去收集药材了！”

　　蒋虎飞速的对着电话说道，他此时要去收集药材的心情，估计比李欢还要来得急切吧。

　　“没事了，你去做事吧！”

　　李欢淡淡应了一句后，便直接挂了电话。

　　随后，他独自来到了别墅的后院，慢慢的开始打起了拳来。

　　自从知道了久不活动，身体的反应神经速度会变慢之后，李欢就每天都会练练武，以此来慢慢恢复自己的应变速度。

　　而经过这几天的活动，他的反应速度确实有了不小的恢复。

　　有着这样良好的效果，李欢当然不会停顿。

　　所以，他的身体现在虽然元气大伤，但依然要坚持不断的锻炼身体。

　　只不过，他今天不像之前那样打的都是一些钢猛霸道的招式，而是选择了一种比较适合他现在身体状态的锻炼方法——打“太极拳”！

　　太极拳也分为很多种的，有杨氏太极，陈式太极，李氏太极等等。

　　这些都是比较常见的太极拳，它们之间也有自己的各式特点和不同之处。

　　而李欢现在所打的“太极拳”，并不是那些常见的太极拳版本。

　　他所会的这种太极拳，是他的师傅张三千教的。

　　据老家伙说这种版本的太极拳，是太极宗师，也就是太极拳的创始人张三丰所练的原始版本。

　　这一种原始版本的太极拳，比那些什么杨氏，陈式等后世改创的太极拳版本要精妙和深奥得多了。

　　李欢从张三千教他练这套原始版本的太极拳，到现在已经有十几年了。

　　可是，到了今天，他也只不过是才刚刚掌握了不到三成的火候而已。

　　当然，火候掌握得这么少，并不是他的悟性不行。

　　李欢的武学天赋可是千年难得一出的妖孽级天才。

　　如果他专心要练一种武功，简单就和玩一样简单。

　　而他之所以会对这套太极拳掌握这么少的火候，是因为他不太喜欢太极拳这种柔和的招式。

　　他比较喜欢那种钢猛又粗暴的招式，因为他觉得那些招式打起来很畅快。

　　利用强大的力量，以秋风扫落叶般的姿势将敌人干脆直接的干趴下，非常的热血，也很带感。

　　不过，他现在元气大伤，暂时不能太过暴力活动，所以只能是选择这种缓慢柔和的太极拳了。

　　并且，李欢所打的这套原始版本的太极拳，还有着能够加快恢复元气的特别功效。

　　“呼……”

　　近半个小时后，李欢终于打完了一整套太极拳，缓缓的将肺中的废去吐出体外。

　　一般的太极拳，一整套！动作打完下来通常都在五分钟左右，最长的也不会超过十分钟。

　　而李欢的这一套太极拳，却足足打了近半个小时之久。

　　单从所用的时间这一点上，就远远的超过过了其它版本的太极拳了。

　　而且，它所用的时间，与它所带来的效果也是成正比例的。

　　打完一套！动作手，李欢不仅没有因为连续运动了近半个小时而感到疲惫，反而变得比之前更加精神了一些。

　　“这原始版本的太极拳果然够牛叉，老子只不过是打了一遍而已，竟然就让我的元气恢复了恐怖的十分之一，照这么算的话，那我今天打个十次，岂不是就立即能彻底的恢复元气了？”

　　仔细的检查了一遍体内的情况后，李欢两眼放射出了强烈的精光来。


第0947章 太极拳的恐怖效果

　　“哈哈……”

　　李欢心情大爽的笑了起来。

　　他之前还估计自己的身体想要恢复到颠峰状态，恐怕至少也要四五天的时间才行。

　　而现在，他知道不需要那么久了。

　　因为他发现了原始版太极拳的强大功效！

　　打一遍原始版的太极拳，就恢复了十分之一的元气，那只要连续打十遍，立即就能彻底恢复。

　　而打一遍原始版的太极拳，只不过需要半个小时都不到的时间而已。

　　就算它是半个小时好了，那打十遍，也不过是五个小时的时间。

　　连半天的时间都不需要！

　　“吗个蛋的，连半天时间都不用，就能彻底恢复老子的元气，让老子重新回到颠峰状态了，这种恢复速度，简直可以说是恐怖到吊炸天的程度了，我那个次奥啊！”

　　“难怪张三千那个老家伙这么喜欢打这太极拳了，原来这个原始版本的太极拳有着这么神奇的效果，老子打一遍太极拳所得到的效果，都快赶得上吃一颗最顶级的恢复类丹药了！”

　　“泥吗啊……”

　　说到最后，李欢忍不住狠狠的爆了一句粗口。

　　以前张三千虽然告诉过他，这套原始版本的太极拳很厉害，还有非常强大的疗伤效果。

　　可是李欢根本就没把张三千的话放在心上，因为他觉得太极拳的招式软绵绵的，跟个老娘们打拳一样，能厉害到哪里去？

　　再加上李欢不喜欢太极拳这种柔和的招式，所以他几乎就没练过几回这套原始版的太极拳。

　　哪怕是在他受伤需要治疗的时候，他也没打有打过一次太极拳。

　　因为李欢有自制的疗伤丹药，只要随随便便吃几颗丹药就能恢复伤势了，这么简单又轻松的事情不做。

　　还要带着伤去打什么太极拳疗伤，干这种辛苦又不讨好的事情，这不是脑子进水了变成傻子了吗？

　　如果不是因为这次元气大伤来得太过意外，李欢手上没有恢复元气的丹药。

　　再加上炼制恢复元气丹药的药材，在中海市这类大都市里比较少见的话。

　　李欢肯定是会选择用丹药的方式来恢复元气，绝对不会打什么太极拳。

　　从而，他也就不会知道张三千教他的原始版太极拳真的有这么逆天的功效。

　　要知道，能够恢复元气的丹药，每一种都至少是顶尖级别这个层次的丹药。

　　这种级别的丹药，所需要的药材不仅数量众多，而且还有很多药材都是非常名贵的。

　　最重要的是其中的一些药材还很少见，市面上极难收集得到，只能跑进深山老林里自己寻找。

　　哪怕李欢运气好，让他轻松收集到了炼制的药材，并且把丹药炼制成功了。

　　可是顶尖级别的丹药，每一炉也只不过是会产出一两颗而已。

　　而一颗丹药仅仅能恢复十分之一的元气伤势。

　　也就是说，李欢至少也要炼制五炉顶尖丹药，才有可能让自己恢复。

　　并且，这还是在他运气极好，每次都炼出两颗丹药的前提下才能做到的事情。

　　如果按照现在市面上的价值来计算的话，五炉恢复丹药的药材成本价，最少也在一千万元以上了。

　　如果再加上李欢的辛苦费的话，那这个价格还要往上加上几成才行！

　　耗费这么大的代价和长时间的炼丹时间，才弄到十颗恢复丹药。

　　而打太极拳呢？

　　只不过是随随便便的打十遍而已，所耗费的时间连半天时间都不到。

　　“炼丹”和“打原始版太极拳”这两种恢复模式，只要不是个傻子就肯定能够分辩得出来谁更好！

　　按照上面所说的，似乎“原始版的太极拳”完胜李欢的“丹药”。

　　其实并不是这样，这种说法只不过是片面性的而已。

　　“原始版的太极拳”对恢复伤势和元气方面，确实有着逆天般的功效，可是它在其它方面上的作用，就不像疗伤所表现得那么神奇了。

　　而李欢的“丹药”则不同，它虽然比“原始版的太极拳”要麻烦了一些，但它的功能却是全面的，不仅能疗伤恢复元气，还能够治病救人。

　　“原始版的太极拳”和“丹药”，它们都有各自的突出点。

　　前者在疗伤和恢复元气这一块领域上，可以说完胜“丹药”。

　　而“丹药”在全面作用这一方面上，却又比“原始版的太极拳”要好得多。

　　两者间的对比，可以说是各有千秋。

　　“据说这原始版的太极拳，还有着一门相配套的内功心法，不知道如果配合着配套的内功心法来打太极拳的话，会有什么样的效果？”

　　李欢轻声自语道，当初张三千跟他说过，这套原始版的太极拳还有一门深奥的配套内功心法的。

　　只可惜，张三千在得到这套太极拳的时候，并没有同时获得内功心法。

　　“没有内功心法的配合，都有这么恐怖的效果了，要是真的学会了内功心法的话，那效果还不是要逆天了？”

　　李欢有些不敢想的猜测道，对于那些有配套内功心法的武功招式有多么的牛叉，他可是深有体会的。

　　因为他自己就会几套这种武功。

　　只可惜，自从他从老家出来之后，就没有遇到任何一个对手，能够逼他用出那些威力强大的武功。

　　“以前没遇到有，或许过不了多久，自己就有机会使用那些绝招了！”

　　李欢喃喃着说道，他忽然想到了之前宴会上遇到的老女人江飞燕，她不是说过会找家里的高手来收拾自己吗？

　　而据她所说的，她家族里可是有着好几个准先天境界实力的超级高手。

　　如果那些高手一起来找自己的话，还真的说不定要用上自己的绝招了呢。

　　“对了，江飞燕那个老女人还欠着老子两百亿没给呢，老子沉睡了这么多天，也不知道她把钱给打过来了没有！”

　　想到这里，李欢再也没有心情打太极拳恢复元气了，他兴冲冲的向自己的房间跑去，他要去查一查钱到账了没有。

　　两百亿可不是一笔巨款，哪怕是对现在的李欢来说，也是一个很大的诱惑呢。

　　这么重要的事情，怎么能不着急呢？

　　很快，李欢就回到了自己的房间。

　　而又过了一两分钟后，他的身上已经换过了一套衣服。

　　“呼……”

　　为了赶时间，李欢直接从自己房间的阳台上跳到了草地上，下落的时候带起了一声轻风声。

　　落地后，他又向着车库跑去。

　　上次他给江飞燕的那个银行帐号，没有开通网上和手机的功能，所以在家里没办法直接查看，必须要到银行去才行。

　　伴随着一阵马达的轰鸣声响起，李欢驾着一辆豪车离开了蓝舒舒家的别墅。

　　……

　　“什么？我的卡上没有收款记录？”

　　听着银行的工作人员告诉自己的答案，李欢的脸色立即就变了。

　　他之前可是明确警告过江飞燕老女人，让她在两天内把钱转到他的账户上的。

　　可是如今都过去三四天的时间了，李欢的银行卡账户上还是不见有半分钱打进来。

　　很明显的，江飞燕那个老女人是打算赖账，不给钱李欢了。

　　“老女人啊老女人，老子给过你机会，你却不懂得珍惜，连老子的账都敢坑，看来你是不见棺材不掉泪，不到黄河都不死心啊！”

　　“你以为你家族里有几个准先天境界高手，老子就不敢拿你怎么样了吗？哼，你一定会为你自己的决定而后悔的！”

　　李欢心中冷冷一笑，他决定亲自去一趟周家找江飞燕那个老女人，问问她到底给不给自己钱。

　　如果她还敢赖账的话，那李欢可就不再客气了。

　　到时候会做出什么事情来，李欢自己都不知道。

　　不过，李欢可以非常肯定的一点是，江飞燕那个老女人一定会后悔莫及的！

　　当然，李欢并不是现在就去周家要账，他现在元气还没有完全恢复，实力只有巅峰时候的一半左右。

　　现在的他，最多也就能和一流颠峰境界的武者战斗罢了，遇上准先天境界的人物，绝对会被吊打的。

　　万一江飞燕家族中的那些个准先天境界高手已经来到了周家，李欢这个时候跑过去，别说教训江飞燕了，就连能不能全身而退都是个问题。

　　这种送羊入虎口的事情，他可不会傻得去做。

　　因此他决定，等把身体的元气恢复之后，再去周家算账。

　　反正周家在中海市的事业这么大，想跑也跑不了。

　　就算迟几天去找那个老女人也没关系，还正好可以向她多要一些利息呢！

　　李欢拿过了银行工作人员递回来的银行卡，并向她道了一声谢后，就起身向银行外走去。

　　一边走，他一边小声的嘀了起来：“欠了自己两百亿好几天的时间，自己应该向那个愚蠢的老女人要多少钱的利息好呢？”

　　离开银行后，李欢感觉肚子饿了。

　　元气大伤的他，非常需要食物来填肚子。

　　再加上早晨的时候他只是吃了一个半饱而已，后来又打了一整套太极拳，消耗了不少能量。

　　因此，这才隔了不到几个小时他的肚子又向他发出抗议声了。

　　“温饱可是个大问题，马虎不得！”

　　自嘲的笑了一笑后，李欢也没有去开车，而是径直在就近找了一家看上去还不错的中型餐馆。

　　进到餐馆后，他本相找一间包厢的，因为他接下来的表现会有些吓人。

　　只可惜，他扫了几圈，愣是没找到一个包厢，这里的就餐环境都是“大堂式”的。

　　无奈之下，李欢只能是找了一个比较偏僻的角落坐下。

　　“先生，您好，请问您想吃点什么？”

　　一个男服务员走到了李欢的身边，轻声问道。

　　李欢看着这名服务员，问道：“你这应该有菜单吧？拿来给我看一下吧！”

　　“有的！”

　　服务员点了下头，将一份菜单递给了李欢，“先生，这是我们店的菜单，您想点什么菜，直接说名字告诉我就行了！”

　　“嗯。”

　　李欢接过了菜单后，粗略的扫了一眼，发现这份菜单上足有三四十种菜名，天上飞的，地上跑的，水里游的应有尽有，而且还囊括了天南地北各大特色菜系。

　　这么多菜名，李欢看得有点眼花，他也不知道哪一些菜比较好吃。

　　于是，他干脆大手一挥，说道：“把你们这里的所有菜都给我上五份，另外再上二十人份的米饭！”


第0948章 想吃霸王餐？

　　“什么？”

　　李欢的话，吓得服务员手一抖，掌中拿着的小笔记本和笔差点没掉到了地上去。

　　他一脸目瞪口呆的看着李欢，久久不能说话。

　　他在这间餐馆已经做了好几年的服务员了，还从来没有见到过哪一个客人，一下子点这么大量的食物的。

　　不，这已经不能说是大量了，应该说是恐怖级的量。

　　服务员几乎都能把菜单上的所有菜名给背出来了，所以他非常清楚上面到底有多少道菜。

　　五十六道！

　　足足有五十六道菜名！

　　这个数字，是他们店老板定的。

　　这家餐馆的老板是一个爱国主义者，所以他就定了这么一个和华夏五十六个民族相同的菜数。

　　这五十六道菜，要是全上一遍的话，都足够十几个人吃饱了。

　　而李欢倒好，他竟然要把餐馆的几十道菜，每样来五份！

　　也就是说，要把所有的菜都上个五遍。

　　一遍就够十几个人吃饱了，那上五遍，岂不是可以让五六十号人吃饱？

　　更何况，李欢还另外多要了二十人份的大米饭！

　　一下子叫这么多的食物，就算是四五头猪都不一定吃得完吧？

　　更何况，李欢只不过是自己一个人用餐而已。

　　他一个人能吃得完这么多的食物吗？

　　如果不是见李欢的穿着不凡，身上也没有一点不良的气质的话，服务员真的要怀疑这家伙是不是故意跑来这里找茬的人了。

　　“不好意思，先生，刚才我没听清楚您说的话，您能再说一次吗？”

　　服务员满是歉意的对李欢说道，他心想或许是自己之前听错了李欢的话吧，要不然一个正常人怎么可能会一下子点那么多的食物。

　　除非是脑子进水，精神有问题的人才会这么干。

　　而服务员觉得眼前的李欢非常的正常，一点也看不出有什么精神疾病之类的症状表现。

　　服务员刚才的所有反应，一丝不落的全被李欢看在了眼里，他也知道自己刚才的话，肯定会带给服务员带来不自然。

　　这服务员没有直接把自己当成神经病患者，已经很不错了。

　　“哥们，把你们店所有的菜都给我上五遍，顺便再整二十人份的米饭给我！”

　　李欢重复了一遍自己之前的话，只不过，这一次他说话的语速放得比较慢，每一个字都说得很清楚。

　　因此，服务员也是听了个一清二楚。

　　然而，也正是这个原因，这服务员再一次陷入到了痴呆的状态中。

　　此时服务员的心中真的很是无语了，如果说之前他有可能是听错了李欢的话。

　　所以才会那么震惊的话，还可以说得过去。

　　可是这一次呢？李欢重复的话语说得非常的缓慢，他每一个字都听得清清楚楚，绝对不会再出错了。

　　“难道自己今天看走眼了，这个家伙真的是个脑子有问题的人？要不然他怎么一个人点那么大量的食物？还是说这个家伙是个土豪，想要玩一把任性的？”

　　服务员看着李欢，心里面生出了两种猜测。

　　“喂，你小子还在这里发什么呆啊？赶紧去叫厨师们给我弄吃的去啊？”

　　看着服务员傻傻的看着自己，连脚步都不挪动一下，李欢顿时有些不满地喊道。

　　进到餐馆之后，闻到食物的香气，他的饥饿感一下子又被勾起放大了无数倍。

　　此时肚子正在不停的“叫唤”着要吃的呢。

　　被李欢这么一提醒，服务员顿时清醒了过来，他看着李欢，认真地说道：“先生，不好意思，我想请问一下您，您是打算在这里吃，还是把食物打包啊？”

　　“在这里吃！”李欢回答道。

　　“那您是一个人吃，还是有其他的亲人或者朋友一起来吃呢？”服务员再问。

　　“就我自己一个人！”李欢皱眉紧了起来，他被服务员弄得有点不耐烦了。

　　“先生，您只有自己一个人吃饭，却一下子点那么多的食物，如果您吃不完那么多食物的话，就有点太浪费了，而且，我们餐馆的饭菜价格也不太便宜呢。”服务员缓缓地说道。

　　如果是另一个客人听到服务员的这番话，可能就会以为他是在嘲弄自己付不起钱了。

　　不过，李欢却从服务员的语气和神情之中，看出来了这家伙是在好心的提醒自己，叫自己不要这么浪费食物。

　　鉴于服务员的好心肠，李欢原谅了他带给自己的不耐烦，轻笑道：“行了，你不用再说了，我这人没有浪费食物的坏习惯，既然我敢点那么多吃的，当然就有把握解决掉它们！”

　　“所以，你只管去帮我叫吃的送上来就行了！”

　　服务员的心中虽然不相信李欢真的能把那么多的食物解决掉，但他见李欢这么坚持，也不好再多说什么了。

　　反正该说的，该劝的刚才他已经说过了。

　　等一会李欢后悔叫那么多食物，也怪不到自己的头上来。

　　于是，他轻轻的点了点头说道：“先生，那您请稍等一会，我这就去叫大厨们为你准备饭菜！”

　　说完，服务员转身就打算离去。

　　不过，就在这个时候，一个大腹便便的中年人却叫住了他：“等等！”

　　看到这个中年人，服务员立即恭敬的喊了一声：“谭经理！”

　　“王小虎，我看你的脑子肯定是进水了吧？这个人一看就知道是准备吃霸王餐的混蛋，你竟然还真的打算给他上菜！”

　　“亏你还是餐馆多年的老员工呢，竟然连这么简单的事情都看不出来，真不知道你这双狗眼是用来干什么的？”

　　中年人谭经理来到了服务员的身边后，劈头盖脸的就对后者大骂了起来。

　　之前他刚好来到这附近，听到了李欢和服务员之间的对话。

　　因此，他也知道了李欢准备点很多饭菜。

　　在他看来，李欢一个人根本就吃不了那么多东西，而他却偏偏点那么多，估计不是来故意捣乱的，就是想来吃霸王餐的混蛋。

　　而这两种可能性，他又认为后面一种比较符合现状。

　　听了谭经理的话，服务员的脸色一下子就变得难看了起来。

　　谭经理当着这么多人的面，这样指着自己的鼻子大骂，完全是一点都不顾自己的面子问题了。

　　这让他心里感到非常的恼火！

　　眼前这位谭经理也是这间餐馆的一名老员工了，他这个经理是才刚刚上任不久的。

　　而原本这个经理的位子，应该是他王小虎坐的。

　　只不过，也不知道哪一个小人在餐馆的大老板面前恶意中伤他，说他怎么怎么坏。

　　于是，他不仅没有得到经理的职位，反而还被大老板狠狠的训了一顿。

　　如果不是餐馆大老板看在他是多年老员工的份上，他都差点要被卷铺盖走人了。

　　自从谭经理坐上经理的位置之后，就一直刻意针对王小虎，有事没事就抓着他来批训。

　　因为这个原因，让王小虎不由得怀疑这个谭经理，就是那个在大老板面前恶意中伤自己的人。

　　要不然的话，凭谭经理的烂人缘和破能力，根本就不可能坐得上经理的位置。

　　只可惜，王小虎虽然怀疑，却没有直接的证据证明就是谭经理干的。

　　再加上餐馆的大老板现在对他有很大的误会，他也不好去向大老板追问。

　　而现在，谭经理又一次这么不给一点面子的大骂自己。

　　终于让装了满肚子怨气的王小虎暴发了，他硬着肚子大声说道：“谭经理，别的客人我不知道是什么情况，但是这一位先生……”

　　他指了指李欢，继续说道：“凭借我在这里工作多年的经验和眼光，我敢肯定，他绝对不是你所说的那种想要吃霸王不良之人！”

　　服务员王小虎的语气非常的自信和坚定，他在这家餐馆工作了这么多年，一个客人到底是什么样子的个性，只要多看上一眼就可以判断得七八分了。

　　在看人这一方面上，他有着自己独特的天赋。

　　也正是因为这个原因，所以餐馆的大老板才打算让他坐经理的位置的。

　　只不过事不随人意，他被无耻小人陷害了。

　　王小虎的话，把谭经理气得脸色都变红了，他指着前者，大声说道：“你敢肯定，你拿什么肯定？王小虎，别忘了你自己是什么身份！”

　　“你只不过是一个小小的餐馆服务员而已，如果这个混蛋真的在这里吃了霸王餐，你负责得起吗？单凭你每个月领的几千块钱死工资，你能赔偿得起这个混蛋刚才点的那些东西吗？”

　　“你……”

　　“啪！”

　　服务员王小虎刚起继续反驳谭经理的话，但是才刚刚说了一个字，身后就传来了一声拍桌子的大响声。

　　“老狗，你特么的哪一只眼睛看到老子想要吃霸王餐了？”

　　李欢一拍桌子后，从座位上猛的站了起来，指着谭经理大骂道。

　　这个谭经理一上来就咬定自己想要在这里吃霸王餐，而且还左一句混蛋，右一句混蛋的叫，早就惹得李欢火得不行了。

　　再加上他见服务员王小虎被这样欺负，更是气不打一出来。

　　“小子，你敢骂我？”谭经理脸色铁青的看着李欢。

　　“骂你？”李欢眼睛一斜，冷声道：“老子还想打你呢，要不是见你这只老狗长得太恶心了，老子怕打你脏了自己的手的话，你早就已经躺下了，你还想有机会继续站在这里跟老子乱吠？”

　　“好好好！”

　　谭经理愤怒得连说了三个“好”字，脸色继续阴沉的看着李欢，说道：“小子，吃霸王餐的我见得多了，但还没见过像你这么嚣张的人，看来今天要是不给你一点教训，你还真的以为我们餐馆是好欺负的了！”

　　“你给我等着，我这就去叫人收拾你！”

　　丢下这句话，谭经理转身就走。

　　他现在可是经理的身份，尊贵着呢，像收拾这种下等事情，还是让那些下等的服务员来做更加合适。

　　要不然万一在争斗过程中，把他给伤着了的话，那可就太得不偿失了。

　　谭经理心里已经想好了，一会叫来帮手之手，先把李欢拖到餐馆外面，然后再让人爆打他一顿，让他明白惹到自己是一件多么严重的错误事情。

　　然而，他的想法虽然很美好，但事情的发展可不会随他的想法走。

　　他才刚刚走上没几步，身后就传来了李欢冰冷的声音。

　　“老狗，你诬蔑了人，连一句道歉的话都不说，就想这么轻易的离开了？你问过老子同意了没有？”


第0949章 老子就是钱多

　　听到李欢的话，谭经理立即停下了脚步，转回身来脸色阴沉的看着李欢，“小子，你难道还想把我留下来，再打一顿不成？”

　　“打你？你这只老狗还真的是自作多情呢！”

　　李欢不屑的一笑，继续说道：“老子刚才就说过，你这只老狗长得太恶心了，打你只会脏了老子的手，而且，你这样的白痴人物，还没资格让老子出手打你！”

　　“……”

　　谭经理没有说道，因为他已经被李欢气得说不出话来了，心中早已经被狂暴的怒火给占满。

　　他咬牙切齿的看着李欢，双目赤红一片，额头上的青筋都突显了出来。

　　一双肥拳也是握得紧紧的。

　　这副模样，似乎是恨不得要把李欢给生吞活吃了似的。

　　看到谭经理的样子，一旁的服务员王小虎心中升起了一丝担忧，对着李欢小声的劝说道：“先生，您还是快点离开这里吧！”

　　“我听说谭经理这人好像有点黑道背景，您刚才把他给惹怒了，他肯定非常的恨您！”

　　“万一他把社会上的人找来的话，那您就麻烦了！”

　　李欢骂谭经理的话，虽然让王小虎觉得非常的痛快。

　　不过他也担心李欢真的把谭经理给彻底得罪死了。

　　虽然他和李欢并没有什么亲密关系，但这件事情与他也有一定的联系。

　　所以，王小虎觉得自己有责任提醒李欢，不让他被谭经理收拾。

　　“呵呵……”

　　听了王小虎的好心提醒，李欢忍不住轻笑了起来，却是一点没有将前者的话放在心上。

　　谭经理只不过是一个普通人而已，哪怕他真的有什么了不起的黑背景。

　　在李欢这样的人物眼中，也只不过是一只小蚂蚁罢了。

　　像谭经理这样的渣渣人物，李欢一只手就能够捏死他了。

　　甚至，他根本就不需要出手，只要向蒋虎和谭山这些手下兄弟们提一声，自然就会有大把的人帮着他处理。

　　见到李欢竟然没有把自己的提醒放在心上，王小虎不禁变得着急了起来，说道：“先生，我真的没有骗您，谭经理这人真的不简单，就连我们餐馆的大老板都有点怕他呢，您再不走的话，一会恐怕就来不及了啊！”

　　看到这服务员王小虎这么的热心肠，李欢也不忍心寒了他的好意。

　　于是，他开口说道：“你放心吧，就凭这只老狗想要找老子的麻烦，他还远远不够格呢！”

　　“如果他真的敢像你所说的那么做的话，老子至少有一百种以上的方法，能够让他后悔活在这个世界上！”

　　说完，李欢轻轻拍了拍服务员的肩膀，随后又把目光转到了脸色已经阴沉得快要捏得出水的谭经理身上。

　　“老狗，你刚才说老子想要吃霸王餐，意思是老子付不起账是吧？”

　　李欢冷笑的看着谭经理，嘲笑的问道。

　　“怎么？难道你觉得我说错你了不成？”

　　谭经理终于开口说道了，他刚才其实是在想要不要立即动手打李欢，给李欢一点颜色看看。

　　别看他现在大腹便便的模样，其实他以前也是练过一些散打的，而且还有着不弱的战斗力。

　　收拾一个普通人，应该不是什么太大的问题。

　　不过，他最后见李欢好像也挺精干的样子，觉得李欢可能也有一些战斗力。

　　于是，他决定暂时不冒险，还是先稳住李欢，等叫上人后再动手也不迟。

　　“对，你这老狗不仅错了，而且还是大错特错！”李欢毫不客气的指责道。

　　“行了小子，你不用再装了，像你这样的人，我见的实在是太多了，如果你真的不是想在这里吃霸王餐的话，就算让我吃一盆屎都行！”

　　谭经理一脸自信地说道。

　　听到这话，李欢的眼睛顿时就亮了起来，心里冷笑：这个白痴谭经理，真是够白痴的，这样的蠢话也说得出来。

　　不过，既然他主动送上门来找屎吃，那怎么能拒绝他的一片热心呢？嘿嘿……

　　心里暗笑着，李欢大声说道：“老狗，这话可是你说的，在场的这么多人都听到了，他们可以做证，你别一会又反悔说自己没说过啊！”

　　他们这里的争吵，早就已经引起了在餐馆吃饭的顾客们的注意。

　　而且，连餐馆的一些服务员等工作人员，也都来到了这里。

　　看着李欢这么淡定的样子，谭经理心里感觉有点不太妙了。

　　虽然他觉得李欢肯定是想要吃霸王餐，拿不出钱来付款的。

　　可是万一李欢付得起钱呢？那他难道就真的要吃一盆屎不成？

　　他开始后悔自己刚才不应该把话说得那么满，连吃屎的话都说出来了。

　　不过，他现在就算后悔也已经有点来不及了。

　　现在周围来了这么多餐馆的工作人员，他们全都在盯着自己这个经理看。

　　如果这个时候再反口，那以后他在餐馆的工作人员面前还有什么威信可言？

　　于是，谭经理狠狠一咬牙，大声说道：“我谭某人的话，向来说一是一，还从来没有反悔过的时候！”

　　“是吗？”

　　李欢冷笑了一声，随后伸手进衣服的内袋里抽出了一样东西，“啪”的拍在了餐桌上，冷声道：“老狗，请你睁大你的狗眼给老子看看，老子拿出来的这是什么东西？”

　　谭经理向桌子看去，当他看到李欢刚才拿出来的东西是什么的时候，原本淡定的神色瞬间就变了，变得无比难看了起来。

　　李欢的手中，拿着的是一叠整整齐齐的百元大钞票。

　　而且，从那厚度上看，至少也有上万块钱之多！

　　“这个混蛋小子，身上竟然会带着这么多的现金，这怎么可能？”

　　谭经理心里愤怒的暗想道，他之前明明观察过李欢的身上，只穿着一件单薄的衬衣和一件休闲西装罢了。

　　而且，那件休闲西装的口袋部位，也是干瘪瘪的，根本就不像是装有什么钱的样子。

　　所以，谭经理才这么自信的肯定李欢是想来吃霸王餐的。

　　可是，他怎么也没有想到，在自己觉得不会装有钱的西装口袋中，竟然藏有上万块的现金。

　　这是他绝对没有意料到的！

　　如果早看出来李欢的口袋中有这么多钱的话，他哪里还敢像之前那样说李欢想吃霸王餐！

　　这家餐馆的饭菜价格虽然不便宜，但也只不过是比普通餐馆的饭菜贵了一点点而已。

　　李欢刚才点的那些东西，顶多也就要七八千块的费用而已。

　　而李欢刚才拿出来的那一叠钱，却是足有上万元之多。

　　一万多元钱，就算支付完了他的账单之后，还有着好几千剩余呢。

　　就在谭经理被李欢拿出来的钱，给震惊到了的时候。

　　李欢又开口说话了，“老狗，你觉得我这里的钱，够支付我刚才点的那些食物的费用吗？”

　　“……”谭经理沉默着没有接话。

　　“不说话是吧？那应该就是老子这里的钱不够咯？”

　　李欢斜了他一眼，轻松地说道：“没关系，老子这里还有大把钱！”

　　说完，他又从身上抽出了一叠钱，和之前一样都是百元大钞，叠得整整齐齐的，就连银行绑钱的白纸都还没有撕开。

　　有点常识的人应该都知道，银行的工作人员在整理钱的时候，一般都是整百张扎成一叠的。

　　也就是说，李欢这次拿出来的这一叠钱，应该刚好就是一万元！

　　加上之前的一万多，那可就是足有两万多元了啊！

　　不过，这还没完呢。

　　拿出了那一叠一万块后，李欢又接着从身上的几个口袋里，抽出了四五叠钱。

　　这几叠钱，和前面的一样，每一份都是一万块！

　　六七叠钱摆在餐桌上，其实并不是很显眼，可是如果一想到它们的价值，那就又是另一个不同的概念了。

　　李欢拿出来的钱，可是足有六七万现金啊！

　　这家餐馆只是一家中档级别的而已，来这里吃饭用餐的基本上也都是一些普通的市民。

　　有不少人长到这么大，还没有亲眼见到过这么多的现金呢！

　　所以，在场的一些食客在看到李欢拿出来的一小堆金山之后，两眼不禁闪烁起了一阵阵金光。

　　更是有人小声的惊呼了起来。

　　而就在李欢边上的服务员王小虎，也同样是愣愣的看着餐桌上的现金。

　　他虽然看出来了李欢肯定不是吃霸王餐的那种人，可是，却没想到李欢竟然随身带着这么多的现金来吃饭！

　　泥吗的啊，带着六七万现金去一家小餐馆吃饭，这得是多么骚包的人才干得出来啊？

　　服务员王小虎的心中，立即对李欢套上了一个“骚包”的名头。

　　“老狗，怎么样，老子拿出来的这些钱，够不够会我之前点的那些饭菜的费用啊？如果不够的话，老子可以再拿一些出来，老子这人什么都不多，就是钱多得花不完，就算用来当柴火烧做饭菜，也可以烧个一年半载的。”

　　李欢满是嘲弄的看着谭经理，语气很轻松地说道。

　　那模样，就像是一个超级纨绔的富二代在炫富似的，非常的装比，非常的欠揍！

　　然而，只有李欢自己知道，他现在身上早就已经空空如也了。

　　刚才拿出来的那些钱，已经是他所有的现金了，那是他之前在银行的时候，顺手取出来扎身用的。

　　没想到这还没有捂热乎呢，就派上用场了！

　　看到李欢这么装比的样子，让谭经理心里是恨得牙痒痒。

　　他虽然不相信李欢的钱，真的可以拿来当烧饭菜的柴火用的地步。

　　不过，单凭他现在拿出来的现金，就足够支付他所点的那些饭菜的费用了。

　　也就是说，李欢根本就不可能会是什么想要吃霸王餐的人。

　　换句话说，那就是他谭经理说错李欢了！

　　“呵呵，没想到这位先生竟然这么有钱，这次算是我的失误，是我误会你了，我还有点急事要去办，需要马上离开一下，王小虎，你负责招待这位先生吧！”

　　谭经理丢下这句话，转身急冲冲的就走。

　　他刚才可是说过，如果李欢不是吃霸王餐的人的话，那他就吃一大盆屎的。

　　而现在结果证明了，李欢根本就不是一个吃不起饭的人。

　　所以，如果此时他还不走的话，那接下来就该轮到他谭经理吃屎了！

　　因此，他要趁着大家还没有反应过来的时候离开这里。

　　可惜，李欢的一声冷喝却打破了谭经理的想法。

　　“老狗，先别急着走啊，你是不是忘了自己还有什么东西没有吃啊？”


第0950章 一巴掌抽飞

　　“这个王八蛋……”

　　李欢的话，让谭经理恨不得立即冲过去暴打他一顿，他都已经做好要溜的准备了，却被李欢又一次给打断了。

　　吗了个比的，这个王八蛋小子真以为自己是吃素的好惹不成？该死！

　　谭经理心中暗骂着，但明面上却一点也没有显现出来。

　　他重新转过了身来看着李欢，装做很是不解地问道：“这位先生，本我刚刚吃饱早餐，并没有什么东西忘吃，我想你是不是搞错了？”

　　“是吗？”

　　李欢冲着谭经理坏坏一笑，然后大声说道：“老狗，你刚才不是说过，如果老子不是来这里吃霸王餐的话，你就吃一盆屎的吗？”

　　“怎么，这还没过一两分钟呢，你这么快就忘记了？”

　　“还是说，你其实并没有忘记，只不过是装做不记得了，然后想要蒙混过关？”

　　李欢的这一番话，让谭经理的脸色彻底变成了猪肝色，两排牙齿咬得“咯咯”响，双目喷火的盯着李欢，阴沉地说道：“先生，我再次强调一遍，这是你搞错了，本人从来没有说过那样的话！”

　　“另外，我再奉劝你一句，饭可以乱吃，但有些话可是不能随便乱说的！”

　　“胡乱说话，很容易会为自己引来可怕的后果。”

　　“所以，你在说话之前，最好还是先仔细认真的考虑清楚自己在说什么！”

　　谭经理的这些话，与其说是在劝说李欢，倒不如说是在对李欢进行着威胁。

　　而李欢也不是笨蛋，这么明显的事情他当然看得出来。

　　因此，他不由得冷笑了起来：“老狗，你这样的垃圾货色连给老子提鞋都不配，竟然也敢威胁老子？真是笑死人了，哈哈……”

　　“先生，我这不是在威胁你，而是在教你怎么做人，免得你以后容易犯错，我的一片好心你不接受也就算了，却这样侮辱我，像你这样没有教养的人，我们餐馆不欢迎，还请你去别家用餐吧！”

　　谭经理竟然搬出了大道理来指责李欢。

　　“果然不愧是当经理的，这脸皮还真是厚得可以啊，我看老狗你的脸皮，该有这根强柱的厚度了吧？”

　　李欢冷笑不已。

　　“对于你这种不可理喻的人，我已经不想再说你什么了，奉劝你一句，赶紧离开我们餐馆，否则的话我不介意找人把你强行‘请’出去！”

　　谭经理冷冷地说道。

　　“这个白痴，在道理上说不过老子，竟然就想用这样的方式来把老子轰走，真把老子想得这么简单吗？哼！”

　　李欢心里不屑的一笑，嘴上答应着说道：“要老子离开也行，只要你这老狗先吃完一盆屎，老子立马二话不说就走！”

　　“而且，老子在走之前，还会把先前我点的那些饭菜的钱支付完全。”

　　“不必了，我们餐馆不稀罕赚你这种人的臭钱，你还是赶紧离开吧，别在这里影响了其他客人的食欲。”

　　谭经理淡淡的回绝道，而他的心中却是早就已经把李欢给恨透了。

　　他一直想要把之前说的吃屎的事情掩盖过去，而李欢却是一次又一次的重提出来。

　　这和在谭经理的伤口上撒盐有什么区别？

　　因此，谭经理心中已经决定，等把李欢赶出餐馆后，立即就找几个社会上的朋友来收拾李欢一顿。

　　“砰！”

　　李欢的手猛一拍桌子，发出了一声巨大的声响，餐桌上摆放着的一些半饱品和餐具都被他这一巴掌给震得跳了起来。

　　“老狗，你特么的少跟老子打马虎眼，别以为你故意叉开话题，就能逃过吃屎的下场！”

　　“你之前说的那些话，在场的这么多人可都是听得一清二楚的！”

　　“老子明白的告诉你，你想装傻是绝对不可能的！”

　　“现在老子给你两个选择，一是乖乖的吃干净一盆屎，二是立即跪下来，向老子磕一百个响头，并且在磕的时候，还要一边磕，一边骂自己是老狗！”

　　“老子给你十秒钟的时间考虑，如果三秒钟内你还没有做出选择的话，那我就当你是默认第一个选项了！”

　　“小子，你太猖獗了，在我的地盘，竟然还敢这么的嚣张狂妄，我看你这是在想要找死了，既然这样，那我就成全你好了！”

　　谭经理阴狠的看着李欢，随后转头对先前围过来的几个餐馆服务员下令道：“你们几个，立即给我把这个王八小子给赶出去，绝对不能让这种人在这里搞事，影响了我们餐馆食客们的用餐兴趣！”

　　“……”

　　听了谭经理的命令后，那几个服务员并没有任何动作，而是将询问的目光，移到了李欢旁边那个服务员王小虎的身上。

　　这几个服务员，也是这家餐馆的老员工了，他们是和王小虎一同被招进来的。

　　而他们与王小虎的关系，既是同事，也是非常要好的朋友和兄弟，并且王小虎在这些服务员们的心中，有着很高的威望。

　　本来这些服务员们都觉得王小虎应该能当上餐馆的经理，好好的带领他们工作的。

　　可是，谭经理这个突然横插一脚进来的人，却破坏了他们的愿望。

　　他们还收到风声，谭经理就是那个故意诬蔑中伤王小虎的人。

　　并且，谭经理上位之后，也经常动不动就抓着他们来训斥。

　　这些事情，早就已经让在场的服务员们感到异常的不满了。

　　而现在看到谭经理跟李欢发生了冲突，并且他还是处于无理和势弱的一方。

　　这些服务员们不拍手大声称快都已经很不错了，哪里还会听从谭经理的命令，帮他收拾李欢？

　　谭经理本来以为自己发下命令后，在场的服务员们应该就会立即冲过去把李欢收拾一顿的。

　　可是现在他才知道，这根本就是自己一厢情愿的想法罢了。

　　服务员们对他的命令连鸟都不鸟一下，反而把目光看向王小虎，明显是不把他这个经理当一回事啊。

　　如此情景，差点没把谭经理的肺都气爆掉。

　　他指着周围的服务员，大声吼道：“你们这是干什么？连本经理的话都不听了是吗？是不是都不想继续在这里干了？”

　　“谭经理，不是我们不帮你，问题是这件事情明显是你有错在先，你不向这位客人道歉赔不是都已经非常说不过去了，现在你竟然还想要让我们动用暴力的手段把这位先生赶出去，这种违法的事情，我们可不敢做！”

　　其中一个男服务员小声的回答道。

　　“张大宁，你……”

　　“十秒钟时间到！”

　　谭经理刚想训斥刚才顶嘴的服务员，但身后却响起了一声冰冷的声音。

　　这句话，当然就是李欢说的。

　　“老狗，十秒钟的时间已经过去了，而你没有做出先生，那按照之前我所说的话，就当你是默认第一个选项了！”

　　李欢不带一丝感情的看着谭经理。

　　“小子，你敢！”谭经理脸上凶光顿现，狰狞着说道：“我告诉你，小杂种……”

　　“啪！”

　　不等他把话说完，李欢就是一记重重的耳光抽在了谭经理的那张肥猪脸上。

　　李欢从小便是孤儿，所以对于自己的父母双亲看得非常的重，任何人敢污辱到他的父亲的话，都会惹来他的愤怒。

　　而谭经理刚才竟然骂他是“小杂种”，这不是连着把李欢的父母也跟着一起骂了吗？

　　因此，李欢的这一巴掌下手非常的重，把谭经理整个人都给抽得凌空飞了起来。

　　“啪啦……”

　　谭经理一百五六十斤的身体砸到了旁边的一张餐桌上，将上面摆放着的一些碗具给撞到了地面上摔了个粉碎。

　　“哎哟，我的头啊……”

　　趴在餐桌上的谭经理，脑袋碰出了一个老大的包来，疼得他是眼睛哗啦啦的直流。

　　“这……”

　　在场的人看到这一幕，全都惊呆住了，谁也没有想到李欢竟然会率先动手打人。

　　而且，还把一个一百多斤的胖子给一巴掌抽飞了出去。

　　要把一个体重足有一百五六十斤的胖子抽飞几米远，这得需要多大的力量才能够办到啊？

　　所有人看向李欢的目光，都不自禁的多上了一抹惊具之色。

　　要是这家伙发起疯来，也一巴掌抽在自己的脸上，自己岂不是也要当一回“空中飞人”？

　　看着谭经理头上肿得老高的大包，以及他脸上那个清晰无比的巴掌印，所有人都忍不住暗暗的吞了一下口水，脚步悄悄的往后退了几步，似乎深怕李欢会发疯一样。

　　不过，在现场之中，却还有一个人并没有后退。

　　这个人，正是最开始招待李欢的那个服务员，王小虎！

　　自始至终，王小虎都没有离开过李欢半步。

　　哪怕是看到谭经理被李欢抽得这么凄惨，也依然没有离开过。

　　“先生，您刚才真的是太冲动了，您把谭经理打了，这下子就算是有理也说不清了，我觉得您还是赶紧离开这里吧，要不然一会有人报警，等警察来了之后，您就有大麻烦了。”

　　“谭经理有一个大舅子，在附近一家局子里当差的，如果谭经理把他请来这里的话，你就算是有一百张口，恐怕也说不过一个‘官’字啊！”

　　“而且，这谭经理是个睚眦必报之人，先生您把他打了，他一定不会轻易放过您的！”

　　王小虎压低着声音，飞快的对李欢劝说道。

　　他之所以一直站在李欢的身边，其实想的就是不让他和谭经理发生冲突。

　　因为他知道谭经理不仅有黑道上的一些背景，就连白道上也有关系人。

　　他怕李欢跟谭经理冲突起来，会吃亏。

　　可是，王虎小却怎么也没有料到，李欢竟然这么火爆，一声不吭的就出手了，而且还打得这么的重。

　　看谭经理趴在桌子上连挪都挪不了一下，只能在那时哼哼叽叽的呻吟，就知道李欢打得有多狠了。

　　虽然谭经理被收拾，让王小虎心里很畅快。

　　但眼前的局面，明显已经超出了他的意料，他不想看到李欢吃亏，所以才这么着急的提醒李欢离开。

　　听了王小虎的话，李欢不仅没有紧张，反而是不屑的一笑：“他不会放过我，老子还不想放过他呢，哼……”


第0951章 惩罚

　　“你叫王小虎是吧？”李欢忽然对服务员说道。

　　“啊？”

　　王小虎一脸错愕的看着李欢，李欢前一刻还在说着狠话呢，这后一刻就问起自己的姓名来了。

　　这种话题转变速度之快，让王小虎一时之间没有反应过来。

　　不过，他也是个精明的人，只不过是微微一愣神后，就回复了过来。

　　他不知道李欢为什么会忽然问自己的姓名，不过还是很老实的点头说道：“是的，先生！”

　　“好，王小虎，我给你一万块钱，你去帮我弄一些东西来，怎么样？”

　　李欢直接从桌子上拿起了一叠捆绑得整齐的钱，拍到了王小虎的手中。

　　“一万块钱？”

　　王小虎傻傻的看着手中的一万元现金，整个人都懵住了。

　　他是从乡下出来的，家里的条件也比较贫穷，长这么大以来，拿得最多的一次工资，还是去年年底的时候，餐馆大老板发的工资加年终奖金。

　　而那一次，也只不过是五六千块钱而已。

　　当时的他，第一次拿着这么多的现金，激动得手都颤抖了。

　　而现在，李欢竟然直接甩给他一万块钱！

　　一万块钱啊，这可是五位数字的金额，超过了他以往拿的任何一次金钱。

　　这一刻，王小虎的心脏很不争气的狠狠颤抖了一下。

　　随后，他努力的做了几个深呼吸，才让自己冷静了下来，抬头看着李欢，认真地说道：“先生，您有什么事情需要我去做的，只要不是违法乱纪的坏事，我能做到的，就一定会全力的帮您完成！”

　　“不过，我妈从小就教育我，无论任何时候都不能随便拿别人的钱财之物，所以，这钱您还是拿回去吧！”

　　说完，王小虎又把手中的一万元放回了餐桌上。

　　“呃……”

　　看到他这副模样，李欢不禁愣了一下，他之前明明看到王小虎拿到一万块钱的时候，情绪异常的兴奋和激动的。

　　从这一点上，李欢推断出这个服务员应该很少拿过这么多的现金吧。

　　可是，这才转眼间，这家伙就又把钱丢回来了给自己。

　　而且，王小虎的脸色完全看不到半点不舍的神色。

　　这一种不为金钱所动的美好品行，李欢还真的是很久没有看到过了。

　　他没想到，自己今天来这里吃一顿饭，竟然还遇上了王小虎这样憨厚之人。

　　这一刻，李欢觉得王小虎非常的难得，心中对他很欣赏。

　　“王小虎，你母亲教你不能随便拿别人的钱财之物，那他有没有跟你说过，有付出就一定会有回报这句话呢？”

　　李欢微笑的看着王小虎问道。

　　“有！”王小虎连想也没想就立即答道。

　　“呵呵，既然你母亲有说过，那你刚才答应帮我办事情，是不是有一些付出呢？”

　　李欢继续问道。

　　“好像是……”王小虎挠了挠头，他似乎有点明白李欢想要说什么了。

　　“既然是，那你为什么不收我给你的回报呢？”李欢最后问道。

　　“这个……”王小虎一时不知道该怎么回答了。

　　最后，他想了想，说道：“先生，您给的回报太多了，我不能收啊！”

　　王小虎说出了他自己的心里话，他每个月的工资也就两三千块钱而已，而李欢随便就扔给他一万块。

　　这都已经是他四五个月的工资加起来那么多了。

　　“呵呵，这点钱对你来说或许算很多了，不过在我眼中却根本就算不得什么！”

　　李欢淡淡地笑道。

　　随后，也不等王小虎再开口，便直接说道：“这样吧，如果你能把我交代的任务完成的话，那桌面上的这些钱，我就送给你了，怎么样？”

　　“啊？”

　　王小虎的嘴巴一下子就张得大大了起来，脸上是一副不敢置信的神色。

　　他怎么也没有想到，自己刚退回去了一万元，李欢不仅没有减价，反而是加价了好几倍！

　　原本只不过是一万而已，但现在却是变成了好几万！

　　这么匪夷所思的事情，让他完全没有了主意。

　　“小子，别只顾着发愣啊，痛快一点回答我，你干还是不干？要是不干的话，那我就请别人了哦！”

　　李欢把王小虎拍醒了过来，轻声催促道。

　　“咕噜！”

　　王小虎看着桌面上的几万大洋，忍不住吞了一下口水，心里暗想着，如果有了这一笔钱，那母亲的病应该就可以治好了，而且说不定连妹妹上大学的钱，也不用再过多的烦恼了。

　　想到这，王小虎猛的抬头看着李欢，问道：“先生，不知道您想要我做的是什么事情呢？”

　　“很简单，你去帮我弄一盆新鲜的便便来，越新鲜越好！”

　　李欢回答道。

　　“什么？就这么简单？”

　　王小虎有些不敢相信地说道，他见李欢竟然要给自己这么多的回报，还以为李欢要求做的事情，应该很困难呢。

　　可是却怎么也没有想到，李欢的要求竟然会这么的简单。

　　让他去找一盆新鲜的便便，就给好几万的报酬，难道这就是所谓的有钱任性吗？

　　“怎么样，这件事情，你做不做？”李欢问道。

　　“先生，您真的打算让谭经理吃……那个？”

　　王小虎小心翼翼的问道，此时的他也已经明白李欢要弄便便是想要做什么了。

　　“当然，刚才可是这个老狗自己说要吃便便的，我只不过是替他完成承诺而已！”

　　李欢指一指还在那时不停的叫痛的谭经理。

　　“可是，难道您真的不怕谭经理以后会找你进行报复吗，他可是有黑社会背景的难缠人物。”王小虎提醒道。

　　“我说过，就凭他这样的渣渣，连给老子提鞋都不配，你以为他有资格跟老子玩吗？”

　　李欢不耐烦的摆了摆手，“好了，别说那么多废话了，一句话，这件任务，你做还是不做？”

　　“做！”

　　王小虎毫不犹豫的点头答道，他本来心中就对谭经理有极大的怨气，早就已经不想在他手下干活了。

　　只不过，之前因为他家里经理负担比较大，一直需要他工作赚钱支撑。

　　所以，他只能是忍气吞声的继续受着谭经理的压迫。

　　而现在，只要他去完成李欢交待的一件小事，就可以得到好几万的丰厚回报了。

　　只要拿到这些钱，他就再也不用继续受谭经理的鸟气了。

　　有了这么多的钱，不仅他家里的经济问题可以得到解决，就连他也可以重新去换回一份更好的工作！

　　有着这样的大好机遇，王小虎怎么可能会错过呢？

　　“先生，您在这稍等一会，两分钟内，我一定把你想要的东西弄来！”

　　丢下这一句话，王小虎飞快的离开了，作为这里一名老员工，他很清楚可以去哪里弄到李欢想要的东西。

　　“这个王小虎，品行不错，而且为人也挺精明的，或许可以介绍给梁耀龙，让他好好培养一下，说不定又是一个人才！”

　　看着王小虎离去的背影，李欢心中升起了一个主意。

　　随后，他的目光又移到了谭经理的身上。

　　对于谭经理这个人，李欢本来只不过是想给他一点小小的教训罢了。

　　因为谭经理这样的小人物，李欢根本就提不起什么心思浪费在他的身上。

　　可是，谭经理刚才竟然敢骂他是小杂种，骂了他心目中最神圣的双亲。

　　父母双亲，这可是李欢心中的逆鳞之一，谁敢触犯，绝对不会轻饶。

　　哪怕是天王老子来了，他也不给面子。

　　所以，李欢要给谭经理一个永生难忘的经历！

　　……

　　王小虎果然是一个非常准时的人，时间才刚刚过去了一分半钟，他就已经去而复返了。

　　并且，他也带回来了李欢想要的东西。

　　“先生，您要的东西带来了，是刚刚出炉的最新鲜产品！”

　　王小虎指了指手中提着的一个塑料桶，之前他本来是想要用一个盆装的。

　　不过考虑到用盆有点太过那啥了，所以他就找了一个有盖的塑料桶。

　　李欢对王小虎的办事能力感到很满意，他也不检查塑料桶中的到底是不是便便了。

　　直接对王小虎说道：“你把桶放到老狗的那张桌子下，把盖子拿开！”

　　“嗯，明白！”

　　王小虎二话没说，按着李欢的吩咐去做了。

　　当塑料桶的盖子被拿开的之后，一股奇臭难闻的味道顿时在场中弥漫了开来。

　　而闻到这一种异味的众人，脸色瞬间大变，逃也似的离开了原地，跑到了远远的地方。

　　甚至还有一些食客直接跑出了餐馆，连账都没有付。

　　而此时就连收银员小姐都被呛得快晕过去了，也自然没有人去跟那些逃走的食客去要钱。

　　要说在场之中，感受最恶劣的人，莫过于谭经理了。

　　塑料桶可是就在他的脑袋下方啊，桶盖被王小虎打开之后，里面的臭气立即就向上攀升将他的脑袋给包围住了。

　　谭经理一个不察之下，狠狠的吸了一大口，差点没让他背过了气去。

　　“呕……呕……”

　　谭经理已经没有心情再喊痛了，直接趴在桌子上狂吐了起来。

　　然而，他却忘了他的前面就是那一桶绝臭之物。

　　这一吐，正好吐进到了塑料桶之中。

　　结果，又是一阵更加恶心的臭味向上冲了起来，再一次从他的鼻子之中钻了进去，甚至，一些液体也溅射到了他的脸上。

　　“王小虎，我次奥你吗……”

　　谭经理立即破口大骂了起来，这一刻他真是恨不得把王小虎给生吞活剥了。

　　因为他刚才看到，正是王小虎把这一桶特别的“料理”送到他的眼前的。

　　如果不是王小虎做得这么阴损的话，他哪里需要受这种罪？

　　因此，此时他心中对王小虎的恨意，甚至还要盖过了李欢这个始作俑者好几倍。

　　“谭经理，怎么样，我这刚刚新鲜出炉的料理，很美味吧？”

　　王小虎嘿嘿的坏笑着，反正他已经决定要不干了，所以自然也不用再跟谭经理这个小人客气什么。

　　在他的脸上，不知道什么时候已经戴上了一个口罩，将浓浓的臭味给隔绝了开来。

　　不只是他，李欢的脸上也同样带上了一个口罩，都是王小虎在事前准备好的。

　　“美味你吗个比，王小虎，你敢这样对我，我告诉你，你这次死定了！”

　　谭经理愤怒的看着王小虎，那眼神真是恨不得要杀人一样。

　　“哼！”

　　李欢一声冷哼，说道：“老狗，我看死的人该是你才对！”

　　说完，李欢一脚踢在谭经理的身上。

　　“砰”的一声，谭经理的身体就像滑溜的泥鳅一样，顺着餐桌往前滑，脑袋向着王小虎带来的塑料桶，一头扎了下去……


第0952章 感动

　　“啊……”

　　谭经理刚惊叫了一声，声音就戛然而止了。

　　他的脑袋已经完全冲进到了塑料桶中，而且因为他之前是大叫着冲进去的，结果正好嘴了一大口某人的排泄物。

　　“哇……”

　　如此荒唐的一幕，顿时把所有都惊呆了。

　　“谭经理他……他真的吃屎了？”

　　其中一个餐馆的服务员呆呆的问道。

　　而他身旁的另一个服务员也是下意识的回答道：“好像……应该……是吧？”

　　说完，这两个服务员彼此相视了一眼，随后就是忍不住咧嘴一笑。

　　不过，他们害怕谭经理的报复，所以只是偷偷的笑着，却不敢大胆的笑出声来。

　　不只是这两个服务员而已，在场的餐馆员工们，几乎无一不是如此反应。

　　他们这些人，每一个都受到过谭经理了多次无缘无故的臭骂和教训。

　　因此，每一个人的心中都对谭经理充满了怨气。

　　只不过因为谭经理的社会关系厉害，他们才不敢表现出来罢了。

　　此时看到谭经理吃憋，哦不对，应该是吃“屎”。

　　这么好玩的事情，让他们感到真是大快人心！

　　不过，在开心之于，这些餐馆的员工们又不禁替王小虎感到担忧了起来。

　　王小虎之前的行为，可是清晰的表明了要跟谭经理对着干了。

　　现在谭经理吃屎，也了这么大的丑，等事后谭经理绝对不会放过王小虎的。

　　以谭经理的阴狠个性，说不定他会找人把王小虎给废了呢。

　　想到这里，其中一个跟王小虎关系最好的服务员立即跑了出来，说道：“小虎哥，你这次跟这位先生把姓谭的王八蛋，整得那么惨。”

　　“等事后他一定不会轻易饶过你的，趁着这个王八蛋还没有缓过神来，你还是赶紧去收拾东西，离开这里吧！”

　　“林仔，你说的我早就已经想到了，不过还是要谢谢你的提醒！”

　　王小虎轻轻打了一拳名叫林仔的服务员胸口，感谢道。

　　随后，他便将目光移到了李欢的身上，有些迟疑地问道：“先生，您刚才说的事，不知道……”

　　“放心吧，老子可不像这个姓谭的老狗那样说话不算数，出尔反尔的事情，老子活到现在还从来没有做过一次呢，这一次，也同样不例外！”

　　李欢轻笑的回答道，随后一指餐桌上的那堆现金，“你刚才出色的完成了我交待的任务，所以，这点钱现在已经是你的了！”

　　听了李欢的话后，王小虎立即变得眉开眼笑了起来，连连道谢道：“谢谢！谢谢先生！”

　　“行了，感谢的话就不用多说了，我之前说过，有付出就有回报，你会出了努力和汗水，这些钱就是你应得的回报！”

　　李欢摆了摆手，认真地说道。

　　“无论怎么说，我还是要感谢先生您的，如果不是您的出现，我王小虎还不知道要被这个姓谭的王八蛋欺压到什么时候呢！”

　　王小虎严肃的看着李欢说道，他这些话是发自内心的实话。

　　今天如果不是李欢跟谭经理发生茅盾冲突，并且还开出了那么丰厚报酬的一个简单任务给他的话，他还真的不敢跟谭经理翻脸对着干呢。

　　听了王小虎的话后，李欢也猜到了他的一些意思。

　　于是，他也就没有再多说什么，既然王小虎一直要谢，那就让他谢吧。

　　一直推来推去的，也没有太大的什么意义。

　　“好了，你赶紧把钱收起来吧，要不然一会等这个老狗醒来后，你就没办法那么轻松的收拾东西了！”

　　李欢对王小虎提醒道。

　　“嗯！”

　　王小虎应了一声，立即飞快的把餐桌上的钱拿了起来。

　　一旁的那个名叫“林仔”的服务员看到这一幕，双目之中光芒一闪一闪的。

　　不过，李欢看得出来，这个林仔的目光并不是贪心和眼红，而是为王小虎有这么大的收获，感到开心和羡慕之意。

　　就在这个时候，王小虎忽然抽出了四叠钱，塞到了林仔的手中，并说道：“林仔，这些钱你拿去分给大伙们！”

　　“什么？”

　　王小虎的这一个举动，把林仔给弄得愣住了。

　　而一旁的李欢，同样也是为王小虎的行为感到诧异不已。

　　他刚才可是清楚的看到，王小虎得到那么多钱的时候，情绪非常的激动的。

　　由此可见，这些钱对王小虎来说有多么大的吸引力。

　　可是现在，他竟然拿出了一大半来，交给林仔。

　　对于这一点，李欢倒是十分不明白了。

　　“小虎哥，这钱是这位先生给你的，你给我们做什么？”

　　愣了一会神后，林仔总算清醒了过来，立即有些不满的问道，同时把手中的钱向王小虎的手塞回去。

　　然而，王小虎并没有接林仔还回来的钱，而是说道：“林仔，我今天把谭经理这只老狗给整得那么惨，等我离开这里之后，他肯定会迁怒于你们，对你们的恶劣态度更加变本加厉的。”

　　“这件事也算是我引起的，是我给大家带来了这些麻烦，是我怪不起大伙儿！”

　　“所以，你把这些钱分给大伙们，算是我对大家道歉的一点补偿吧！”

　　“小虎哥，你这是什么屁话！”

　　“小虎，你这么说我可就不高兴了啊，你今天帮着这位先生狠狠的收拾了一顿姓谭的这个王八蛋，替我们出了一口恶气，我们感激你还来不及呢，怎么可能还和你要什么补偿呢？”

　　“就是，小虎哥，你帮我们出了一口恶气，应该是我们欠你的才对，怎么可能会是你对不起我们呢？”

　　“强子说得对，小老虎啊，姓谭的王八蛋怎么对我们大伙的，大家心里都有数！就算没有你今天的事情，这王八蛋也绝对会经常刁难大伙的。”

　　“既然结果都是一样的，那你又哪里来的带给我们麻烦呢？”

　　“小虎哥，你母亲不是生病需要钱医吗？还有你妹妹上大学也正需要钱，你离开这里之后，恐怕短时间内也没办法打得到工作了！”

　　“而这些刚好可以解决你的燃眉之急，你应该把这些钱用到亲人的身上才对，而且我们也不是绝对不会平白无故要你的钱的……”

　　王小虎的话说完之后，林仔还没有来得及开口说话呢，几位刚走过来正好听到了王小虎那些话的服务员们，便一个个迫不及待的劝说了起来。

　　听了这些同事伙伴们的话，王小虎的眼眶一下子就湿润了起来。

　　有句话说得好：男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处！

　　而李欢现在觉得这句话还可以这样说：男儿有泪不轻弹，只是未到感到处！

　　此时此刻，王小虎就被这些同事伙伴们的话给感到到了内心深处。

　　“呼……”

　　长长的吐了一口气，王小虎努力的把泪水缩了回去，看着一众服务员同事，认真地说道：“谢谢大家的理解，不过，这件事情我心意已决，你们谁也不用再劝说我了！”

　　“如果你们不要这些钱的话，那就把它烧了，或者捐到红十字会去吧！”

　　从做出决定的那一刻起，王小虎就已经想得很明白了。

　　他家里的母亲和妹妹虽然都需要用钱，不过，也只是他母亲急需要治疗疾病而已。

　　并且，他母亲治病的钱，有现在手中剩下的这些，就已经足够治好了。

　　而他妹妹上大学的费用，还要过一段时间才需要用到。

　　王小虎相信，在接下来的这一段时间中，自己一定可以赚够妹妹上大学需要的费用的。

　　看着王小虎这么坚决的样子，餐馆的众服务员们，谁都没有再说话了，只是神情复杂的看着王小虎。

　　他们对王小虎非常的了解，知道他每次做出的决定，就算是让他们说破了嘴皮子，后者也是不会再更改了的。

　　众人的沉默，让这个小圈子的氛围一下子变得有些压抑了起来。

　　王小虎似乎有些不想看到伙伴们情绪这样低落，于是出声打破道：“行了，这件事情就这么定了，林仔，你记得把这些钱分发给大家，记住要确保每一个伙伴都发到位！”

　　“放心吧，小虎哥，我的为人你应该知道的，我办事你放心，我一定会把这件事情办得漂漂亮亮的！”

　　林仔看着王小虎，非常认真地说道，既然已经知道无法更改王小虎的决定，他也只能是尽量不让王小虎多打操心了。

　　对于林仔的办事能力，王小虎还是很有信心的。

　　于是，他点了点头，说道：“那好，这件事情就交给你了，我要去收拾东西离开了！”

　　说完，他转身就准备回间收拾自己的行旅。

　　不过，就在这个时候，李欢却出声叫住了他，“等等！”

　　“先生，您还有什么事情要吩咐吗？”王小虎转过身来看着李欢。

　　“你不用去收拾东西了！”李欢回答道。

　　“不用收拾东西？”

　　王小虎不禁一愣，随后又是不解地问道：“先生，您这话是什么意思？我有些听不明白，您能解释一下吗？”

　　“你们餐馆的老板现在在这里吗？”

　　李欢不答反问道。

　　王小虎眉头一皱，他弄不明白李欢怎么忽然就转变了话题，问起餐馆的老板所在了。

　　不过，尽管心里疑惑，但因为心中对李欢有着感激之情。

　　所以他还是立即回答道：“先生，我们餐馆的大老板一向很少来这里的，一般都是经理在负责餐馆的一切工作事情。”

　　“您现在想见到他的话，恐怕我没有办法办得到您的忙！”

　　“不过，如果你有什么重要的事情需要找大老板的话，我倒是可以打电话联系到他！”

　　“好，你现在马上就给我联系他！”李欢直接说道。

　　王小虎不知道李欢葫芦里卖的是什么药，不过直觉却告诉他，李欢应该不会害自己。

　　于是，他立即从身上拿出手机，开始拨打餐馆大老板的电话。

　　“嘟……嘟……”

　　电话打出去后，对方却一直没有接听，听筒中传来一声又一声的“嘟嘟”音。

　　通讯系统规定的时间过去后，因为无人接听电话，所以电话自动挂断了。

　　王小虎没有说话，而是又一次拔过去。

　　然而，这一次的结果仍然还是无人接听。

　　王小虎眉头轻皱了一下，不死心的又一次打过去。

　　而这一次总算是有人接听了。

　　“王小虎，老子不是警告过你，没什么重要的事情的话，就不要打老子的电话吗？你特么的想要找死是不是？”

　　电话刚一接通，听筒之中就立即传来了一个愤怒的咆哮声。


第0953章 嚣张的老板

　　王小虎似乎早就已经意料到会被餐馆的大老板臭骂，所以电话刚一接通，他就把手机远离了自己的耳朵。

　　从而也避免了一声噪音的污染。

　　等电话的那一头主人骂完之后，王小虎这才重新把手机收了回来。

　　“大老板，我们有位客人，想要找您！”王小虎飞快地说道。

　　“什么？你打电话来打扰了老子的美事，就是为了一个什么鸟客人找老子？”

　　电话那头的大老板又一次愤怒的大骂了起来。

　　“不是，大老板，这位客人有点特殊，他……”

　　“特殊？我特殊你吗个比！”

　　王小虎的话还没有说完，就被餐馆大老板给粗暴的打断了。

　　“王小虎，你特么的脑子是不是进水了啊？一个什么破客人找老子，你就直接打电话过来了！”

　　“要是哪天有个客人让你杀老子，你特么的是不是就立即带着刀子来把老子给捅死啊？”

　　“你吗个比的，你知不知道你的一个电话，差点让老子早射了？要是因为你这个蠢货的一个电话，害得老子以后落下什么病根的话，老子一定让你吃不了兜着走！”

　　“老子的餐馆养了你们这么多人，竟然连一个鸟客人都处理不了，真特么的是一群没用的白痴加废物！”

　　餐馆大老板的话，就像是连珠炮似的，一句连着一句，一声高过一声。

　　神奇的是，这一番话说下来，竟然连气都没有换上一口，使得王小虎连半个话都插不上去。

　　狂骂了一通之后，餐馆的大老板似乎气消了不少，又问道：“王小虎，谭文城人呢？餐馆的客人有事，他不去给老子处理，难不成跑去吃屎了吗？”

　　谭文城，就是被李欢收拾的谭经理！

　　而听了餐馆大老板的话后，王小虎很想告诉他，谭经理真的是在吃屎的。

　　不过，他又想到这么说有些太过离谱了，就算说出来估计大老板也不会相信的。

　　所以，他干脆回答道：“大老板，谭经理刚才不小心摔倒了，撞到脸晕过去了，到现在还没有清醒过来呢！”

　　“什么？摔倒撞晕？这么大一个人了还能够搞成这样，看来他也是一个废物，哼！”

　　餐馆大老板冷哼了一声，随后才认真地说道：“说吧，到底是什么样的客人找老子，如果他不是像你所说的那样特殊的话，你今天就立即给老子卷铺盖走人！”

　　“我……”

　　“行了，还是让我跟这个白痴大老板说吧！”

　　王小虎刚想开口说话，却被李欢打断了。

　　王小虎被大老板骂得这样臭骂，心里是火得不行，他也早就已经不想跟餐馆的大老板说了。

　　如今听到李欢的要求，当然是求之不得了。

　　因此，他立即二话不说就将手中的电话交到了李欢的手上。

　　“你就是‘兄弟餐馆’的大老板吧？”

　　拿过电话后，李欢没有半点废话的问道，这间餐馆的名字就叫“兄弟餐馆”，他之前也正是因为看到这个名字，感到有点亲切，所以才决定进来用餐的。

　　听到李欢的话后，餐馆大老板也是冷冷地说道：“不错，我就是‘兄弟餐馆’的大老板，你又是什么人？找我有什么事情吗？”

　　“老子是谁你不需要知道，你只要知道一件事情就行了！”

　　“什么事？”

　　“‘兄弟餐馆’老子要了，你开个价吧！”

　　“你说什么？”

　　餐馆大老板被李欢给弄得懵住了，一下子竟然没有反应过来。

　　而一旁的王小虎更是目瞪口呆的看着李欢。

　　刚才李欢叫他不用收拾东西了，他还一直弄不明白是什么意思呢。

　　而现在，他似乎有些明白了。

　　只是，他猜想的答案有点太过夸张了，他还有点不敢相信。

　　不只是王小虎，在场的这些餐馆工作人们员也全都是愣愣的看着李欢。

　　他们也被李欢的话给震惊到了。

　　李欢的表现，实在是让他们大开眼界了一把。

　　先是随身带着几万块钱现金来这家小餐馆吃饭，然后又是直接打电话跟餐馆的大老板说要买下餐馆。

　　而且，那说话的语气简直是酷毙了！

　　餐馆的工作人员中，就有几个服务员是年轻的妹子。

　　此时这几个妹子看着李欢的眼神，就像是看到了一只金龟子一样的激动。

　　如果不是李欢现在表现出来的气场太强大了的话，说不定这几个女服务员就要扑上去找李欢要联系电话之类的了。

　　就在这个时候，餐馆的大老板似乎也从失神之中清醒了过来，手机的听筒之中传来了他有些怀疑的声音：“朋友，你刚才说，你想要我的‘兄弟餐馆’是吗？”

　　“你特么哪来这么多的废话，赶紧开个价来，老子还有一大堆的事情要做呢，没时间跟你在这里墨迹！”

　　李欢不耐烦的冷冷说道。

　　而他的话，似乎刺激到了餐馆的大老板，后者也是很不爽地说道：“小子，你想要买老子的餐馆，竟然还敢用这样的语气跟老子说话，你脑子是不是进水变傻了啊？”

　　“就凭你这样子跟老子说话的语气，老子就告诉你，想买老子的餐馆，下辈子去吧！”

　　“这么说，你是真的不愿意卖这间餐馆了？”李欢面无表情地说道，谁也看不出来他心里在想些什么。

　　“愿意，怎么会不愿意呢，只要你拿出一个亿来给老子，那老子就把‘兄弟餐馆’转让给你，怎么样？小子，你买得起吗？哈哈……”

　　餐馆大老板讥笑了起来。

　　“这个白痴，想钱想疯了吧，这间餐馆虽然不错，但是顶多也就四五百万就可以拿下来了，这个白痴竟然敢开口要一个亿，还真特么的是狮子大开口啊！”

　　李欢心中冷笑不已，开口道：“白痴，老子最后问你一遍，‘兄弟餐馆’你到底卖，还是不卖？”

　　“不卖，不卖，老子就是不卖，你能咬老子啊？草，老子竟然跟你这样一个神经病说了那么废话，真特么的恶心！”

　　说完，餐馆的大老板“啪”的就掐断了电话。

　　“呵呵，敢挂老子的电话？胆子很大嘛……”

　　李欢撇了撇嘴，露出了一丝冷笑。

　　“先生，我们大老板同意了把餐馆转让给您吗？”

　　王小虎忽然出声问道，自从知道李欢想要买这间餐馆之后，也不知道为什么，他心里很想让李欢来当这里的大老板。

　　“没有！”李欢如实回答道。

　　“没有吗？”

　　听到李欢的回答，王小虎脸上不禁浮现出了一丝丝失望的神色。

　　“怎么？你似乎很不开心的样子？难道你很想让你们大老板把这间餐馆转让给我吗？”

　　李欢一脸促狭的问道。

　　“老实说，我还真的希望先生您是我们餐馆的大老板，那样的话，我们的工作压力就好很多了！”

　　王小虎苦笑着回答道。

　　“哦？你就这么肯定我会比你们大老板好？如果我告诉你，我其实是一个杀人不眨眼的凶残之人的话，你还会这么想吗？”李欢问道。

　　王小虎没有立即回答李欢的问题，而是认真的看了他一小会儿之后，才认真的点头说道：“我相信自己的直觉！”

　　“哈哈……恭喜你，你的直觉是正常的！”

　　李欢哈哈一笑，随即拍了拍王小虎的肩膀，安慰道：“放心吧，我李欢想要买的店铺，还从来没有买不到的！”

　　说完，李欢直接用王小虎的手机拔通了一个号码。

　　嘟嘟声刚响了没几声，电话就被接通了。

　　“喂，你好，找哪位？”

　　“是我，谭山，我要你立马帮我办一件事情！”

　　李欢直接回答道，他这一次找的人正是谭山。

　　他如今所处的这一片区域，是属于青花堂管辖的地盘。

　　而谭山如今是青花堂的龙头老大，对于这片区域可以说有着极大的影响力。

　　所以，李欢这次就是想要找他帮忙，拿下这间“兄弟餐馆”。

　　“欢哥！”

　　听到李欢的声音，谭山明显变得兴奋了起来，“欢哥，您有什么事情就请直说吧，就算是上刀山下油锅，我也一定帮你办到！”

　　“你这小子，什么时候也学会拍人马屁了？早知道你会变成这个模样的话，老子就不应该让你当什么老大了。”

　　李欢臭骂道，心中却对谭山的话并没有感到生气，他只不过是调侃后者而已。

　　“欢哥，我知道错了，求不打脸啊！”谭山立即哭求了。

　　“行了，别跟老子装蒜，我有事要你帮呢！”李欢说道。

　　听到李欢语气严肃了起来，谭山也不由得认真地说道：“嗯，欢哥您请说！”

　　“大北路人民银行总行对面这里，有一家名叫‘兄弟餐馆’的小餐馆，我看中了想要买下来，不过这家餐馆的老板让我不太爽，所以就想找你问问，看看你有没有什么办法！”

　　李欢简单的解释道。

　　听了李欢的话后，谭山心中立即松了一口气。

　　刚才李欢说有事情需要他帮忙，他还以为肯定是很困难的呢。

　　因为他很清楚李欢到底有着什么样的能耐，连他都需要帮忙的事情，恐怕不会容易完成。

　　可哪里想到，李欢说的帮忙，竟然只是这么一件简单的事情而已。

　　谭山现在是青花堂的最大话事人，而青花堂则是中海市最大的地下霸主，在中海市这个城市里占据着最多的地盘，在它的地盘中，青花堂的地位就和土皇帝一样！

　　而李欢刚才所说的地方，又正好是在他青花堂的势力管辖范围之内。

　　对于青花堂这样的庞然大物来说，要摆平一间普通的小餐馆，至少也有一百种以上的方法可以轻易做到。

　　于是，谭山连想也没有想，就飞快的回答道：“欢哥，这只不过是一点微不足道的小事情而已，你给我五分钟，我立即帮你搞定！”

　　“那好，我就在这里等你的好消息了！”

　　说完，李欢就挂断了电话。

　　“先生，您和社会上的帮会人物相识吗？”

　　王小虎小心翼翼的看着李欢问道，他从李欢之前所说的话中，听出来了李欢好像和社会上的黑道大人物有关。

　　看着他这副样子，李欢咧嘴一笑，说道：“怎么？你害怕了？”

　　“没……没有！”王小虎连连摇头否认道，只是他的语气和神情却出卖了他内心的真实想法。

　　“呵呵，你放心吧，无论我认识什么样的人，只要你记住我不会害你们就行了，其它的就不需要你们瞎操心了！”李欢轻笑着说道。


第0954章 训孙子

　　或许是李欢亲切自然的神态和语气，王小虎在听了他的话后，紧张的情绪顿时得到了很大的改善。

　　不过，与刚开始时候对李欢的心态相比，还是有一点点差距的。

　　毕竟王小虎只不过是一个很普通的小民众，像黑帮老大这样的人物，对他们来说是一种绝对招惹不起的危险人物。

　　之前因为听说谭经理在外面的道上有一点点黑社会背景关系，他都不敢正常与其对抗了。

　　更何况李欢这位能认识黑道老大的大人物呢？

　　李欢刚才随手就甩出几万块钱来送给自己，眼睛都没有眨上一下。

　　随后说要买下这间“兄弟餐馆”的时候，口气也是狂得没边了。

　　那样的狂傲姿态，王小虎长这么大以来，还是第一次看到。

　　而且，他在这间餐馆工作了多年，对于这间餐馆的具体价值虽然不是很清楚。

　　但是根据这间餐馆的生意火爆程度，以及地理位置的优越性。

　　他还是能够大概估计出来至少也要五六百万以上的价格的。

　　数百万的巨款，李欢却是连大气都没喘一下的就说要拿下。

　　就好像普通的小市民，在菜市场上要买几毛钱一斤的蔬菜一样的随意语气。

　　这样的气度，也就只有那种钱多到没处花，已经完全不把钱当钱看的超级大款才能做得出来了。

　　因此，王小虎猜测，李欢的身家估计已经突破到亿级以上了。

　　换句话说，李欢很可能是一个亿万富翁！

　　而一个亿万富翁能够看上的黑帮老大，至少也得是一个大型以上的黑社团老大才符合他的身份啊。

　　甚至，李欢认识的黑帮老大不仅仅只是一个大型社团的头脑而已，也有可能是一个超大型社团的大哥也不一定！

　　如果真的是后者的话，那李欢的能耐可就太恐怖了！

　　而且，最让王小虎吃惊的，还是李欢刚才打电话时对谭山的态度。

　　虽然李欢明面上是说让谭山帮忙，但是那说话的语气，王小虎却听得很明白，这完全就是一种命令式的口吻了。

　　命令一个黑帮老大这种事情，对王小虎来说，简直比猜测出李欢是一个亿万富豪还要更加吃惊。

　　李欢可不知道王小虎的心情会这么复杂。

　　他安慰了王小虎一下后，就叫过来几个服务员，让他们把谭经理的事情处理一下。

　　有着谭山和青花堂的帮手，不出什么意外的话，李欢相信这间“兄弟餐馆”很快就将变成自己的产业了。

　　既然要变成自己的产业，那再让谭经理这个垃圾在这里留在这里，不仅影响胃口，还会让这间餐馆的名声变臭掉。

　　听到李欢的要求后，那几名被叫出来的服务员立即二话不说就开始行动了起来。

　　他们刚才可是听到了李欢和餐馆大老板，以及谭山之间的对话的。

　　王小虎能够看出来李欢的身份和能耐不简单，他们当然也多多少少的可以看得明白一些。

　　就算不是很清楚，也至少会明白一点。

　　那就是李欢很可能会成为这间“兄弟餐馆”的新主人，也就是他们的新老板。

　　趁着李欢这位未来老板还没有正式入主的时候，在他面前好好表现一翻的话，等李欢正式成了餐馆的主人之后，他自己在他心中的印象肯定要好不少。

　　说不定，万一李欢一高兴，就对他们大大的赞赏加行赏呢？

　　有着这样的美好的未来前景念头，几个服务员收拾起谭经理的烂摊子来，简直是卖力得不行。

　　就连另外几个没有被李欢叫到的工作人员，也是主动加入了清理的队伍中。

　　在七八个工作人员的努力下，只不过是用了两分钟的时间而已，餐馆的环境就恢复到了李欢之前进来时候的模样。

　　不，甚至比那个时候还要清爽，因为有一位工作人员拿出来了一瓶空气清新剂净化了一遍空气。

　　众工作人员把“林仔”推了出来，让他向李欢做工作汇报。

　　而“林仔”在推脱不了之下，也只能是无奈的答应了下来。

　　不过，从这家伙一脸兴奋的神色中看去，他明显也没有表现出来得这么抗拒嘛。

　　“老板，已经清理干净了，姓谭的那个老狗，也已经被抬到外面去了，您看还有哪里需要我们继续打扫的吗？”

　　林仔走到了李欢的面前，既兴奋又恭敬的问道。

　　这个家伙也是鬼精灵一个，李欢这还没有正式成为“兄弟餐馆”的真正主人呢，他就已经开口叫上老板了。

　　似乎，他已经认定李欢就一定能拿下“兄弟餐馆”一样。

　　一旁的王小虎忍不住在暗中对林仔竖起了大拇指，似乎对后者的机智大大的赞扬。

　　王小虎的小动作，当然逃不过李欢的双眼。

　　不过，他却并没有揭穿王小虎，而是对着林仔满意的赞赏道：“你们干得不错，等解决了你们原来那个白痴大老板后，我立即给你们加工资！”

　　“哇，太好了！”

　　“新老板真棒，爱死你了！”

　　“新老板，你真好，你是全世界最帅气的好老板……”

　　李欢的话刚一说完，就立即引起了一众餐馆工作人员的热烈呼吸声。

　　其中的几个妹子服务员，更是大胆豪放的向李欢抛着媚眼和爱心。

　　“我次奥了，这是什么情况？”

　　李欢一脸莫名其妙的看着这些餐馆的工作人员们，心里升起了一个又一个大大的疑惑。

　　他只不过是对这些工作人员们的办事效率感到挺满意，所以随口说了一句加工资的话而已。

　　没想到，竟然就把他们弄得一个个跟打了激素一样的激动和兴奋了。

　　王小虎似乎看出了李欢眼中的困惑，便开口替他解惑道：“先生，他们这么高兴，主要是因为你刚才说加了加工资的事情！”

　　“我擦，就为这么一点小事情，就高兴成这样？你们的心情也太不淡定了吧？”

　　李欢有些无语地说道。

　　“呵呵！”王小虎微微一笑，说道：“先生，如果你知道我们这些人，已经整整两年没有加过任何一点工资的话，或许你就会明白他们为什么会这样了。”

　　“我次奥，两年没加过任何一点工资？你们原来的那个傻逼老板，还真的是够黑心的啊，奇葩的是，那白痴这样对你们，你们竟然还能一直坚持着在这里工作！”

　　李欢满是感叹地说道。

　　听了李欢的话，王小虎苦笑的摇了摇头，说道：“没办法，我们这些人都是从农村里走出来的，没有什么文化知识，也没有什么社会技能，根本就做不了高级工作，也只能是当一个服务员或者杂工了。”

　　“可惜，就连服务员和杂工的工作，在中海市这个地方也不容易找，而且也不知道新地方的待遇和老板为人怎么样。”

　　“我们大家在这里至少相处得很融洽，很开心，大家之间的关系也很要好，平时也都是互帮互助。”

　　“我们现在的大老板虽然为人不怎么样，但他在发工资的事情上，还是挺及时的，也不会无缘无故的克扣我们的工资。”

　　“所以，大家也就这样一直坚持了下来，如果没有谭经理那个王八蛋在的话，我和他们都过得挺不错的！”

　　“不管怎么样说，两年来连半点工资都没提一下，这就绝对说不过去！”

　　李欢认真地说道，随着社会生产力的发展，如今的物价是越来越高了。

　　特别是最近这一两年，更是像坐了火箭一样的爆升。

　　就比如原来只需要五毛钱一个的鸡蛋，如今竟然已经上涨到了两三块钱一个，价格足足翻了好几倍。

　　险此之外，其它的各种物价也是同样提升了价格。

　　而“兄弟餐馆”的大老板，竟然在这样的社会情形下，两年不加任何一点工资，这就足够说明他黑心了。

　　“对了，王小虎，你们原来领多少钱一个月？”

　　李欢忽然想到了这一点，便问了出来。

　　闻言，王小虎嘴角扯了扯，露出了一抹无奈的苦笑，回答道：“这间餐馆刚开业的时候，我就来了，所以资历比较老，每个月可以领到两千五左右的工资。”

　　“而林仔他们这些后面来的人，最高的也就两千块刚出头的样子，而最新来的一个妹子服务员，就只有一千五百元而已。”

　　听了王小虎的话，李欢顿时忍不住大声怒骂了起来：“我次奥，你们原来那个傻叉老板的良心都被狗给吃了吧，竟然这样坑你们！”

　　“千把两千块钱能够干什么？还不够老子带着老婆们去吃一顿好的呢，吗了个比的……”

　　这一刻，李欢对“兄弟餐馆”的大老板印象差到了极点。

　　心中决定，等一会再跟他谈价格的时候，一定要狠狠的宰他一回不可！

　　而也就在李欢这样念头刚刚落下的时候，王小虎的电话正好响了起来。

　　他低头看了一眼来号码后，立即对着李欢说道：“先生，是我们大老板打来的，您看……”

　　不等王小虎说完我，李欢便打断道：“把电话给我吧！”

　　王小虎没有半点迟疑，立即把手机递到了李欢的手中。

　　“王小虎，刚才那位说想要买咱们餐馆的客人还在吗？我找他有急事，你赶紧给我把他找来！”

　　电话刚一接通，就传来了餐馆大老板满是急躁的声音。

　　“老子就在这里听着呢，白痴你有什么话赶紧说，我不想听你说半句废话！”

　　李欢冷冷地说道。

　　“啊？”

　　另一头的餐馆大老板明显没想到王小虎的手机，竟然会在李欢的手中，在听到李欢的话后，立即大吃了一惊。

　　随后，他才飞快地说道：“那个……对……对不起，李先生，我有眼不识泰山，不知道您和青花堂的谭老大有关系，刚才对您多有冒犯，还请您能大人不记小人过，不要跟我这样的小人物一般计较！”

　　“白痴，你特么的耳朵有问题是吧？老子说了不想听你半句废话，你却啰哩啰嗦的说了一大堆，你特么的是不是想让老子叫人去把你的舌头割下来，你才不那么废话？”

　　李欢的语气非常的冷酷，不过不知为什么，王小虎和林仔等人却一点也没有感到害怕。

　　反而觉得他这样训孙子似的大骂餐馆的大老板，感到非常的开心。


第0955章 气急败坏

　　此时，中海市某个高级酒店的一个房间之中，一个肥得跟猪有得一拼的中年男子，正拿着条毛巾不停的擦拭着脸上疯狂冒出来的冷汗。

　　这个人，正是“兄弟餐馆”的大老板。

　　他的名字，和他的体型很相配，叫朱大壮！

　　“壮哥，你这是怎么了，怎么出这么多的汗，难道是人家刚才弄得你不够爽生气了吗？你不要生气啦，大不了人家再帮你多吹一吹就好了嘛！”

　　就在这个时候，一个声音嗲得能够让男人听了就浑身发热的女人趴伏在了朱大壮的背上，吐气如兰的娇声说道。

　　这个女人，有着一张娇俏的瓜子脸，五官很精致，皮肤也是雪白雪白的，可以说是一个非常漂亮的女人。

　　而且，这个漂亮的女人还长着一对仿佛能够勾魂夺魄的媚眼。

　　再加上此时她身上不着一丝半缕，又是紧贴着朱大壮的后背。

　　此时此刻，说不出的想让人升起犯罪的冲动。

　　如果是放在平时的话，被女人这么挑逗和诱惑，朱大壮早就已经翻身把她压在身下，尽情的肆虐了。

　　可是今天，他却提不起半点的兴趣来。

　　因为，就在刚刚女人去洗澡的时候，他接到了一个意想不到的电话。

　　这个电话，是一个他一直想要巴结，却一直没能够实现的非常牛叉的大人物打给他的。

　　刚开始看到是这个大人物打给自己的时候，朱大壮还很激动呢，心想肯定是这位大人物被自己的“诚心”给打动了，主动想要约自己见面谈事情了。

　　可是，当他接通电话之后，迎来的却是一个冷冰冰的声音。

　　那个大人物，在对他匆匆说了几句话后，就立马挂断了通话。

　　可是，就那么几句话，却把朱大壮给吓得差点没昏死过去，一直到现在，他都还没有反应过来。

　　其实，那个大人物在电话之中总共也就说了三句话而已。

　　第一句是：姓朱的，立即把你的“兄弟餐馆”卖掉，卖给一个叫“李欢”的人。

　　第二句是：价格越低越好！

　　第三句是：你敢不卖，就准备好去黄铺江里喂鱼吧！

　　说完这三句话后，那个大人物连半个字的废话都没有再说，就果断的掐了电话。

　　而就是上面这三句话，把朱大壮搞得彻底慌了神。

　　那个大人物所说的第三句话，乍一看上去似乎是在说让他去黄铺江里做喂鱼的工作而已。

　　而在社会上摸爬滚打了多年的朱大壮，却非常明白根本就不是那么简单。

　　第三句话的真正意思是说：如果他敢不把“兄弟餐馆”卖给那个名叫“李欢”的人的话，那就会有人把他给干掉，然后再扔到黄铺江里喂鱼吃！

　　知道第三句话真正内涵的朱大壮，真的是害怕得要死。

　　他不知道自己到底是得罪了哪一路的神仙，竟然让那个大人物跟自己放出了这样的狠话来。

　　要知道，那个大人物可是非常牛叉的存在，就算是在中海市这片广扩的区域中，也是跺跺脚都要震上几下的重量级人物。

　　自己这样的小商家，在那位大人物的面前，连个屁都算不上。

　　可是今天呢，竟然就有这样的一位大人物，亲自打电话来通知自己。

　　这可是破天荒的头一次啊！

　　只可惜，这第一次传来的却不是自己想要的好消息，而是一个非常恐怖的信息。

　　“壮哥，你到底还爱不爱人家啦，人家都已经这样主动了，你为什么连看都不看一眼人家，难道人家就真的那么让你讨厌吗？还是说，你想要让人家主动服侍你先来一次？”

　　女人见朱大壮竟然这么久都不搭理自己，顿时再一次娇声的诱惑道。

　　而这一回，朱大壮终于有反应了。

　　只不过和女人想象中那种情况不同的是，朱大壮这次的反应竟然是一把将她推了开去。

　　“老子现在有重要的事情要做，你最好滚到一边去，别来打扰老子，否则老子要你好看！”

　　朱大壮冷冷的瞪了一眼女人，随后便自顾自的走到窗口旁边，开始拨打起了电话来。

　　“王小虎，刚才那位说想要买咱们餐馆的客人还在吗？我找他……”

　　以上就是发生在“兄弟餐馆”大老板的朱大壮身上的事情。

　　……

　　境头回转到李欢再次把朱大壮臭骂一顿的画面。

　　“对不起，李先生，我知道错了，我下次再也不敢啰嗦了！”

　　朱大壮语气恭敬的飞快说道，他之前想了又想，最后终于想到了说想要买下他的餐馆的李欢来，所以才会把电话找王小虎的。

　　能够让那位大人物大降身份的直接打电话通知自己，那李欢的身份肯定非常的牛比。

　　这样的人物，如果自己的语气不恭敬一点的话，万一惹怒了他的话，恐怕自己怎么死的都不知道呢。

　　而且，从前一次李欢和他能电话的语气和态度上，朱大壮也对李欢的个性有些了解了。

　　因此，他见李欢似乎想要发怒，便立即装起了孙子来。

　　相比于自己的小命来说，暂时性的装装孙子，也不可谓不是一种很好的自保措施。

　　“哼！”

　　听了朱大壮的话，李欢仍然还是对前者的啰嗦感到有些不满。

　　不过，他也懒得跟朱大壮的黑心老板多废话了，便直接说道：“白疾，说吧，‘兄弟餐馆’你打算卖多少钱？”

　　“那个……李先生，您……您打算给我多少钱呢？”

　　朱大壮小心翼翼地说道。

　　虽然之前那位大人物在电话里面警告过他的，开价越低越好。

　　不过，“兄弟餐馆”可是朱大壮的一棵摇钱树，他当然不舍得就这样轻易的放手。

　　因此，他打算先探探李欢的底，然后再根据李欢的底价，努力的把利益争取到最大化。

　　“现在是老子在问你话，不是让你问老子！”

　　李欢冷冷地说道，语气之中显得非常的不耐烦。

　　“呃……”

　　朱大壮吃了个硬钉子，心里郁闷得不行。

　　不过，对于李欢的话，他又不能不慎重对待。

　　于是，他在沉吟了一下后，再次小心翼翼的探寻道：“李先生，你看五百万怎么样？”

　　“五百万？白痴，你特么的真把老子当成和你一样的白痴啊，就你这么一间破店，竟然也敢开口跟老子要五百万，五百万，你干脆去银行抢算了，次奥你吗蛋的！”

　　“看来你这个白痴是不打算把餐馆卖给老子了，既然这样，那咱们也没有什么话好说的了，就这样吧！”

　　说完，李欢“啪”的就挂断了电话。

　　“先生，您与我们大老板又谈判失败了？”

　　一直在旁边等待着结果的王小虎，看到李欢挂断电话后，便立即迫不及待的开口问道。

　　而其他几位工作人员，也是伸长了脖子看着李欢，一个个的神情竟然都是紧张无比，就好像有什么重大的事情一样。

　　而事实上，李欢到底能不能成为他们的新老板，对这些工作人员来说，还真的可以算是一件重大的事情。

　　李欢扫了一眼众人，将所有人的神情都收在了眼底。

　　随即露出了一丝放心的笑意，安慰道：“大家不用这么紧张，这间餐馆我是要定了，那个白痴大老板就算有一万个不情愿卖，也得卖给我！”

　　“我挂了他的电话，只不过是想要让他着急，顺便再好好的压一下价而已，嘿嘿……”

　　说到最后，李欢都忍不住咧嘴坏笑了起来。

　　“……”

　　而听了李欢的话后，众人都是一阵无语。

　　刚才他们可是听得很清楚了，餐馆的大老板向李欢开价五百万的转让费。

　　五百万，或许对于他们这些普通的打工者来说，是一笔一辈子都赚不到的巨款。

　　可是对于这间餐馆来说，这五百万的转让费，还真的算不得什么了。

　　要知道，这间餐馆可不是大老板租来的，而是有着地契的。

　　也就是说，这间餐馆无论是地上的所有建筑和装饰，还是地皮，全都是属于大老板的。

　　以现在中海市的地产价值计算的话，单单是这间餐馆的地皮，就差不多要五百万这个数字了。

　　更何况现在这间餐馆的装修和建设也同样价值不少于两三百万。

　　如果再算上餐馆这些年来积累到的名气，和此处优越的地理位置的话，这间餐馆就算说一千多万元，也肯定有大把人抢着要买。

　　可是李欢呢，竟然连五百万都嫌贵，他还想要继续往下压价呢！

　　这一种生意手段，让王小虎等人看得是目瞪口呆。

　　同时，他们心里对于李欢竟然能够让餐馆大老板，报出五百万这个超低价格，而感到佩服不已！

　　他们在这里工作了这么多年，对于自己大老板的个性很清楚。

　　那就是只一毛不拔的铁公鸡，谁想要从他的身上捞到点便宜或者好处的话，连做梦都别想达成啊。

　　如果不是这么吝啬的话，他们这两年来也不会连一次工资都没有上涨过了。

　　就在李欢挂断电话的第五秒钟的时候，王小虎的手机再次响起了来电的铃声。

　　李欢嘴角一扯，露出了一丝得意的笑容，随后他把手机丢给了王小虎，并嘱咐道：“你来接，就说我已经走了！”

　　“明白！”

　　王小虎立即点头说道，他的眼睛光芒一闪一闪的，兴奋之色怎么也掩饰不住。

　　事实上，他的心情也确实很兴奋，像这种能够坑杀自己大老板的事情，恐怕一辈子也遇不上一次啊。

　　今天有机会遇上，王小虎怎么能不激动？

　　“呼……呼……”

　　王小虎做了几个深呼吸，把自己激动的心情给压制了下去，这才接通电话。

　　“李先生，您别急啊，咱们有事好……”

　　“大老板，我不是李先生！”

　　不等朱大壮把话说完，王小虎就立即打断道：“李先生他刚才挂了电话之后，就走了！”

　　“什么？走了？”

　　听筒之中，传来了朱大壮的惊声大叫，那高分贝的音量，把王小虎的耳馍都给震得一阵嗡嗡响了。

　　还不等王小虎表示不满，朱大壮气急败坏的声音，又从手机的听筒之中传了过来：“快，王小虎，你立即给老子把那个李先生追回来，要是追不回来的话，老子特么的扒了你的皮……”


第0956章 演戏

　　“哈……”

　　朱大壮的话，听得王小虎差点就笑了出来，幸好他反应够快，知道现在正在演戏中。

　　所以，他仅仅吭了半声就立即打住了。

　　“老板，你放心，我一定给你把那个李先生追回来，你等着……”

　　王小虎强忍着大笑的冲动，对着电话飞快地说道。

　　说完后，他立即在原地快速的做起了原地踏步，故意装出一副正在疾跑追人的样子。

　　一边原地踏步，嘴上也是一边喊道：“李先生，请您等一等，我们老板有话想要和你说……”

　　“哈哈……”

　　看到王小虎的“精湛演出”，在场的餐馆工作人员们全都忍不住捧腹笑了起来。

　　不过，为了配合王小虎演好这一出戏，他们都笑得很克制，并没有放声大笑，只是一个个捂着嘴巴偷着乐而已。

　　“这小子还挺有演戏的天赋嘛，说不定培养一下的话，还能整出一个草根天王巨星出来呢，哈哈……”

　　李欢对王小虎的表现，也是有些哭笑不得。

　　不过心中对后者的印象倒是挺不错的。

　　大约原地跑步了有半分钟左右，王小虎终于停下了动作，转而对着李欢挑了挑眉毛。

　　随后，将手机移开了一点距离，开始对着麦克风“气喘吁吁”地说道：“李先生，您先别走，我们餐馆老板有很重要的话想要和您说，请您听一下电话！”

　　这个时候，李欢当然很明白应该怎么配合王小虎演下去。

　　他并没有拿过电话，而是对着手机冷冷地说道：“老子没兴趣听你们那个白痴老板说废话，小子，你告诉你们的白痴老板，这间餐馆老子不要了，你让他带着这间价值五百万元的餐馆一起进棺材吧，过不了几天，一定会有人送他归西的！”

　　说完，李欢就对着王小虎投过去了一个眼神，示意轮到他上场秀演技了。

　　王小虎此时似乎也已经进入了演戏的良好状态，接受到李欢的眼神之后，他立即就明白接下来该怎么做了。

　　于是，他迅速的把电话收了起来，焦急地说道：“老板，那个李先生他不愿意接电话啊，他还让我转告你，说他不要咱们的‘兄弟餐馆’了！”

　　“他还说，过几天后一定会有人来送你上西天的，让你把咱们的‘兄弟餐馆’一起带着进棺材，去和阎王爷报道！”

　　“该死，我次奥你大姨！”

　　听了王小虎的话后，朱大壮狂怒的大骂了一声。

　　刚才李欢和王小虎说的那些话，都是故意整出来让他听的。

　　所以，就算王小虎不说，他也已经听到了李欢说的那些话。

　　此时此刻，他的心情可谓是糟糕到了极点，简直比被十几个老男人轮着捅了后菊花还要狂躁数十倍。

　　朱大壮觉得，李欢不愿意接电话跟自己聊，显然是因为自己之前开的五百万价格让李欢非常的不满意，这才惹怒到的他。

　　可是，“兄弟餐馆”的真正价值可是在一千万以上的巨款啊。

　　如果不是看在那位青花堂的牛叉大人物的面子上的话，别人想买，他至少也要一千五百万以上。

　　可是现在，他只不过是要心理价位的三份之一的数目而已。

　　这样的超级低廉价格，都已经是亏血本的在出售了。

　　而李欢倒好，他竟然嫌五百万太贵，还生气了！

　　特么的，这个世界上还有天理吗？还有王法吗？

　　老子亏血本大甩卖，都已经是痛得心头在滴血了。

　　可是结果却是不仅没有得到半句好话，反而还可能会有杀身之祸。

　　“泥玛的，以后谁要是再敢跟老子说好人有好报这种鬼话，老子一定一刀子捅死他，要是一刀子捅不死的话，就再捅一刀，一直捅到死为止！”

　　“特么的，老子血亏一千多万，做出这么一件大好事，都不能得到一个好回报，去特么的好人有好报……”

　　朱大壮在酒店的房间内疯狂的大骂着，极度愤怒之下，他一把就将手中拿着的最新款的“爱疯12”往墙壁上砸了过去。

　　“啪”的一声，价值好几万块钱的苹果机，顿时破裂成了好几块。

　　看到这一幕，躲在大床上，只露出一个小脑袋的女人脸上不禁闪过一抹肉痛之色。

　　这个手机，她可是眼馋了好久的呢。

　　最新款的“爱疯”手机，一直都是所有人装比和炫富的一种出色手段。

　　她也很想要买一个“爱疯12”的，可惜那价格让她实在有点害怕。

　　所以，她一直都在想着怎么把朱大壮手中的这个“爱疯12”给过来呢。

　　她今天这么主动热情的说要伺候朱大壮这只死肥猪，其中的一个主要目的，就是想要得到这个“爱疯12”的。

　　可是现在，她都还没有出手，“爱疯12”竟然就已经报废掉了。

　　这一瞬间，女人对诱惑朱大壮的想法立即大降了下来。

　　如果不是她觉得朱大壮这个凯子，还有剩余的可挖掘价值的话，她绝对会立即套上衣服夺门而去，再也不鸟朱大壮这个蠢货了。

　　朱大壮并没有发现到女人异样的神情，他把手机砸坏了之后，也是立即明白自己都干了什么蠢事。

　　心中不禁充满了懊悔之意，“兄弟餐馆”的大放血甩卖，都已经直接让他损失了一千多万了。

　　现在又把一个价值几万块的手机给砸坏，又是没了几万块。

　　他这么多年来一直努力的攒钱，连给下面的工作人员加半分钱工资都不舍得。

　　而今天，却是要一下子损失这么大一笔巨款，吝啬的他差点没懊悔的气晕过去。

　　幸好，他知道现在还不是晕过去的时候，不把李欢这尊大佛的事情给彻底解决好了的话，他的小命很可能都要不保了。

　　想到这里，朱大壮的目光立即落到了大床中的女人身上。

　　看到朱大壮的目光，女人以为他想要自己了。

　　于是，故意装出一副娇羞的模样，嗲声嗲气地说道：“壮哥，你处理完事情了吗？处理完了就快点过来哦，人家已经痒得不行，急需要你来安慰哦……”

　　“你急什么，等老子办完事情之后，不干得你爬不起来，老子就不姓朱！”

　　朱大壮没好气的喝道，随后向着女人伸出了一只肥猪手，说道：“把你的手机拿给我！”

　　“啊？你要人家手机干什么？难道你是想把咱们做那啥的事情，录下来晚上回家看吗？”女人挑逗着说道。

　　“臭贱货！”

　　朱大壮大骂了一声，他现在都快要急疯了，这个女人竟然还跟自己玩这种诱惑的小把戏，这不是在拖他的时间，想要害他小命不保吗？

　　“啪！”

　　满心急躁下，朱大壮甩手就给了女人一记耳光，怒骂道：“老子叫你拿手机给我，你特么的啰什么嗦？少废话，赶紧把手机给老子！”

　　女人被抽了一巴掌，总算知道朱大壮此时正在气头上了。

　　她心中虽然有气，但却也不敢当面表现出来，只能是把这一口怨气藏在心里，打算以后再找个机会报复回来。

　　于是，她也没有再继续装嗲，飞快的拿出自己的手机交到了朱大壮的手中。

　　“一会老子再次奥翻你！”

　　拿过手机，朱大壮恶狠狠的瞪了女人一眼，随后便开始拨打起电话来。

　　“嘟……嘟……”

　　……

　　兄弟餐馆这边，李欢和王小虎两人正在优哉游哉的坐在椅子上嗑着瓜子呢。

　　而之前在场的那些服务员和工作人员们，已经跑去厨房忙活去了。

　　刚才王小虎和朱大壮的电话中断之后，李欢就说肚子很饿了，需要很多食物充饥。

　　结果，一听到李欢的话后，所有的服务员和工作人员全都哗啦啦的跑去厨房，说是为李欢弄吃的去了。

　　就连扫地的两位清洁工大妈，也是跑得飞快，似乎深怕被别人给抢去了活似的。

　　他们之所以会这样，主要是因为他们已经看出来，李欢百分之百绝对会是这间“兄弟餐馆”的下一位主人，也就是他们的老板！

　　老板要需求，这个时候还不表现争抢印象分，还等到什么时候？

　　因此，一群服务员和别的工作人员们全都跑掉了。

　　连专门负责收银工作的两个妹子，也都跑去厨房打下手做帮工了。

　　此时偌大个餐馆，就只有李欢和王小虎两人还在坐着了。

　　而别的那些客人，早在谭经理“吃屎”的事件中，纷纷离开了。

　　就算有几位想要留下来看热闹的好事者，也在王小虎的示意下，被几个服务员客气的请走了！

　　王小虎将一小碟剥了壳的盐局花生送到了李欢的面前，开口说道：“先生……”

　　“停！”

　　李欢挥手制止了王小虎的话，说道：“我的名字叫李欢，李寻欢的李，李寻欢的欢，王小虎，你可以直接喊我的名字，也可以像别的朋友那样喊我做‘欢哥’，但是你记住，以后千万别再喊我是什么先生了，听得我鸡皮疙瘩都起来了！”

　　李欢对“先生”这个称呼，真心的感到很别扭。

　　“那……那我还是叫您做‘欢哥’吧！”

　　听了李欢的话后，王小虎微笑着说道，李欢可是即将要成为自己新老板的牛叉人物，他可不敢直呼李欢的名字。

　　“可以！”

　　李欢淡淡的点了点头，拿起几颗花生扔进嘴里开始吃了起来。

　　他本来是想要来这里吃饭填饱肚子的，却没想到扯出了这么一堆麻烦事情来。

　　拖了这么久的时间，肚子都快要饿扁了。

　　“欢哥，朱大壮都已经这么久没打电话过来了，你说他还会继续打电话过来吗？”王小虎虚心的问道。

　　“放心吧，肯定过不了多久，那个白痴就一定会再打电话过来让你找我的，除非那个白痴真的不怕死，否则的话，他必定会再找你！”

　　李欢一边吃着花生米，一边淡淡地说道。

　　他的语气虽然很随意，但王小虎却从中听出来了极度的自信心。

　　这一种自信的表现，王小虎只在那些真正的成功人士和大人物们的身上看到过。

　　而李欢的自信表现，却比他所见过的那些大老板和大官人还要更加强烈。

　　由此推断，王小虎觉得李欢的来头肯定很大。

　　至于到底有多大，就不是他能够猜想得出来的了。

　　定了定神后，王小虎又出声问道：“欢哥，那如果朱大壮再打电话过来的话，我该怎么跟他说呢？”

　　“你想怎么说就怎么说，我相信你一定能把这件事情办得很漂亮的！”

　　李欢对着王小虎认真的点了点头。

　　闻言，王小虎一下子就站了起来，激动地说道：“谢谢欢哥您的信任，我一定不会让您失望的！”


第0957章 坑钱进行时

　　“你是我的玫瑰，你是我的花……”

　　几乎就在王小虎的话刚一说完，他放在餐桌上的手机就响起了来电铃声。

　　他本以为是朱大壮打来的，所以立即迫不及待的拿了起来。

　　可是，当他发现是一个陌生的电话号码之后，又有些郁闷了。

　　“干吗不接电话？”

　　李欢看着王小虎呆呆的看着手机，老半天都没有接听，不禁奇怪的问道。

　　闻言，王小虎苦笑了一下，回答道：“欢哥，是一个陌生的电话号码打来的，要是我在聊着这个电话的时候，朱大壮打不进我的电话，那可怎么办？”

　　“你傻啊，姓朱的白痴打不进来，难道他就不会等过一会再打吗？现在着急的人是他，不是你！”

　　李欢无语的摇了摇头，继续说道：“再说了，说不定刚才姓朱的白痴大怒之下把手机给砸坏了，然后借了别人的手机打给你的呢？”

　　“呵呵……”

　　王小虎虽然不太相信李欢的说法，因为他很清楚朱大壮是一个非常小气吝啬的主。

　　平时餐馆的工作人员们连摔坏一个小碗或者水杯什么的小东西，都要被朱大壮教训个老半天，还要被扣钱。

　　一个普通的小碗或者水杯值得了多少钱？

　　最多也就几块钱罢了！

　　就是这样的几块钱，朱大壮都要计较个没完没了的。

　　更何况是一个价格昂贵的手机呢？朱大壮这个铁公鸡会舍得砸烂吗？

　　答案显然是不可能的，至少王小虎不太相信会发生这样的事情。

　　不过，不相信归不相信，但他还是接听了这个陌生的来电号码。

　　“喂，您……”

　　“王小虎，你给老子听好了，老子不管你用什么办法，老子一定要和李先生通上电话，如果你做不到的话，老子立即就叫人打断你的一双狗腿！”

　　王小虎才刚刚说了几个字，就听到了朱大壮的疯狂大吼声，他的耳馍都快震破了。

　　虽然遭受了一记突如其来的“音波”攻击，但是王小虎并没有感到恼火，反而满是钦佩看着李欢。

　　他没想到，李欢竟然这么厉害，一语就说中了是朱大壮打来的电话。

　　这一种神机妙算，简直是太绝了，想让人不感到佩服都不行！

　　收拾了一下心情，王小虎立即对着电话说道：“老板，李先生都已经走了，你让我上哪里去找他啊？”

　　“老子不管过程，只要结果，就算你挖地三迟，也一定要给老子把他找到来！”

　　朱大壮继续咆哮道。

　　王小虎抿着嘴嘿嘿一笑，随后又装出一副害怕的语气说道：“可是老板，那个李先生好凶啊，我刚才去找他，都差点被他给打了呢，我可不敢再去找他了！”

　　“要不你还是让谭经理去找吧，谭经理的胆子比我大，而且他的口才也比我好多了，让谭经理出马，肯定能够说服那位李先生和老板你通电话的！”

　　听到这话，李欢忍不住对王小虎竖起了大拇指来，心里暗道：这个家伙也真够坏的！

　　那个傻叉谭经理因为吃屎受了太大的刺激，到现在还躺在餐馆后面的小巷里昏迷不醒呢。

　　此时的谭经理，怎么可能会帮得了朱大壮办事？

　　王小虎这么说，真是在拿朱大壮耍着玩啊。

　　果然，王小虎的话一说完之后，听筒之中又立即传来了朱大壮气急败坏的大吼声：“别提那谭的那个王八蛋了，平时总是在老子的面前吹嘘自己有多么多么的厉害，多么多么的牛叉。”

　　“现在老子有事情要找他去办了，却打死电话都不接，跟老子玩特么的消失，我次奥他娘个蛋！”

　　朱大壮在接到女人的手机之后，第一个联系的对象，就是餐馆的谭经理。

　　可是一直连续拨打了十几个电话，却一直都是无人接听状态。

　　当他打到第二十个电话的时候，更是听到了系统提示对方关机的声音。

　　这件事情，差点没把朱大壮给气得又摔了一次手机。

　　好在女人及时出声提醒，他才在关键时刻收住了手。

　　“行了，别再跟老子提谭经理那个狗草的王八蛋，王小虎，你赶紧去给老子找到那个李先生，务必要让他和我通电话！”

　　朱大壮再次强调道。

　　“老板，这个我真的做不到啊，那个李先生这么凶，刚才我都已经把他惹火了，要是我再去找他，万一他把我给杀了怎么办？”

　　王小虎装着很害怕的样子说道。

　　随后，他也不等朱大壮回话，又继续说道：“老板，你也知道我老家的母亲身体有疾病，正需要钱医治，而且我唯一的妹妹也要上大学了，同样也需要不少钱！”

　　“而我家的经济支出全都靠我这么一个人而已，要是我死了的话，那我母亲的病怎么办？谁来给钱她医治？我妹妹上大学的费用怎么办？谁来资助她完成学业？”

　　“王小虎，你放心，只要你能够让我和李先生通上电话，我就立即奖励你一万块钱！”朱大壮大声回答道。

　　听到他这么说，王小虎脸上立即浮现出了奸计得逞的得意神色。

　　他刚才故意那么说，为的就是想要从朱大壮的身上搞到一点好处。

　　谁叫朱大壮这些年之中，坑了他们这么多的工钱，两年多没加半分工资，这可不是一笔小数目啊。

　　王小虎的目的，就是想要让朱大壮把这些年里亏欠他的工钱，都给吐出来。

　　而现在，显然他的这个目的已经达到了。

　　不过，朱大壮才给一万块钱的奖励，这点钱只够填补他自己一个人的亏欠而已。

　　餐馆的其他同事和伙伴们，还要继续从朱大壮的口袋里面掏出来才行。

　　于是，王小虎立即压下了兴奋的心情，继续装着很苦逼的样子说道：“老板，我现在可是冒着极大的生命危险去找李先生啊，你才给一万块钱而已！”

　　“这么一点钱，就连给我妹妹上大学的费用都不够啊，更别提替我母亲治好身体的疾病了。”

　　“对不起老板，你说的事情我还是不能答应，你另外找过一个人吧，我真的不行！”

　　“我次奥你表姨个蛋！”

　　酒店房间这边，朱大壮听完了王小虎的话后，顿时气得破口大骂了起来。

　　他之前说拿一万块钱给王小虎，都已经是想了很久才做出来的艰难决定了。

　　可现在王小虎竟然说钱太少了，不愿意去帮自己找李欢！

　　这特么的不是在逼着自己加价吗？

　　“泥玛的啊，有这一万块钱，老子都不知道能够睡多少极品妞儿了，王小虎这个小兔崽子竟然还嫌少，真他么的混蛋！”

　　朱大壮继续大骂道，他拿出一万作为奖励给王小虎，心里都已经仿佛滴血一般的难受了。

　　要是还要继续加价的话，那简直就和割他的心头肉一样的痛苦了。

　　可是，现在除了王小虎能够帮得到他找到李欢之外，他就再也找不到别人帮忙了。

　　也就是说，王小虎已经是他唯一的希望了。

　　要是不答应王小虎，那他真的很有可能会被青花堂的那位大人物撕碎掉，扔进黄浦江里喂鱼的！

　　“舍不得孩子，套不住狼，老子今天就豁出去了！”

　　朱大壮狠狠一咬牙，心中做出了决定，再次对着电话说道：“王小虎，到底要多少钱，你才愿意帮助老子去找到李先生？”

　　闻言，王小虎的眼睛顿时大亮，暗道自己的计划又成功了。

　　不过，他并没有立即开口要价，而是故作迟疑地说道：“这个……”

　　“你别特么这个那个的了，赶紧给老子说到底要多少钱！”

　　朱大壮粗暴的打断了王小虎，刚才都已经浪费了这么多时间了，他害怕李欢万一跑远了，王小虎找不到就惨了。

　　“十万！”

　　王小虎立即报出了早就已经计算好的数目，说道：“老板，只要你给我十万，我立即就去帮你找到李先生，并且就算拼着小命不要，也一定让你跟他通上电话！”

　　“十万？”

　　朱大壮的声音陡然高了足足有一百分贝，暴怒道：“王小虎，你特么的干脆去抢银行算了，十万块，老子特么的上哪里去给你找十万块出来？”

　　朱大壮此时真的是肺都快要被气爆了，他本以为王小虎最多也就是加价个一两万而已。

　　却哪里想到，这个王八蛋竟然敢跟自己狮子大开口，要价十万之巨！

　　对朱大壮这种一毛都不愿意拔的铁公鸡来说，十万块已经不是在割肉，而是在要他的命了啊！

　　“王小虎，老子最多给你三万块钱，三万块，你立即去给老子找到李先生，并且让他接我的电话！”

　　朱大壮近乎咆哮着道。

　　“老板，三万块太少了啊，你要知道我这一去，可是相当于在玩命啊，要是运气不好，说不定就见不到明天的太阳了。”

　　“我今年才二十五岁，还有几十年的时间好活呢，有这么长的时间，我至少也能赚个几十上百万吧？”

　　“而我现在跟你只要十万块，这已经是少得很可怜的了，要不是我看在老板你这些年对我还不错的份上的话，就算你给我五十万，一百万，我也不愿意去找那个凶残的李先生啊！”

　　王小虎极为煽情地说道。

　　“你……”

　　朱大壮还想再说，但是话到嘴边之后，又不知道该说什么好了。

　　人家王小虎都已经把道理说得这么明白了，如果他再压价的话，似乎就显得有些禽兽不如了！

　　于是，他狠狠一咬牙后，同意道：“好吧，十万就十万，我答应你了！”

　　“啊，太谢谢老板你了，我发现老板你是全世界最帅的男人！”王小虎立即送上了一记马虎。

　　“少跟老子说这些没用的废话，如今我已经答应你了，你还不快点去给我找到那个李先生来！”

　　朱大壮喊道，十万块的报酬，让他恨不得想要撞墙了。

　　“老板，你以前不是一直教我，在替人办事之前，一定要先收到钱后才能去做吗？现在你还没有把十万块钱给我，我怎么去帮你找李先生啊？”王小虎问道。

　　“噗……”

　　这一回，朱大壮终于没忍住，一口老血喷在了出来。

　　他怎么也没有想到，王小虎竟然利用自己教唆手下员工的理念来用在自己的身上。

　　泥玛的，这真是应了那一句话：搬起石头砸到了自己的脚啊！


第0958章 妥协

　　“朱大壮不会是被我的话，给气得吐血晕过去了吧？”

　　见已经过了近一分钟的时间了，电话里都没有再传来朱大壮的声音，王小虎不由得猜测了起来。

　　“呵呵，你猜对了一半！”李欢扔了几颗花生米进嘴里，呵呵笑道。

　　“欢哥，我不太明白！”王小虎疑惑的看向李欢。

　　一口咽下嘴里的花生米后，李欢解释道：“姓朱的白痴，确实是被你的话给气吐血了，不过他却并没有晕迷过去。”

　　“不是吧，欢哥，你竟然连这个都能猜到？”

　　王小虎一脸惊叹的看着李欢，他并没有怀疑李欢的话，因为之前李欢也同样猜测过，朱大壮砸坏了自己的手机，然后借别人的电话打给自己的。

　　结果，后来的事情证明了李欢的猜测精准性。

　　所以，王小虎不知不觉之中，已经对李欢有了一种盲目般的信任。

　　听了王小虎的话后，李欢摇了摇头，说道：“这次可不是猜的，是我听出来的！”

　　“听出来的？”王小虎眨巴了几下眼睛，问道：“欢哥，难道你会传说中的‘顺风耳’，能够相隔好远距离，都听得到朱大壮做了什么事情？”

　　“我擦，什么‘顺风耳’，那都是小说故事编出来骗人的玩意儿，这个世界上根本就没有什么‘顺风耳’！”

　　李欢笑骂了一句。

　　“那您是怎么‘听出来’的呢？”

　　王小虎一脸期盼的看着李欢，眼神之中充满了一种求知的光芒。

　　“当然是从你的手机里听出来的啊！”

　　李欢非常自然地说道，虽然刚才是王小虎在和朱大壮通电话，不是李欢自己。

　　不过，他就坐在王小虎的身边，以他超人般的听力，当然是见朱大壮的话一字不漏的听了过去。

　　当然，朱大壮刚刚被气得吐血的声音，也逃不过他的耳朵。

　　不过，知道朱大壮是吐血而不是吐茶水之类的其他东西，完全是李欢根据李欢多年来的医学经验，做出的精准判断。

　　所以，他刚才才说自己不是猜的，而是听出来的！

　　甚至，就连朱大壮此时正在不停的喘大气，李欢都听得是清清楚楚。

　　只不过这些事情，李欢也懒得跟王小虎解释了。

　　要不然，万一勾起了王小虎的好奇心，让他问起十万个为什么来就太郁闷了。

　　所以，李欢干脆语气一转，说道：“好了，王小虎，有些事情就算我跟你说，你也不懂的，你还是快点催姓朱的白痴要钱吧！”

　　“是，欢哥！”

　　王小虎点了点头应道，他虽然还想从李欢的口中探听更多的信息，但是李欢既然不愿意多说，他也不敢再问。

　　来到中海市工作了这些年，他也已经从当初那位半点人情事故都不懂的毛头小子，成长为了一个职场小精英了。

　　当即的，王小虎将手机的静音功能解开之后，便对着话筒大声地喊道：“喂，喂喂，老板，你还在听吗……”

　　他一直喊了好几声，手机之中才终于传来了朱大壮的声音。

　　“在，老子一直都在呢！”

　　朱大壮的话依然和之前一样的那么火爆，只不过因为被气得吐了一口血，让他的身体有了损伤。

　　所以，这次说话的声音已经没有之前那么大分贝了。

　　听了朱大壮的声音，王小虎又忍不住多看了李欢一眼，心中为后者的牛叉更加钦佩了。

　　“老板，咱们刚才说的事情，你考虑得怎么样了啊？”王小虎再次寻问道。

　　“王小虎，看在老子这几年对你不错的份上，能不能少一点钱啊，十万块真的是太多了，我没办法弄得到给你啊！”

　　朱大壮苦恼的声音传来。

　　“靠，从我来到‘兄弟餐馆’之后，就一直没有给我提过半分钱工资，这也叫对我好？”

　　“朱大壮啊朱大壮，这么无耻的话，你竟然也敢说得出来，还真的是人胖脸皮都变厚了好多，哼！”

　　王小虎心中冷哼着想道，对于朱大壮睁着眼睛说瞎话的行为简直是嗤之以鼻。

　　他这些年来勤勤恳恳的工作，累死累活不说，还经常会因为一点微不足道的小事情，被朱大壮教训。

　　要不是他脾气好的话，早就已经干不下去了。

　　而且，在这里做了那么长时间，朱大壮都没有给他加过半分钱的工资，甚至连跟他提都没有提过半句。

　　如果这样无良的老板也叫做对自己好的话，那这个世界估计所有的老板都是个顶个的大好人了！

　　同时，王小虎对朱大壮后面说的拿不出钱来，也是感到非常的无语。

　　他可是知道，朱大壮除了这间“兄弟餐馆”之外，还有着好几家别的餐饮店和超市呢。

　　如果把朱大壮的所有资产加在一起的话，估计至少也在五千万以上了。

　　有这么庞大的资产，竟然说连小小的十万块钱都拿不出来，这种话说出来谁信啊？

　　你朱大壮真要是穷到这种地步的话，那你找那些夜店的女人们玩的时候，怎么又可以随随便便的就甩出几千，几万块来？

　　压下了心中的不满，王小虎继续对电话说道：“老板啊，我只跟你要十万块真的是已经很少了，如果不是看在你这些年对我挺‘好’的份上，没有三四十万，我绝对不愿意干的，要知道这可是在拿我的命去赌啊！”

　　“我次奥，王小虎你这个白眼狼，算老子瞎眼看错了你，竟然趁着老子有难的时候趁火打劫！”

　　“还想跟老子要价三四十万，你特么的怎么不去死啊，我呸……”

　　“吗了个比的，等这次的事情解决好了之后，老子第一时间就要把王小虎这个白眼狼给炒鱿鱼！”

　　“让他滚回乡下那个山旮旯老家种田去，竟然敢坑老子的钱，次奥他妹的！”

　　酒店房间之中，朱大壮狠狠的吐了一口口水，心里把王小虎狠狠的臭骂了一顿。

　　然而，正在气头上的他却没有意识到，等“兄弟餐馆”转卖给李欢之后，王小虎已经不再是他的手下员工了。

　　他还想炒王小虎的鱿鱼，这根本就是不可能的事情！

　　“王小虎，立即给老子一个帐号，老子现在就把钱打过去给你！”

　　朱大壮一脸肉痛地说道，此时的他也已经明白王小虎肯定是下定决心，不见兔子不撒鹰了。

　　如果自己还不把十万块钱先打给他的话，他是觉得不会去找李欢的。

　　而时间拖得越久，就越对他朱大壮越不利。

　　万一时间过得太久了，李欢走远了，到时候王小虎找不到的话，就真的完蛋了。

　　听到朱大壮同意付钱，王小虎的眼睛顿时就变得大亮了起来。

　　“老板，我的银行帐号是：6228……”

　　王小虎迫不及待的把自己的银行帐号报给了朱大壮听，他的语气之中充满了兴奋之意，连藏都藏不住。

　　这也是没办法的事情，王小虎只是一个小小的普通服务员，每个月也就领那么两三千块钱工资。

　　这辈子见到的最多钱的一次，还是李欢之前甩在桌面上的那几万块现金了。

　　而现在听到即将有十万入账，他要是还能保持得住淡定的话，那他早就已经不只混到今天这个地步了。

　　朱大壮这人虽然胖了点，但是大脑的记忆力还是很不错的，王小虎只不过是报了一次帐号而已，他竟然就全部记了下来。

　　“帐号我已经记下了，挂了电话之后，我就立即打钱给你，但是王小虎你最好给老子听好了，拿了老子的钱后，就一定要完成老子交代的事情，要不然的话，你是怎么吃下老子的钱的，老子就怎么让你双倍吐出来，明白了没有？”

　　朱大壮严厉的警告道，他也是怕王小虎拿了钱之后不帮自己办事，到时候他就可就惨了。

　　不仅是损了“夫人”，又折了“兵”。

　　为了保险起见，他才故意说些狠话吓唬王小虎的。

　　“哈哈！”

　　听了朱大壮的警告之后，王小虎不仅没有一点紧张和害怕，反而是咧嘴偷笑了起来。

　　这一出戏可是李欢让他演的，而且李欢现在就在他的身边，他随时都能够把电话交给李欢接听。

　　也就是说，朱大壮交代给他的任务，他分分钟都能完成。

　　因此，他根本就不害怕朱大壮的警告和威胁。

　　“老板，这么多年了，我王小虎的为人怎么样你还不了解吗？我说过的话，什么时候没有做到过？”

　　王小虎安慰着说道：“老板，这件事情你交给我，你就放一万个心吧，我一定会让那个李先生跟你通上电话的！”

　　“最好是这样，要不然……总之，你知道完不成任务的后果是什么下场的，哼！”

　　朱大壮最好再次放了一句狠话后，便挂断了电话。

　　“王小虎，本事不错嘛，随随便便动一下嘴皮子，就即将有十万大洋入账，你小子这么有商业头脑，让你当一个服务员，真的是太屈才了！”

　　李欢对着刚刚放下电话的王小虎竖起了一根大拇指，赞叹着说道。

　　王小虎被李欢说得脸色一窘，满是不好意思地说道：“欢哥，您快别这么说，我只不过是刚好抓住了朱大壮那个家伙的小辫子，利用它耍了一些小聪明的手段而已。”

　　“你能抓住姓朱的白痴的小辫子，那就证明你的头脑很灵光，判断力很精准，单单在这一点上，你就不知道比别人要好多少了，哈哈！”

　　李欢大笑着说道。

　　“欢哥，您真的别再夸我了，再夸下去我都要找个地缝钻进去了，我这点小聪明和欢哥您这样的大人物相比，简直连提鞋都不配啊！”

　　王小虎脸色涨得通红，害羞得都有些不敢看李欢了。

　　“咦？你哪只眼睛看出来我是大人物了？”

　　李欢有些诧异的看着王小虎问道。

　　王小虎抬起头，认真的看着李欢说道：“欢哥，您连我们原老板都一点不放在眼中，而且连黑社会的帮会老大都能够命令，您这样的人如果还不是大人物，那我就真的想不出来用什么词来形容您了！”

　　“呃……”

　　李欢一愣，他没想到王小虎除了有点小聪明之外，竟然还有着这么好的观察力和分析能力。

　　这一瞬间，他忽然生出了一个决定来。


第0959章 最后的机会

　　李欢生起的这个决定，其实在之前就已经产生过了的。

　　之前看到王小虎对其他同事的那种真挚情怀时，他就想过要把王小虎送到梁耀龙那里进行培训。

　　看看能不能把这个品行优秀的乡村小伙，培养成一位出色的人才。

　　而现在，他的这种想法又变得更加坚定了。

　　“王小虎，你……”

　　“主人，你有好消息！主人，你有好消息……”

　　李欢刚想和王小虎说起梁耀龙的事情的时候，却被后者手机传来的短消息提示音给打断了。

　　王小虎拿起手机点开短消息一看，发现原来是银行系统的帐号收款信息。

　　看着短信中的那六位数数字，王小虎的嘴立即咧到了最大的宽度。

　　也正是在这个时候，朱大壮的电话也紧跟着打了过来。

　　王小虎当即接通了电话。

　　“王小虎，钱我已经给你划过去了，你应该收到了吧？”朱大壮说道。

　　“是的，老板，我刚看到银行的短消息通知！”王小虎回答道。

　　“既然已经拿到钱了，那你特么的还在等什么，还不快点帮老子去找李先生，把电话交给他？”朱大壮怒吼着催促道。

　　如果王小虎此时在酒店的房间中的话，一定会看到朱大壮脸上的那两团肥肉正在不停的抽搐着。

　　那是因为被坑了十万块钱肉痛而引起的。

　　“是，老板，我这就立即去找李先生，那我先挂电话了哈！”

　　王小虎飞快的说完，也不等朱大壮回答，便“啪”的直接掐断了电话。

　　随后，他转头看向李欢，哈哈大笑道：“哈哈，欢哥，朱大壮真的把钱打过来了，这个笨肥猪，真是够笨的！”

　　“恭喜！”李欢轻笑道。

　　“欢哥，你的银行帐号是多少，我立即把这些钱给你转过去！”王小虎忽然说道。

　　“呃？”

　　李欢被王小虎的话给弄得一愣，随即不解地问道：“这些钱是你弄来的，你转给我干什么？”

　　“欢哥，如果不是因为您的话，我根本就没办法从朱大壮的手中弄到这十万块钱！”

　　“所以，这些钱应该是属于您的！”王小虎解释道。

　　闻言，李欢仔细的打量了一下王小虎的神情，发现后者脸上全是认真的真诚，找不到半点虚假的神色。

　　于是，他笑了笑，说道：“王小虎，这些钱是你用自己的智慧和才能，从姓朱的白痴手上获得的，而我却根本就什么都没有做。”

　　“所以，这些钱真正的归属者，应该是你自己，而不是我！”

　　“另外，你刚才既然已经猜出了我是一个‘大人物’了，难道你觉得我还差这么一点小钱吗？”

　　“可是……”

　　“没有什么可是的！”

　　李欢挥手打断了王小虎想要说的话，以不容置疑的语气说道：“我说了这些钱是你的，它就是你的，如果你不想要的话，你可以把它分给你的那些同事和伙伴们。”

　　“你不是说姓朱的白痴已经很久没有加过你们半分的工资了吗？这十万块，可以当作朱大壮给你们补发的工资吧！”

　　见李欢态度这么坚决，王小虎也没有再说什么了，点头说道：“那好吧，我听欢哥您的！”

　　其实，李欢提的建议，就是王小虎最开始的想法。

　　只是，后来他转念一想，如果不是李欢的关系的话，他自己就算是想破脑袋，也根本不可能从朱大壮的身上捞到半分钱的好处。

　　能够从朱大壮的手中弄到十万巨款，王小虎觉得至少有百分之九十九的功劳，都要归功于李欢这个大人物。

　　也正是因为这个原因，所以他才改变主意，想要把这十万块钱转交给李欢的。

　　只是让他没想到是李欢竟然会拒绝自己的好意了，还给自己提出了一个原来就有的想法提议。

　　决定了这十万块钱的归属分配后，王小虎又向李欢问道：“欢哥，我该什么时候才把电话交给您呢？”

　　“再过两三分钟吧，你‘找’我，也是需要一些时间的！”

　　李欢想了一想后，回答道。

　　其实他完全可以现在就让王小虎把电话交给自己，然后自己和朱大壮聊电话。

　　这么一来，王小虎也算是完成了朱大壮所交代的任务了。

　　不过，如果真的这么做的话，那就有点不合适了。

　　刚才王小虎可是说过自己已经走远了的，而他想要找到并追上自己肯定要花费一些时间。

　　但是现在朱大壮才刚刚挂了电话没几秒钟，自己就已经拿到了王小虎的电话的话，那岂不是太快了？

　　这很容易就会让人产生怀疑，怀疑王小虎是不是故意和自己串通起来的。

　　虽然李欢不怕朱大壮知道自己和王小虎一直串通演戏。

　　但是他不能不为王小虎多想一些。

　　后者只不过是一个普通人，要是让朱大壮知道自己被王小虎戏耍了一通，还被坑了一大把钱的话，姓朱的肯定会对王小虎怀恨在心。

　　到时候，如果朱大壮趁着自己不注意，找王小虎进行报复的话，那就不妙了。

　　因此，李欢才决定把戏演得逼真一点，好让王小虎摆脱朱大壮的猜疑，为他减少不必要的麻烦。

　　“我知道了，欢哥！”

　　听了李欢的话后，王小虎微微的松了一口气。

　　其实，他刚才还真的有点怕李欢立即就要跟朱大壮通电话，那样的话他就很可能要穿帮了。

　　还好的是，李欢想得比较周到，也为他免去了很多后顾之忧。

　　“欢哥，我去厨房看一下大家给你准备的食物怎么样了，一会时间差不多了就回来。”

　　王小虎站了起来，向着李欢请示道。

　　“嗯，你去吧！”

　　李欢挥了挥手，轻笑道。

　　得到了李欢的首肯，王小虎脸色大嘉，带着一股疾风向着餐馆的后面区域飞快的跑去了。

　　看着王小虎那欢呼雀跃的样子，李欢知道他应该是去跟那些正在忙活的同事和伙伴们，分享那十万块钱的好消息。

　　而事实上，还真的和李欢所猜想的得差不多。

　　王小虎去到厨房之后，立即就把从朱大壮手中坑到十万块钱，并且说要分给众人的好消息宣布了出来。

　　只不过，李欢没有想到的是，王小虎宣布这个好消息的时候，说是李欢让他分钱的，而没有提他原本就打算这么做的想法。

　　可以说，王小虎这是在为李欢拉尊敬值！

　　而他的做法，当然也是起到了非常好的效果。

　　当餐馆的工作人员们听到李欢竟然拿出十万块钱分发给他们之后，一个个都忍不住兴奋的大叫了起来。

　　更有几个比较年轻点的未婚女服务员，还嚷嚷着要嫁给李欢，替他生好多好多猴子之类的玩笑话，惹得众人哈哈大笑不已。

　　心情愉快之下，大家干活的劲头更加足了，工作效率再一次大大的提升了好几个百分点。

　　照着这种工作效率干下去，估计再有一两分钟，李欢就可以吃到第一口美味的食物了。

　　看到大伙儿这么兴奋，王小虎心中也是感到非常的开心。

　　不过，他还记得要把电话交给李欢的事情，所以又跟伙伴们说笑了几句后，他就返回前面的区域找李欢了。

　　而他走的时候，刚好有几样美食出锅了。

　　因此，王小虎便将这几样美食一同端了出去。

　　“欢哥，这是您要的几样菜，剩下的大家还在不停的赶工，您先吃着吧！”

　　王小虎把菜放到了李欢的面前，他本来就是干这个工作的，所以动作非常的熟练。

　　李欢的肚子早就已经饿得咕咕叫了，此时看到有吃的上来，当然是立即开始了大扫荡。

　　“王小虎，你也坐下来一起吃啊！”

　　李欢一边吃着，一边向王小虎招呼道。

　　“欢哥，我刚吃了饭没多久，肚子还饱着呢，您吃就好了！”

　　王小虎立即摇头说道，其实他的肚子也是有点饿了的，但他看到李欢吃得这么急，知道李欢肯定是非常饿了。

　　所以，他不好意思和李欢抢吃的。

　　再者说了，李欢可是即将要成为这间餐馆的新任老板的尊贵人物，自己只不过是一个小小的服务员而已，怎么可以和大老板同台吃饭呢？

　　李欢可不知道王小虎心中的想法，一口美味的菜肴下肚之后，他胃中的馋虫仿佛全都被勾引了起来似的，让他恨不得立即把眼前的所有食物都一口吞下肚子中去。

　　所以，王小虎摇头说不之后，他也没有再废话，全心全力的开始扫荡着眼前的所有食物。

　　一分钟不到，三份菜就全都进入到了李欢的肚子之中。

　　这个速度，把一旁的王小虎给惊得眼珠子差点没掉了下来。

　　他在餐馆工作了这么多年，还是第一次看到有人吃东西这么的疯狂。

　　而更让他吃惊的是，李欢在吃完了三份菜之后，竟然还一脸郁闷的说这么点东西，连塞牙缝都不够！

　　三份菜，连塞牙缝都不够！

　　听到这一句话之后，王小虎脸上的肌肉不自禁的抽了几下，心中暗道：难道欢哥是饿死鬼转世的不成？

　　“王小虎，你可以打电话给那个朱白痴了！”

　　李欢对着一脸惊诧表情的王小虎说道，吃了几份菜，他的肚子终于没有闹腾得那么厉害了。

　　所以，他打算趁着剩下的菜还没有端上来的这点时间中，把朱大壮的事情解决掉。

　　以免一会在自己吃得正爽的时候，再说这些事情来打扰自己的食欲兴趣。

　　听到李欢的话后，王小虎总算是从呆愣之中清醒了过来，他立即打通了朱大壮的电话。

　　“喂，老板，我已经找到李先生，并且说服他和你通电话了，我现在就把电话给他！”

　　电话一被接通，王小虎就装出一副气喘吁吁的语气说道。

　　“什么？李先生答应跟我通电话了？太好了！”

　　朱大壮听了王小虎的话后，立即惊喜的叫了起来。

　　而这个时候，李欢也已经拿过了王小虎的手机，冷声说道：“白痴，看在你手下这个服务员这么诚心帮你的份上，老子就给你最后一次机会，开出你的价格来！”

　　“呃……”

　　李欢的话，让朱大壮顿时感到无比的抓狂了起来。

　　他本以为和李欢再通上电话之后，可以好好的和李欢商量转让餐馆的价格的。

　　可是他怎么也没有想到，自己连一句话都还没来得及开口说，就已经被李欢给将军死了。

　　一次机会，自己只有一次机会！

　　如果这一次报价没办法让对面那头的李先生满意的话，青花堂的那位牛叉大人物肯定不会放过自己的。

　　想到这里，朱大壮额头上就瞬间冒出了无数的冷汗。


第0960章 五十万大甩卖

　　“一百万！李先生，只要您支付给我一百万，‘兄弟餐馆’就是您的了！”

　　想了又想之后，朱大壮终于是无比艰难的开出了一个极低的价值。

　　一百万这个价格，与“兄弟餐馆”的真正价值相比起来，就连十分之一都不到！

　　所以，可以猜想得到朱大壮现在心里面有多么的痛苦了，恐怕比被别人在身上一刀一刀的割肉还要难受无数倍吧！

　　“一百万，这完全已经是亏血本的大放送了，要是这样的价格，这个叫李欢的家伙还不同意的话，那老子就……”

　　还没等朱大壮的心里话想完，李欢的冰冷的话就响了起来。

　　“白痴，一间破餐馆竟敢跟老子要价一百万，看来你是真心想要找死了，也好，我就成全你吧！”

　　“啊？”

　　李欢的话，就像是一盘冰冷的水一样，把朱大壮瞬间浇了个透心凉。

　　其实，他刚才之所以把价格压到一百万这种极低的程度，除了被李欢所逼之外。

　　还有着另外一层意思，那就是他想要借着这次机会和李欢塔上一层良好的关系。

　　他到现在还很清楚的记得，之前青花堂那位牛叉的大人物在说到李欢这个人的时候，语气有多么的恭敬。

　　所以，朱大壮猜想李欢肯定是一个非常了不起的超级大人物，至少也比自己认识的青花掌的那位还要高大上很多。

　　要不然的话，青花堂的那位大人物怎么可能会亲自打电话通知自己，让自己低价转让“兄弟餐馆”的事情呢？

　　朱大壮本以为，自己已经把“兄弟餐馆”的价格压下到一百万这种相当于白送的程度了，李欢应该会非常欣喜的同意下来的。

　　一旦使得李欢开心，他说不定就能和李欢扯上关系，从而可能就有一步登天的机会了。

　　可是，朱大壮怎么也没有想到的是，他信心十足的打算，竟然被李欢给瞬间枪毙掉了。

　　李欢竟然连一百万的价格都嫌贵！

　　原本价值一千多万的餐馆，老子都已经压价到一百万这种相当于白送的程度了，你竟然还嫌多！

　　这泥吗的还让不让人活了？

　　难道非要老子把“兄弟餐馆”彻底白送给你才开心吗？

　　我日你个仙人板板的！

　　朱大壮的心情已经快要变成火山爆发的状态了，如果可以的话，他多么希望可以把李欢千刀万剐，凌迟处死了！

　　然而，这只能是他自己的幻想罢了。

　　他知道，要是自己真的敢对李欢做出半点什么不敬的事情的话，自己绝对见不到第二天的太阳了。

　　青花堂这个中海市的地下第一龙头霸主，一定会第一时间就找到他，将他折磨至死不可。

　　这种事情，以前可是有过前车之鉴的。

　　当初那位“前车”的主人，也是因为想要谋害青花堂的一位身份很牛叉的大人物。

　　结果仅仅只是伤了那位牛叉大人物的一点皮而已，“前车”的主人就被青花堂的无数小弟们砍成了肉酱。

　　要知道，那位“前车”的主人，可是中海市十大著名企业之一的大老板，拥有的身家过千亿啊。

　　这样的超级土豪，身份不知道比朱大壮这个小老板高级了多少倍。

　　青花堂连这样的超级大土豪，都敢说宰就宰，更何况是他朱大壮这种“小人物”？

　　想要对付李欢的念头，只不过是刚刚生出，就立即被朱大壮给掐灭掉了。

　　他怕自己要是再想下去，会不会惹出什么不可预测的严重后果。

　　那到时候，他就是后悔也来不及了！

　　所以，朱大壮飞快的重新调整好了自己的心态，对着电话恭敬地说道：“李先生，您先别激动，咱们有话可以好好说的，既然您觉得一百万太多的话，那我就再减少一点好了！”

　　听到朱大壮这么说，李欢的脸上立即笑得无比的灿烂了起来。

　　他刚才虽然表现得很生气的样子，但实际上他对朱大壮开出一百万的价格，已经是非常的意外和开心了。

　　从五百万，一下子就降低到了一百万，这可是足足减少了四百万的差距啊。

　　能够只用一百万，就拿下一间价值破千万的餐馆，这简直就是一个奇迹中的奇迹了！

　　李欢本来想立即就答应朱大壮的，不过转念一想，朱大壮竟然这么大方的一下子减少了四百万的价格，那还能不能继续再压一压他呢？

　　于是，他才有了之前那一翻狠话，为的就是想试试能不能再吓住朱大壮这个白痴，让他再次主动降价。

　　他刚才说完话之后，一直没有挂断电话，其实就是在等朱大壮的消息。

　　如果朱大壮始终咬定一百万这个价格的话，李欢肯定也会同意买下来的。

　　不过，朱大壮的表现却没有让李欢失望，这个白痴还真的是又一次被吓到，主动降低价格了。

　　为了显得逼真一些，李欢并没有将自己开心的情绪表现出来，反而是冷冷地说道：“不用了，你还是留着你的破餐馆跟你一起陪葬吧！”

　　“别别别！”

　　闻言，朱大壮又被吓得急了来，他抹了一把额头上不停冒出来的冷汗，飞快地说道：“李先生，您听我说，我是真的很想把‘兄弟餐馆’转让给您的，并没有半点忽悠您的意思！”

　　“这间‘兄弟餐馆’是我最重要的一处产业了，前前后后，我在餐馆上面的投资花费也有近千万了！”

　　“白痴，你说这些话是什么意思？跟老子秀你的破餐馆的价值吗？”李欢冷冷的插话道。

　　“不不不，李先生，我不是这个意思，您误会我了！”

　　朱大壮连忙摇头说道：“我说这些呢，只不过是想向您证明‘兄弟餐馆’的价值，是值得您购买的。”

　　“值不值得，不是你这个白痴说得算，而是要看老子的心情来决定，哼！”李欢继续装比冷酷地说道。

　　“李先生，您的这句话说得很对，我非常赞同您的观点！”

　　朱大壮悄悄的咽了一口口水，又说道：“老实说，这间‘兄弟餐馆’我经营了这么多年，心里面对它也有很深的感情了。”

　　“如果换成是另外一个人想要购买‘兄弟餐馆’的话，就算他出再多的钱，我都不会卖的。”

　　“不过李先生你要买，那又不同了，李先生您可是超级大人物，就连青花堂的催浩天，催老大都那么尊敬您！”

　　“可想而知您的身份有多么的尊贵了，而我的‘兄弟餐馆’能够被李先生您这样的超级大人物看中，那是我朱大壮这一辈子最大的荣幸啊。”

　　“所以，李先生您只要拿出五十万来，那么‘兄弟餐馆’以后就都跟李先生您姓了！”

　　朱大壮的话，让李欢有点小意外。

　　他从朱大壮的话中，听出来了应该是那个什么“催浩天”打电话给他。

　　所以朱大壮才会对自己的态度来了这么大的转变的。

　　不过，这个“催浩天”李欢却并不认识，甚至连听都没有听说过。

　　他之前还以为是谭山直接找上朱大壮这个白痴的呢，却没想到竟然是一个叫“催浩天”的人找他的。

　　不过，一想到谭山如今已经是青花堂的龙头老大了，身份不知道有多么的牛叉。

　　而朱大壮这个白痴，顶多也就是一个有点小钱的普通商人而已。

　　以他这种低微的身份，根本就不配让谭山亲自来找他。

　　想到这里，李欢也就释然了。

　　“谭山这小子总算是混出点样子来了，他一个手下之人，都能把朱大壮这个白痴吓成这样，要是他自己亲自出马的话，不知道能不能把中海市的十大著名企业家给摆平掉？”

　　李欢无聊的臆想了一下，随后就把心神放回到了朱大壮的身上。

　　如今朱大壮又一次把价值压低了五十万，而以他现在的心态，要是再压一次价的话，肯定还能够把价格变得更低。

　　不过，李欢却懒得再和朱大壮浪费口水了。

　　五十万在现在的李欢的银行存款中，连半个零头都不够。

　　所以，李欢根本就不把这点钱放在心上。

　　“朱大壮，看在你说得这么有诚意的份上，这个价格老子就勉为其难的答应你了吧，等一会我会叫催浩天把钱拿给你，顺便把该办的一切手续都办了，明白吗？”

　　李欢淡淡地说道，既然朱大壮说是催浩天找的他，那李欢也不想再叫别人了，就让那个催浩天去处理这件事情吧。

　　听到李欢第一次这么“亲切”的喊自己的名字，朱大壮的心情顿时变得激动了起来。

　　要知道李欢之前可一直是喊他作“白痴”的啊，如今改为喊名字了，那岂不是证明自己跟李欢这位超级大人物的关系拉近了很多？

　　这么一想，朱大壮忽然觉得自己这次和李欢的亏本交易有点所值了。

　　而他原来心头滴血般的心痛感，此时也没有那么难受了。

　　“李先生，这些事情您拿主意就行了，反正我一直都呆在中海市哪里都不会去，您想让催老大什么时候过来找我去办理手续都可以的！”

　　朱大壮有些小激动地说道。

　　“好，那就这么说定了，从现在开始，我就是‘兄弟餐馆’的新老板了，餐馆的事情以后再也与你无关，在餐馆工作的所有人，也都是我李欢的人了，我不想看到有人针对他们！”

　　“要不然的话，会出现什么样的后果，催浩天那个蠢货会非常明白的告诉你的，懂了吗？”

　　最后一句，李欢的声音骤然变得冰冷了起来。

　　“知……知道了！”

　　朱大壮艰涩地说道，如果李欢不说这些话，他还真的很想找个机会狠狠的收拾一顿王小虎这个敢坑他十万块钱的混蛋了。

　　可是如今有了李欢的警告，哪怕他心中再不乐意，也只能是老老实实的照办，不敢越雷池半步。

　　要不然，青花堂的“催老大”一定会让自己明白什么叫生不如死的。

　　而且，李欢刚才竟然毫不客气的叫“催浩天”是个蠢货。

　　这一种语气和姿态，完全是不把自己一直觉得非常牛叉的“催老大”放在眼中啊。

　　“难道，这个叫李欢的人，就是那个传说中新晋升为青花堂老大的人吗？”

　　朱大壮心中忍不住对李欢的身份产生了一丝猜想。


第0961章 任命经理

　　李欢可不知道朱大壮的心中是什么想法，而且他也没兴趣去知道。

　　在警告了一翻朱大壮之后，他就挂断了电话。

　　“欢哥，谢谢您帮我震慑住了朱大壮那个家伙，要不然的话，我估计会有不小的麻烦了！”

　　看到李欢挂了电话之后，王小虎一脸感激的看着李欢说道。

　　他知道李欢最后的那些话，是为他而说的。

　　他之前耍小聪明坑了朱大壮十万块钱，乍一看上去似乎并没有什么不妥的地方。

　　不过，王小虎刚才仔细一回想之后，立即就发现有很多的破绽了。

　　而这些破绽，只要有任何一个传到了朱大壮的耳中。

　　以朱大壮的阴险个性，他肯定会寻机会来找自己进行报复的。

　　而王小虎只不过是一个从乡下来的小人物而已，如果真的碰到了朱大壮的报复，那他百分之九十九都不会有什么好下场的。

　　而李欢最后对朱大壮说的那一番话，却为他免去了这些后顾之忧。

　　相信有了李欢的警告在，朱大壮就算再大胆，也应该不敢对自己进行报复了。

　　听了王小虎的话后，李欢呵呵一笑，说道：“你现在已经是我手下的员工了，作为老板，保护自己的员工那是就尽的义务。”

　　“而且，如果你要是出了什么意外不能正常上班工作的话，那我的这间小餐馆，岂不就没有经理来帮我管理了？”

　　听到这话，王小虎猛的抬起头来，眼睛发亮的看着李欢。

　　“欢……欢哥，您的意思难道……难道是……让我……”

　　王小虎心情极为的激动，连说话都打结说不利索了，一句话说了好半天都没有说完整出来，脸色都变得通红了起来。

　　李欢见他憋得这么难受，只好帮他把没有说出来的话补充出来：“你猜对了，我就是打算让你当这间餐馆的经理，帮我进行管理。”

　　“怎么样，你能干得了这份工作吗？”

　　“干得了，干得了，干得了！”

　　王小虎一连说了三声，整个人都变得极为亢奋了起来，差点没一把抱住李欢亲上一口了。

　　好在他还有点理智，知道李欢可是自己的新任老板，不能得罪也不能亲。

　　要不然，说不定即将到手的经理职位，就要飞走换成别人来当了。

　　看着王小虎这么失态的表现，李欢微微摇了摇头，轻声说道：“王小虎，只不过是一间小餐馆的经理而已，就把你给激动成什么样子了？”

　　“你看你现在这个样子，我可不太放心把餐馆的所有大权都交给你啊！”

　　听到李欢这么说，王小虎的脸上立即露也了尴尬之色。

　　之所以这么激动和兴奋，主要是因为他太高兴了。

　　他本来就应该坐上这间“兄弟餐馆”的经理职位的，结果却因为被谭经理暗中使诈，把他给顶下去了。

　　所以，他的心里面一直都在憋着一口怨气呢。

　　如今听到李欢竟然让他坐经理的位置，他一下子没有忍住，这才有了这么失态的表现。

　　而经李欢这么一提醒之后，他很快就压制住了内心的躁动，把情绪调整了过来。

　　“欢哥，别的地方我不敢说，但如果是这间餐馆的经理职位的话，我一定可以干得了的，而且还会干得很出色，您就放心的看着好了！”

　　王小虎无比自信的对李欢许诺道。

　　从这间“兄弟餐馆”开业的第一天起，他就已经在这里干活了。

　　到现在足足过去了五六年的时间了，这么长的时间来，他早就已经摸清楚了餐馆的各项工作和模式。

　　同时，他对餐馆的管理也有一套自己的成熟想法。

　　也正是因为他的那些想法，所以才获得了朱大壮一定的常识，打算升他为经理职位的。

　　可惜，却因为谭经理那个老狗的捣乱而错失了机会。

　　“既然你这么有自信，那我就给你一次机会试试吧，如果一个月内你能让餐馆的收益提升三成的话，那我就正式聘用你当这间餐馆的经理。”

　　“但是如果你不能做到的话，那我还是会另外找一个比你强的人来接替经理的位置，而你王小虎，只能是再次去做服务员了！”

　　李欢一脸严肃的对王小虎说道。

　　而后者听到李欢提出来的这种要求之后，眉头不禁紧紧的皱了起来。

　　一个月内要让餐馆的收益提升三成，这件事情可不是那么容易可以完成的。

　　王小虎虽然有自己的一套很好的管理想法，但那仅仅只是想法而已，还没有经过实践的考验。

　　王小虎尽管对自己的那套想法挺有信心的，然而再有信心他也不敢打包票。

　　毕竟想象和实际这两者之间，往往会出现很多意想不到的意外结果的。

　　要是他的那套想法实施后，不能在一个月之内，完成李欢所说的目标的话，那他恐怕又要继续做很长时间的服务员了。

　　不过，王小虎只是略一犹豫而已，就重新恢复了信心。

　　“不就是一个月内提升三成收益而已吗？那有什么可怕的？我的那套想法是针对这间餐馆而设计的，我相信它肯定可以大大的提升餐馆目前的经济现状。”

　　“而且，就算是失败了又能怎么样？大不了继续当自己的服务员好了，反正也已经当了这么多年了！”

　　“而且，欢哥给了自己这样一次机会，如果不好好把握尝试一次的话，那也实在是太对不起他对自己的期望了！”

　　“所以，无论如何，我都要尝试一回，而且还要尽一切努力的完成欢哥所要求的目标！”

　　“不，我要远超目标的完成，只有这样才能对得起欢哥对自己的栽培之恩！”

　　王小虎越想，心念就越坚定。

　　他没有发现的是，随着他心念的坚定，他身上开始有一股沉稳的气势在悄然的展现了出来。

　　李欢其实一直都在暗中观察着王小虎的表现，其实他从打算买下这家“兄弟餐馆”的那一刻开始，就已经打算让王小虎来当经理了。

　　而他刚才的话，只不过是想要给王小虎一点压力，看看后者会不会在巨大的压力之下，爆发出一些意外的惊喜和能力。

　　哪怕王小虎在一个月内并没有完成自己要求的目标，李欢也不会让他再回去当服务员的，那实在是太浪费人才了。

　　像王小虎这样的人才，就应该好好的培养，将他的才能尽数的开发出来。

　　而在这一件事情之上，李欢早就已经有所安排。

　　他早就打算让梁耀龙这位专业的人士，对王小虎进行培训一段时间。

　　不过，在这之前，李欢想要看看王小虎到底有多大的潜力。

　　所以才故意设置出这样一个坑来让他跳的。

　　就在这个时候，王小虎忽然出场对李欢说道：“欢哥，我虽然没有做过经理，但是我相信自己一定不会让您失望的，一个月内我就算是拼尽全力，也要完成你所说的目标！”

　　“那我就等着你的好消息了！”

　　李欢微微一笑，轻声说道。

　　而随着他这一个笑容，原本有些沉闷的气氛也立即恢复到了之前的活跃状态。

　　但就在这时，一声不符时宜的“咕咕”叫唤声，却响了起来。

　　“肚兄，刚才吃了三大份菜，你这还没过一两分钟呢，你就又忍不住了？”

　　李欢摸了摸自己“咕咕”叫个不停的小肚子，一脸郁闷地说道。

　　而听到他这么说，王小虎顿时忍不住笑了起来，说道：“欢哥，我去厨房帮你看一看，他们把食物弄好了没有吧？”

　　“嗯嗯，快去快去！”李欢催促道。

　　收到李欢的命令，王小虎立即二话不说，仿佛风一般的向餐馆后面的厨房冲去。

　　而李欢则在这个时候，拿出电话拨通了谭山的手机。

　　“欢哥，事情怎么样了？那个餐馆的老板答应把店转给您了吗？”

　　一接通，谭山就直接问道。

　　“嗯，已经搞定了！”

　　李欢点了点头，又接着说道，“谭山，我发现你小子现在是混得越来越牛叉了啊，我之前打电话跟那个白痴朱老板说要买他的餐馆，让他随便开价。”

　　“没想到那个白痴竟然不仅没鸟我，还把我给臭骂了一顿。”

　　“可是，你的一个手下一打电话给姓朱的白痴，他瞬间就变成了孙子，马上就同意把餐馆卖给我了。”

　　“你说，我是不是比你混得惨啊？”

　　听了李欢的话，谭山的额头都不禁冒出了一丝汗水来，连忙急声说道：“欢哥，您就别拿我来开涮了，我就算是混得再好，也根本没办法和您相比啊！”

　　“那个白痴餐馆老板不给您面子，那是因为他不知道您有多厉害，如果他知道您是什么身份的话，他绝对立即飞到你的面前跪舔了！”

　　“我次奥，老子一会还要吃饭呢，你小子说什么跪舔，说得这么恶心，是想让老子吃不下饭吗？”

　　李欢见谭山的语气有些沉重，不由得开起了玩笑来。

　　“欢哥，我冤枉啊，我比窦娥还要冤啊，吃饭可是一件大事情，要是我敢破坏你吃饭的兴趣，被虎哥他们知道的话，他们还不立即跑过来扒了我的皮啊，将我大卸八块啊？”

　　谭山装着很是无辜和害怕的回答道。

　　“靠，你小子真是越来越滑头了！”

　　李欢摇了摇头，随后便把自己和朱大壮之间的约定告诉给了谭山听。

　　而听了李欢的讲述后，谭山立即说道：“嗯，欢哥，你放心吧，我知道该怎么做了，我立即就让催浩天去找那个什么朱大壮，让他尽快把各种手续办妥下来！”

　　“可以！”

　　李欢点了点头，又说道：“对了，你的手下那个叫催浩天的，这次的表现很不错，别忘了把他该得的奖励发给他！”

　　李欢之前给猛虎社制定了一套奖励制度，对于那些对社团有贡献的人，就按制定好的条款进行奖赏。

　　自从有了这一套奖励制度后，猛虎社的成员们一个个都跟打了鸡血似的。

　　每天都特别有干劲，人人都希望自己为社团做出一些大贡献，从而拿下那丰厚又诱人的奖金。

　　之前蒋虎和谭山说起过这一套奖励制度，谭山听了之后觉得挺不错的。

　　所以，他也打算在青花堂进行推广。

　　而这一次催浩天的事情，倒是一个很好的推广契机。


第0962章 敲定

　　又和谭山随便扯了几句之后，李欢就结束了电话。

　　而也正是在这个时候，之前离去的王小虎走了回来。

　　在他的身后，之前在厨房忙活的餐馆工作人员们排成了一条整齐的长龙队伍。

　　每一个人的手上，都端着一个托盘，上面放着一份份美味的食物。

　　“欢哥，您要的食物来了！”王小虎一脸兴奋的跑到了李欢的面前。

　　刚才他在厨房中的时候，已经和所有的同事和伙伴讲明白李欢已经成功拿下“兄弟餐馆”，成为大家新老板的事情了。

　　而得知这个好消息之后，所有人都感到开心不已。

　　因为李欢之前可是说过要给他们加工资的啊！

　　虽然不知道李欢这个新老板会给自己等人提多少钱的工资，但也比朱大壮这个好几年都不加半毛钱工资的铁公鸡要强得多吧？

　　因此，此时餐馆的工作人员们，每一个人的脸上，都带着微笑。

　　李欢要的食物很多，一张桌子根本就不可能摆放得下。

　　所以，王小虎叫人把几张餐桌拉到了一起，拼成了一条七八米长的长桌，这才总算把所有的食物摆下了。

　　“咕噜……”

　　看着眼前摆满的美味，李欢的肚子又开始叫唤了起来，似乎在催促着它的主人快点动口，把这些好吃的统统干掉。

　　李欢此时也是被这么多菜肴的香味给刺激得口水横流了。

　　不过，他并没有第一时间就大开吃戒，而是向着众人招呼道：“大家忙了这么久，都辛苦了，全部坐下来一起吃吧！”

　　“欢哥，我们这些人才刚吃过早餐没多久，现在肚子还饱着呢，也吃不进东西啊，您自己慢慢享受就行了，不用管我们的！”

　　王小虎立即出声说道。

　　闻言，李欢眼睛一瞪，说道：“王小虎，我现在已经是这间餐馆的主人了，难道连我的话你都敢不听吗？”

　　王小虎心中一惊，急声说道：“欢哥，我不是那个意思，我……”

　　李欢根本就不等王小虎说完，一挥手打断道：“我不管你是什么意思，现在这里我最大，你们所有人都要听我的！”

　　“我叫你们坐下就坐下，谁要是不听的话，一会加工资没有他的份，可不能怪我哦！”

　　说到最后，李欢笑着扫视了一遍所有人。

　　而听到李欢最后提到加工资的事情，所有人的眼睛都亮了起来，一个个都把目光移到了王小虎的身上。

　　在这里的人中，王小虎无疑是他们的领头羊。

　　而且，刚才也是王小虎一直陪着李欢的。

　　所以，他对李欢的个性要比大家清楚得多。

　　因此，大家都想看看王小虎会怎么说。

　　王小虎和这些同事们共事了这么久，当然很清楚他们心里的想法是什么。

　　他有些无语的翻了一个白眼，郁闷地说道：“你们看我干什么，欢哥才是餐馆的老板，他叫咱们怎么做，照做就行了！”

　　说完，他扯过一张椅子，一屁股坐了下去。

　　见到他坐下，其余的工作人员们这才敢行动，一个个都找了把椅子围着长桌坐了下来。

　　而有两个比较精灵的家伙，更是飞快的从一旁搬出了一些餐具，开始分发给每一个人。

　　一分钟之后，所有人都坐定了下来。

　　不过，此时却没有一个人敢动筷子吃东西。

　　这倒不是他们不饿，而是因为李欢这位新老板都还没有动手和发话。

　　谁要是敢率先动手的话，那就很不识趣了，说不定会惹来李欢这位新老板的不喜欢。

　　李欢也看出来了众人的心态，摇头轻笑道：“好了，大家不用这么拘束，我这人向来不拘小节，只要你们不把口水和鼻涕喷在菜里，随便你们怎么吃都行！”

　　说完，李欢也不管众人是什么反应，立即拿起筷子开始疯狂的消灭着面前的食物。

　　“呃……”

　　看到那种风卷残云般的扫荡速度，在场的除了王小虎这个已经见识过李欢“变态”的人之外，其他的所有人都惊讶得张大了嘴巴。

　　满是不可置信的盯着李欢，心中不禁暗想：这位新老板，难道是从难民营跑出来的吗？怎么好像饿了十天半个月没有吃过东西一样的？

　　李欢此时真的是饿极了，他根本没有心思去猜想大家对自己是什么看法，只顾着埋头与美食干架。

　　在他的疯狂扫荡之下，仅仅一分钟之后，在他面前那张桌子上的七八份菜便被消灭殆尽了。

　　随后，李欢又把战场移到了另一张桌子上的食物中。

　　而第二张桌子上的食物，也在短短一分钟内被清扫一光。

　　接着，战场移到了第三张桌子上……

　　看到李欢这副疯狂的吃相，原本有几位想要动筷子挟菜的工作人员，又忽然把伸出去的筷子给收了回来。

　　以李欢的这种扫荡速度，恐怖过不了几分钟，就能够把这里的食物全都消灭干净。

　　“新老板肯定是真的饿极了，自己还是不要跟他抢食物比较好！”

　　这是王小虎等所有人心里头的想法。

　　也因此，每个人都是不约而同的放下了手中的碗筷。

　　约莫十来分钟后，所有食物被一扫而空。

　　“呃……你们这样看着我干什么？”

　　李欢刚打了一个饱隔，就忽然发现所有人都用一种见了鬼似的表情盯着自己。

　　“欢……欢哥，您……您到底多少天没有吃东西了啊？”

　　王小虎有些艰难的问道，直到现在他还是有点不敢相信，李欢竟然真的一个人把所有的食物都吃完了。

　　要知道，刚才的食物可是足够几十人填饱肚子的啊。

　　但李欢却一个人干完了，而且更让人感到奇怪不解的是，李欢吃了这么多食物，为什么他的肚子一点都不见鼓起来？

　　听到王小虎的问题，李欢呵呵一笑，解释道：“我的体质有些特殊，所以需要的食物量比较大，不能用一般人的标准来衡量我！”

　　“原来是这样啊，我说欢哥你怎么能吃下这么多东西都不被撑住呢，原来是体质特殊啊！”

　　王小虎脸上露出了恍然大悟之色。

　　而在场的其他人，在听了李欢的解释后，也是一个个释然了。

　　见大家都相信了自己的话，李欢心中也是暗暗的松了一口气。

　　老实说，他虽然知道自己现在的状态可以吃很多东西。

　　但却也没想到过自己会有这么能吃，竟然一个人吃完了几十人份的食物。

　　刚才只顾着填饱肚子了，根本就没注意吃了多少。

　　此时回头看着那堆积得仿佛一座小山一样的碗碟，这才醒悟自己到底在过去的十多分钟里，消灭了多少食物。

　　“王小虎，把这里收拾和整理一下，一会咱们集中开个会！”

　　李欢对王小虎说道。

　　“是，欢哥！”

　　王小虎点头答应了一声，随后开始和大家打扫李欢大战后留下来的狼藉战场。

　　五分钟后，李欢和王小虎，以及“兄弟餐馆”的所有工作人员都集中在了一起。

　　李欢的目光淡淡的在众人的身上一扫而过，最后落在了两个新出现的人物身上。

　　这两个人是一对夫妻，年龄都是30岁左右，他们也是“兄弟餐馆”的工作人员，是专门负责采购的专业人员。

　　之前他们外出采购货物去了，刚一回来就被大家告知，餐馆的老板换人了。

　　因为与李欢还没有相处接触过，所以此时这对夫妻坐着有些拘紧。

　　李欢的目光也就只是在这对夫妻的身上停留了一下而已，便移开了。

　　“这次是我们餐馆的第一次全体大会，作为这间餐馆的新老板，我先来个自我介绍吧，我的名字叫李欢，李寻欢的李，李寻欢的欢！”

　　李欢第一件事情就是自我介绍，随后又道：“你们可以叫我为老板，也可以和王小虎一样喊我为‘欢哥’。”

　　“欢哥！”众人在王小虎的示意之下，全部站起来对着李欢恭敬的喊了一声。

　　“呵呵！”李欢微微一笑，说道：“现在大家也都认识我了，接下来我要说这次开会的第一件重要事情——加工资！”

　　一听到李欢这话，在坐的所有人全都竖起了耳朵来。

　　看着众人的样子，李欢感觉挺有趣的，开口道：“王小虎和我说过，你们全都是从乡下出来打工的！乡下人的辛苦我知道，因为我自己也是从山村里走出来的。”

　　“啊？”

　　这一次，大家都对李欢的话感到惊讶不已。

　　他们之前还以为李欢是一个超级富二代呢，却怎么也没有想到，他竟然也是从乡村里走出来的人。

　　“欢哥，您真的是从乡下走出来的啊？”

　　王小虎不禁出声问道，李欢之前的表现他可是全都看到了的。

　　对于李欢的身份，他一起都在猜测是一个非常有钱，而且还很有权势的超级大人物。

　　却从来没有想过，李欢会是出身于贫民阶层。

　　“呵呵，这个有什么真的假的，难道你觉得我骗你有饭吃吗？我撒这样的谎言对我有什么好处？”

　　李欢笑着反问道。

　　闻言，王小虎一想也觉得有道理。

　　以李欢的身份和地位，根本就不需要扯这样的谎言来骗自己等人。

　　在座的其他人也是立即想到了这一点。

　　“欢哥，我真的是没有想到您竟然也是咱们贫民出身，这真的是太让人感到吃惊了。”

　　王小虎兴奋地说道，知道了李欢也是从乡下走出来之后，他感觉李欢更加亲切了。

　　并且，一想到李欢能够以一个贫民的身份，发展到如今的高度。

　　王小虎心中就忍不住暗想，自己以后是不是也能和李欢一样，混出个模样来呢？

　　想到这里，王小虎立即便把李欢列为了自己心中的偶像！

　　对于王小虎的话，李欢不置可否的一笑，说道：“好了，废话不多说了，我现在宣布，你们所有人的工资在原来的基础上翻上一倍。”

　　“另外，如果在工作上表现得突出或者优秀的话，工资还会继续往上翻，上不封顶，同时还可以获得丰厚的奖金！”

　　“至于怎样才能获得这些奖金，一会散会后王小虎会告诉你们规则的！”

　　“还有，对于那些工作表现好的人，我会让王小虎从餐馆的收益中另外拿钱出来替他们买五险一金！”

　　“也就是说，不需要你们交半分钱的工资，你就可以享受五险一金的待遇了！”


第0963章 要抢李欢的宝贝？

　　“哇哈哈，太棒了！”

　　“好好好，总算是加工资了。”

　　“不仅加了工资而已，还能够享受到五险一金的超级福利呢，哈哈……”

　　听到李欢宣布的几条消息之后，在座的所有人都忍不住激动的欢呼了起来。

　　此时的他们，真的是太兴奋，太开心了。

　　他们原本的工资，因为被朱大壮这只一毛不拔的铁公鸡给压制得死死的，所以每个月都只领那么一千多，两千多块钱而已。

　　这点工资，如果是放在几年前的话，还勉强可以说得过去。

　　但随着这几年的社会经济迅猛发展，物价也是仿佛坐火箭一样疯狂的飞升。

　　他们的这么点工资已经远远跟不上如今的物价了。

　　为了能够攒点钱拿回老家，大家都不敢上街去购物了，因为他们那点工资，只要随便买几件好点的东西，一个月的辛苦费就差不多了。

　　但现在不一样了，李欢直接把工资给翻了一倍。

　　他们的收入也就比之前翻了一番，这样的工资，在餐馆工作人员这一个工种上来说，已经算是很高薪了。

　　并且，只翻一倍工资还没有结束，李欢还说了谁表现突出和优秀的话，还会继续提工资，而且还是上不封顶的提法！

　　上不封顶！

　　也就是说，自己也有可能月入过万，甚至破十万咯？

　　当然，破十万或许有点不太可能，但是过万的话应该还是没有什么太大的问题的。

　　只要自己好好表现，就有机会能达到这种收入级别。

　　就算达不到也不要紧，只要能不停的加工资就行了，而且还有丰厚的奖金可以拿呢。

　　除了加工资和丰厚和奖金让大家开心之外，李欢后面所说的帮买“五险一金”的消息，更是差点没引爆了众人的情绪。

　　五险一金这种工作福利虽然已经是一种很普通的常态了。

　　但是对于“兄弟餐馆”的所有工作人员来说，却是一种天大的福利。

　　朱大壮以前见众人是从乡下来的，没什么社会经验，所以在“五险一金”这种工作福利待遇上，根本连提都没提过，更别提主动帮他们买了。

　　而众人领的工资又很少，想买都买不了。

　　因此，在场的所有人，包括王小虎在内，谁都没有享受过“五险一金”的工作福利。

　　而现在，李欢却提出来要给他们买了，并且还是不用花费他们任何一分钱买的。

　　而前提是，只要自己好好的表现，好好的工作，就有机会享受到这种美好的福利。

　　想到这里，大家又是忍不住一阵激动。

　　一个个都把感激的目光落到了李欢的身上，心中暗想：欢哥这么好的老板，哪怕是打着灯笼都找不到一个啊。

　　如今遇上了，要是还不努力的工作的话，就连自己都不能原谅自己啊！

　　这一刻，所有人都在心中捏了一把劲。

　　李欢这个老板如此体贴的为员工开设福利待遇，要是不努力工作表现，怎么能领到好福利呢？

　　看到大家的情绪这么高昂，李欢和王小虎不禁相视一笑。

　　这一个结果，可以说是他们两个人一起策划的。

　　提工资的事情，是李欢自己想到的。

　　而奖励措施，以及“五险一金”的福利待遇，则是王小虎向李欢提出来的建议，这也是他那套管理理念中的一个重要环节。

　　而李欢听了王小虎的提议之后，觉得这样做挺好的，于是就点头同意了下来。

　　反正他的钱都多到能当柴火烧的程度了，随随便便拿出一个零头来，就能给餐馆的所有工作人员提升好几个等级的待遇。

　　更何况，就算餐馆的所有工作人员工资都翻上四五倍，另外再帮他们买上“五险一金”。

　　这些开支加起来，总共也就几十万而已！

　　几十万，连李欢现在身家的一根毛都算不上。

　　当然，李欢也不会就这么傻乎乎的每个月拿出几十万来砸给餐馆的工作人员们。

　　这些支出的钱，李欢还是希望能够从“兄弟餐馆”的每月收益中拿出来。

　　只有那样做，才会产生一种良好的经济循环。

　　这一点，王小虎也跟李欢提起过了。

　　因此，王小虎也制定了一系列的奖励规则制度。

　　至于到底怎样实施这一种制度，李欢就没兴趣知道了，反正有王小虎去弄，用不着他来操心。

　　又过了好几分钟后，众人的情绪才平缓了一些。

　　看到这，李欢再次说道：“好了，下面我宣布第二件事情：王小虎已经被我任命为‘兄弟餐馆’的经理，以后我不在的时候，餐馆的一切事宜都由他做主，我希望你们能够好好的配合他的工作。”

　　听到这话，坐在王小虎身边的“林仔”立即出声说道：“欢哥，您放心吧，这些事情就算您不说，我们也会这么做的，大伙说是不是啊？”

　　“林仔说得对，欢哥，小虎哥一直都是我们理想中的最合适的经理人选，我们大家都服他，而且他在这里工作时间最长，对怎么管理餐馆也很有一套自己的想法，欢哥您让小虎哥当经理，绝对是最正确的人选啊！”

　　另一个服务员也是立即出声附和道。

　　在他之后，其他人也是纷纷开口帮着王小虎说好话。

　　王小虎本来就是大家的众望所归的人选，而且王小虎的为人随和好说话，和大家的关系都相处得很不错。

　　让他当餐馆的经理，所有人都觉得很满意。

　　看到大家都这么支持王小虎，李欢也是暗暗的点头，知道王小虎在众人心中的威望还是挺高的。

　　“好了，我的话已经说完了，散会吧！”

　　李欢大手一挥，宣布了这第一次会议的落幕。

　　随后，他又和王小虎说了一些鼓励性的话，让其好好的打理餐馆，自己一个月后会过来验收成果之后，就离开了餐馆。

　　在兄弟餐馆的一阵闹腾，花去了不少的时间。

　　李欢抬头看了眼高空中的太阳，判断出此时已经近中午了。

　　早上的时候他和蒋虎约好，让他中午送药材过来的。

　　于是，一离开了餐馆之后，李欢就飞快的回到了自己的车子上，快速的向蓝舒舒的别墅赶去。

　　当他回到别墅门口的时候，蒋虎也正好把药材送了过来。

　　“老蒋这次你干得不错嘛，速度挺快的！”李欢笑着打招呼。

　　“嘿嘿，欢哥吩咐要办的事情，我想不快都不行啊！”

　　蒋虎咧开大嘴一笑，随后身体一侧，将他背后的一道娇俏身影让了出来。

　　“小莉，快叫欢哥！”蒋虎对着小护士提醒道。

　　“欢哥，你好！”小护士甜甜的喊了一声，脸色有些娇羞的不敢看李欢。

　　“哈哈！”

　　看到她这样，李欢不禁一乐，笑着说道：“小莉美媚，我们老蒋怎么样，他有没有欺负你？如果有的话，你跟我说，我帮你揍他！”

　　听到李欢说到“欺负”这两个字，也不知道小护士是不是联想到了什么，脸色忽然变得更加羞涩了。

　　“谢谢欢哥，到目前为止，大老虎还没有欺负过我，要是以后他敢欺负我的话，我一定告诉欢哥你，请你帮我好好的收拾他一顿！”

　　小护士满脸通红地说道，说完之后，她还装着恶狠狠的瞟了一眼身旁的蒋虎，眼带得意和威胁。

　　似乎在对蒋虎说：看吧，本姑娘现在有欢哥罩着了，你以后最好给本姑娘老实一点，要是惹得本姑娘不爽了，小心我让欢哥揍你！

　　看到女朋友的眼神，蒋虎不由得苦笑了起来，但是他却不敢支声。

　　见此一幕，李欢差点没笑出来，他没想到蒋虎这么一个大老爷们儿，竟然会被小护士这个软妹子压得不敢反抗了。

　　“看来，老蒋这家伙也是一个‘气管炎’啊，唉，作为朋友，我也只能是为他默哀三秒钟了，哈哈……”

　　李欢忍不住幸灾乐祸的暗想道。

　　……

　　“药材都收齐了吗？”

　　进到别墅之后，李欢直接向蒋虎问道。

　　“嗯，都齐了！”

　　蒋虎点头答应了一声，随后就吩咐带来的几个猛虎社小弟把收集的药材一样一样的取出来。

　　两分钟后，李欢扫了一眼铺满一地的药材，确认没有什么缺漏之后，满意的点了点头。

　　“大家辛苦了，你们几个回去之后，找梁耀龙领奖吧，就说是我说的！”

　　李欢对着几个小弟说道。

　　听到这话，几个猛虎社的小弟立即大喜，齐声点头说道：“谢谢欢哥！”

　　李欢挥了挥手，让这几个小弟去忙自己的事情。

　　随后，他就开始把地上的药材进行分类配对。

　　这次他要炼制的只不过是一些高级的丹药而已，所用到的药材并不是很复杂。

　　所以，只不过是三五分钟的整理之后，李欢就把蒋虎带来的所有药材分成了一份份。

　　就在这个时候，蒋虎忽然出声说道：“欢哥，小莉说想要看你是怎样炼丹的，可以吗？”

　　“没事，她既然有兴趣，那就随便看吧！”

　　李欢毫不在意地说道，反正他炼丹又不是什么不能说的秘密，小护士想看就让她看呗。

　　听到李欢的同意，小护士立即欣喜地说道：“谢谢欢哥！”

　　“呵呵！”

　　李欢笑了笑，却没有再多说什么，而是从身上拿出了“龙木鼎”来。

　　“咔嚓！”

　　李欢打开了“龙木鼎”的机关，圆球状的“龙木鼎”立即开始了飞快的变化。

　　只不过是两个眨眼之间，就已经转换成了“炼丹鼎”的模样。

　　这一翻快速而神奇的变态，把小护士看得是目瞪口呆，小嘴张得大大的，久久都没有能够重新合上。

　　她的小脸上，也是一脸的震惊之情。

　　看到自己的女朋友被李欢的宝贝给惊成这样，蒋虎不无得意地说道：“小宝贝，我说过欢哥有一个非常神奇的宝贝，怎么样，这下你看到了吧？是不是感到很震惊？”

　　“嗯！”

　　小护士狠狠的点了下小脑袋，又说道：“欢哥的那个小鼎前一秒还是个圆球，但下一秒就变成一个小鼎了，真是太神奇了，大老虎，我也想要一个这样的小鼎，你去帮我弄一个来好不好？”

　　“呃……”

　　听到这话，蒋虎顿时被呛得说不出话来了，脸色也是立即垮了下来。

　　小护士的要求，让他感到太为难了。

　　小护士不知道李欢拿出来的“龙木鼎”有多么珍贵，但蒋虎可是听李欢说起过的啊。

　　这“龙木鼎”很可能是如今世界上仅存的唯一一个了。

　　小护士让蒋虎再去弄一个“龙木鼎”来，那不是叫他去抢李欢的宝贝吗？

　　跟欢哥抢东西，除非是嫌自己活得命太长了才会去干这么愚蠢的事情……


第0964章 炼制精力丹

　　小护士的要求让蒋虎感到非常的为难，不过他在思考了一下后，就有了一个主意。

　　“小宝贝，欢哥的小鼎黑不溜湫的，一点儿都不好看，如果你真的想要的话，等回头我请人专门帮你打一个金色的小鼎吧！”

　　蒋虎小声的对小护士说道，以他小护士的了解，只要自己提到“金”这种东西，她肯定就会被吸引住注意力的。

　　果然不出他所料的，小护士一听了蒋虎的话后，一对小眼睛立即就亮了起来。

　　也不再盯着李欢的“龙木鼎”看了，而是转头看着蒋虎，眼神一闪一闪地说道：“大老虎，你的意思是说用金子打一个小鼎给我吗？”

　　“没错，小宝贝你真的是太聪明了，我一点你就透了！”

　　蒋虎立即点头答道：“小宝贝，之前我不知道你比较喜欢什么东西，所以一直都下不定决心要送什么礼物给你比较好。”

　　“而今天我知道了，所以我决定要用黄金给你打造一尊‘金鼎’，怎么样，想不想要啊？”

　　“要！”小护士毫不迟疑地说道：“我要你给我打造一个大大的‘金鼎’，重量最少也要在十斤以上的才行！”

　　“……”

　　听到这话，蒋虎顿时感到一阵瀑布汗，他本来是想打造一尊小巧玲珑的，像挂饰吊坠一般大小的“小金鼎”而已。

　　可却没有想到，小护士竟然这么霸气，一开口就要十斤以上的重量。

　　这小护士果然不愧是财迷本性啊，要用十斤以上的黄金打造一尊金鼎。

　　这么重的份量，肯定是无法随身携带的，估计也只能是放在家中的保险箱里当做收藏品了。

　　要知道，单单是十斤黄金的价值就价值两三百万了。

　　如果再算是制作的技术和工艺的话，价格还要往上涨不少。

　　按照现在的市场行情来推算的话，小护士所要求的这一尊“金鼎”的价值，估计得在三百万左右。

　　这么高的价值，一般的普通人家一辈子可能都攒不到一尊这样的“金鼎”啊。

　　如果是换在还没有认识李欢之前，小护士对蒋虎说要弄一个这样的“金鼎”的话，蒋虎一定会肉痛死不可了。

　　不过现在却不会了，自从被李欢带上了“正途”之后，猛虎社的各项事业迅猛发展，社团的所有人员的领到的分红和收入也是跟着水涨船高。

　　蒋虎作为猛虎社的老大，他分到的钱仅仅比李欢少一些而已。

　　此时蒋虎自己的身家也有八九千万，差不多上亿了。

　　如果再过几个月，他就肯定突破成为一名亿万富翁了。

　　有着这么雄厚的家底，要打造一尊三百来万的“金鼎”，对蒋虎来说根本就算不了什么。

　　因此，蒋虎心中虽然为小护士的要求感到有些夸张，但他仍然还是没有半点犹豫的点头答应道：“没问题，不就是十斤以上的‘金鼎’吗？只要小宝贝你高兴，就算是二十斤，五十斤，一百斤我也帮你打出来！”

　　“大老虎，你说的是认真的吗？”

　　小护士紧紧的盯着蒋虎，双眼已经变成了一片金色，甚至她的嘴角都隐隐有些口水的痕迹。

　　蒋虎立即拍着胸膛保证道：“当然了，你可是我蒋虎的小宝贝，是我未来的老婆大人啊，无论你想要什么，就算是我拼了这条命，也一定会帮你弄来的！”

　　小护士的眼睛立即眯了起来，说道：“那你帮我把‘金鼎’打成一百斤以上的吧！”

　　“啊？”

　　一听这话，蒋虎顿时傻眼了，愣愣的看着小护士问道：“小宝贝，你……你不是在和我开玩笑吧？”

　　“谁和你开玩笑了？我就想要个那样的‘金鼎’嘛！”

　　小护士的小嘴一嘟，似乎有些不满的样子，不过她的眸中却闪过了一丝狡黠之色。

　　蒋虎并没有发现小护士的眼神变化，有些为难地说道：“可是……可是小宝贝，你要打个那么重的‘金鼎’干什么？这么大个的玩意，又不能随身携带，放在家里也只能是当收藏品用而已，有必要打造这么重的吗？”

　　“有！”

　　小护士一撇嘴，说道：“我要把它放在家里大厅中最显眼的位置，等有客人来的时候，第一眼就可以看到我家有个这样的‘金鼎’，那感觉肯定很拉风！”

　　“……”

　　这一回，蒋虎彻底无语了，他已经不知道该说什么好了。

　　小护士财迷的本性，他是早就已经知道了的。

　　但是，他却没想到这小丫头竟然这么财迷到这种程度，将上百斤的“金鼎”放在家里的大厅中。

　　难道她就不怕被贼人惦记上吗？

　　要知道，上百斤的“金鼎”，可是价值数千万的啊。

　　万一哪天被小偷摸走了，那还不得哭死？

　　到时候，别说不仅不拉风了，反而心都有可能要碎掉。

　　越想到那些恶劣的后果，蒋虎的心情就越郁闷。

　　他有心想劝小护士放弃这种不合理的想法，但又怕后者生自己的气。

　　一时之间，他有些陷入到了进退两难的尴尬境地。

　　“嘻嘻……”

　　看到蒋虎窘迫的模样，小护士忽然小声的笑了出来，说道：“好了，大老虎，我刚才只是跟你开一个玩笑而已，我可从来没有真的想过要去弄一个什么大金鼎，你不准再郁闷了哦！”

　　听了小护士的解释，蒋虎顿时知道自己被耍了，顿时有些哭笑不得地说道：“小宝贝，你竟然这样忽悠我，真是太坏了！”

　　“哼，谁叫你早上的时候那样‘欺负’人家？害得我现在还痛呢！”

　　小护士气鼓鼓的瞪了李欢一眼，神情之间带着一丝风情万种的媚态。

　　只可惜，蒋虎这个大老粗却没有发现到，要不然的话他估计会忍不住立即拉起小护士再去大战三百回合了。

　　“小宝贝啊，今天早上好像是你一直拉着不让我结束战斗吧？如果真要算起来的话，被‘欺负’的人应该是我才对啊，怎么就变成是我‘欺负’你了呢？”

　　蒋虎一脸无辜地说道。

　　“啊，你混蛋！”

　　小护士脸色一红，低声气骂了一句。

　　随后，她紧张的向一旁的李欢看去，在发现他正在专门的捣鼓着药材，似乎没有听到蒋虎刚才所说的话后，心情才放松了一些。

　　“大老虎，你想要死啊，竟然在这里说这些事情，万一被欢哥听到了，你让我以后还怎么见人啊？”

　　小护士气鼓鼓的瞪着蒋虎，一只小手也是闪电般的在蒋虎的后腰上捏了一圈。

　　蒋虎吃痛，但却不敢大叫出来，只能是咬着牙默默的承受着小护士的摧残。

　　“小宝贝，你放心吧，欢哥在炼丹的时候，是非常专注的，他的所有注意力都已经放在了炼丹上，根本就没有听到咱们在说什么，嘿嘿……”

　　蒋虎坏笑着说道。

　　“哼！”

　　小护士哼了一声，强势地说道：“不管怎么样，以后这种羞人的话，你都不能再随便乱说，如果还有下一次的话，我以后都不理你了，你也不准再碰我一下，听到了没有？”

　　“啊，对不起，小宝贝，我知道错了，你原谅我吧，我以后再也不敢了！”

　　蒋虎立即紧张了起来，焦急地说道。

　　如果是之前没有偿过小护士的身体滋味的话，他还不会像现在这么紧张。

　　但是今天早上的经历，可是让他爽得快飞起来了。

　　要是以后再也不能和小护士做那啥，对蒋虎来说可是一种非常巨大的折磨和精神催残啊！

　　“看在你这么诚恳认错的态度上，我就原谅你了，但是你记住了，不能有下一次！”

　　小护士再次警告道。

　　“明白，一定不会再有下一次了！”蒋虎抹了一下头上的汗水。

　　蒋虎和小护士的争执，最后以小护士胜出为结局。

　　而对于这一件事，李欢却并不知道，因为他此时正在全心全意的炼制丹药了。

　　虽然这次要练的丹药都是些低等的高级丹而已，但李欢的良好炼丹习惯，仍然还是让他以十成的精力投入到了其中。

　　又是两分钟过后，“龙木鼎”中散逸出了一阵药香味。

　　糗到这一股药香之后，李欢知道这一炉“精力丹”已经是成功炼制了。

　　因此，他立即关闭了“龙木鼎”的自动炼丹功能。

　　趁着丹鼎冷却的这点时间，李欢转手去整理下一炉的炼制药材了。

　　当他准备好了另一份药材之后，“龙木鼎”正好完全冷却。

　　打开鼎盖之后，一阵和牡丹花的香味有些相同的丹香冒了出来。

　　刚好走过来的蒋虎吸了一口这些丹香之后，忽然感觉整个人变得精神了不少。

　　早上和小护士疯狂滚床单所消耗的精力，似乎也得到了一些恢复。

　　感受到了自身的这种变化，蒋虎立即忍不住问道：“欢哥，你这次炼制的是什么丹药啊？我刚才吸了一口丹香，竟然变得精神了好多啊！”

　　跟在蒋虎身旁的小护士此时也是暗暗的点头，她刚才也吸了一口丹香，虽然没有蒋虎感觉得那么明显，但也确实觉得精神变好了一些。

　　听了蒋虎的问题，李欢连头也没抬一下，便答道：“这是‘精力丹’，是专门用来给人补充‘精神’和‘体力’的丹药。”

　　“精力丹？”

　　蒋虎小声的念了一遍丹药的名字，点着头说道：“原来是给人补充‘精神’和体力的丹药啊，难怪我吸了一口丹香之后，感觉这么舒服呢！”

　　李欢扫了一眼蒋虎，淡淡地说道：“你会感觉这么舒服，那是因为你消耗了太多的‘精力’了，如果你不是那么拼命的‘运动’，导致自身‘精力’损耗过大的话，仅仅凭这‘精力丹’的丹香，是不会对你有那么大的功效的。”

　　“呃……”

　　蒋虎顿时被说得老脸一脸，脸上现出了尴尬之色。

　　他知道李欢这是在说自己早上的时候，和小护士的那场“运动”做得太过剧烈了，把身体都亏损了。

　　而他现在回想起和小护士的疯狂，心里也是有些发虚。

　　亏他以前还老是自称是什么花场老手，一夜多少次郎呢。

　　结果，遇上小护士这个清纯的初女后，差点没被累趴下。

　　要不是他有不错的功夫底子在的话，估计他现在还在床上躺着爬不起来呢。


第0965章 上门拜访

　　“欢哥，这个‘精力丹’，你能给我一些吗？”

　　蒋虎向李欢寻问道，知道了“精力丹”的功效之后，他顿时打起了它的主意。

　　心想如果自己有着“精力丹”的辅助，那下次再和小护士“战斗”的时候，应该就不用怕后续无力的问题了。

　　可惜，蒋虎的想法是美好的，但李欢的回答却顿时让他郁闷了起来。

　　“这些‘精力丹’都已经被几个老板预定了，你就别想了！”

　　李欢一边用早就准备好的瓷瓶，把“神木鼎”中的“精力丹”装好，一边淡淡地说道。

　　“啊？这么快就已经被人预定了啊？真是郁闷……”蒋虎郁闷着说道。

　　这个时候，李欢刚好把第一炉“精力丹”装好。

　　听到蒋虎的话后，抬起头来说道：“以你的身体条件，又用不到这些‘精力丹’，你有什么好郁闷的？”

　　一听这话，蒋虎忽然想起了李欢说过要炼制一种滋身补阴的丹药，帮他的女朋友小护士解决生理方面的一些疾病的。

　　只要小护士吃了李欢炼制的丹药，将她体内隐藏的疾病后，那蒋虎就再也不用害怕那方面的能力不足的问题了。

　　他相信，等小护士变得正常之后，以他的体质和持续力，肯定不会再像今天早上那样的辛苦了。

　　“欢哥，你打算什么时候炼制那个滋身补阴的丹药啊？”蒋虎有些着急的问道。

　　“等我把之前的几位朋友预定的丹药炼好之后，再帮你练‘滋阴丹’！”

　　李欢一边回答，一边将第二份药材丢进到了“龙木鼎”中。

　　“那我就先谢谢欢哥了！”蒋虎开心地说道。

　　“大老虎，‘滋阴丹’是干什么用的啊？难道你的身体有什么问题吗？”

　　一旁的小护士忽然出声问道。

　　“呃……”

　　蒋虎呆了一下，随后解释道：“小宝贝，这‘滋阴丹’不是给我吃的，而是欢哥特意给你准备的！”

　　“给我准备的？我的身体又没有什么问题，干嘛要给我准备丹药啊？”

　　小护士一脸不解的看着蒋虎。

　　“这个说来有点复杂，我们还是到外面去说吧，别在这里打扰欢哥炼丹！”

　　蒋虎一边说着，一边带着小护士离开了大厅。

　　鉴于小护士之前的要求，他觉得说这些暧昧的话题还是跑到一个只有两人在场的地方说比较好。

　　当小护士从蒋虎的口中，听到了李欢对自己身体的诊断之后，顿时惊讶的张大了小嘴。

　　她怎么也没有想到，自己的身体中竟然有着这样的隐疾，如果不是蒋虎告诉她的话，估计她一辈子都不会知道还有这么一回事吧。

　　想到李欢仅仅只是见过自己几次面而已，竟然就能够看出来了自己的身体有这样的大问题。

　　难怪青城市医院的老院长这么推崇李欢这个人呢，原来他的医术竟然这么厉害啊！

　　这一刻，小护士对李欢的钦佩达到了一个新的高度。

　　随后，蒋虎和小护士两人跟李欢打了一声招呼之后，就离开了别墅。

　　今天早上大战了一声之后，到现在他们两人还没有吃过什么东西呢，此时已经是中午了，该是吃午饭的时间了。

　　蒋虎和小护士两人离开后，整个别墅之中就只剩下李欢一个人了。

　　对此，李欢却根本不为所动。

　　以前在老家的时候，只有他和师傅张三千两人住在山上。

　　有时候张三千进山里面找药材好几天都不会回来，而李欢依然还不是一个人渡过？

　　更何况，他现在还有事情干，心思都放在炼丹上呢。

　　李欢如今可是顶尖级的炼丹大师，差一点点就可以突破到传说中的“丹宗”境界了。

　　而今天所要炼制的只不过是高级丹药而已，这种级别的丹药对他来说，就跟普通人吃饭一样的简单。

　　再加上有“龙木鼎”的自动炼制的逆天功能在，他只需要把配好的药材丢进去，然后就等着出丹就可以了。

　　在“龙木鼎”的变态功能之下，基本上每过四五分钟，就会有一炉丹药产出。

　　连续炼制了一个多小时的“精力丹”后，总算是凑够了牛老板和胡老总等人所需要的数量。

　　随后，李欢又开始炼制“生龙活虎丹”，这也是牛老板等人需要的丹药。

　　又花了一个小时左右，第二种丹药也完成了既定的目标数量。

　　本来李欢还要帮牛老板炼制一炉“破武丹”的，但是因为他之前元气大伤，导致沉睡了好几天。

　　今天本来之后，也没有时间打电话寻问牛老板药材收集得怎么样了。

　　因此，“破武丹”的炼制工作被李欢延后了，改为替蒋虎的小护士炼制“滋阴丹”。

　　“滋阴丹”同样也是一种高级的丹药。

　　但因为它是一种偏门的丹药，所以炼制的手法和工序和普通的高级丹药有些不同。

　　炼制的难度更大，都快要赶得上大师级别的丹药了。

　　不过，只要它还是处在“高级丹药”的这个范畴，“龙木鼎”就可以通过自动炼制的逆天功能，把它给炼制出来。

　　所以，只是花费了十来分钟的时间而已，一炉“滋阴丹”就成功出炉了。

　　等李欢刚刚把“滋阴丹”装进玉瓶，之前离去吃饭的蒋虎和小护士也正好赶了回来。

　　“欢哥，我们回来了！”一进门，蒋虎就打招呼道。

　　“嗯，你们回来得正好，‘滋阴丹’我已经炼制好了！”

　　李欢点了点头，随后将手中的丹瓶丢给了蒋虎。

　　蒋虎接过丹瓶打开一看，发现玉瓶之中里面装着十来颗青蓝色的小药丸，一阵阵有些像薄荷糖的味道不断的从瓶中冒出来。

　　小护士好奇的凑过小脑袋看了一眼，说道：“这就是‘滋阴丹’吗？不知道难不难吃！”

　　听到这话，蒋虎忍不住调侃道：“小宝贝，你自己都是当护士的，难道还会怕吃药吗？哈哈……”

　　“怎么滴，谁告诉你当护士的就不能怕吃药了？我们医院的很多医生还怕被打针呢，这有什么好奇怪的。”小护士不服气的反驳道。

　　“我晕……”

　　蒋虎一拍自己的额头，感觉有些无语了。

　　护士怕吃药，医生怕打针，这不得不说真是一种奇葩！

　　当然，这都是蒋虎心中的想法，他可不敢当着小护士的面说出来，要不然还不知道又被收拾成什么样呢。

　　“欢哥，你接下来是打算去把炼好的丹药，送去给那几个老板吗？”

　　蒋虎看到李欢在把炼制好的丹药分成一份份，便猜测他是准备去完成交易。

　　“是啊！”李欢点头应道。

　　“欢哥，你现在的身体还没有完全康复，最好还是在家里好好的休养比较好，送丹药的事情，不如交给我去办就行了吧？”

　　蒋虎请求着说道。

　　“不用了！”

　　李欢摇了摇头，说道：“这是我之前和他们几个人约好的，现在都已经拖了几天了，按道理我应该亲自去见他们一面，向李欢解释一下失约的原因。”

　　看到李欢的这么坚决，蒋虎知道自己就算再劝说也没有什么用了。

　　于是，他无奈的点了点头，说道：“那好吧，如果欢哥你有什么事情要吩咐的话，就直接打我电话，我随叫随到！”

　　“行了，你去吧！”

　　李欢挥了挥手，蒋虎刚和小护士突破了那层关系，正是感情迅速升温的时候，他可不太好去打扰两人的恩爱。

　　蒋虎和小护士离开后不久，李欢也是离开了别墅，开始去送丹药给牛老板等人。

　　前几天的宴会上，他就已经记下了牛老板等四人的联系地址。

　　此时他要去的，就是距离最近的张老板家。

　　花了十多分钟，李欢总算是来到了位于市郊的一个著名别墅区，张老板家就落户在这里。

　　而当李欢看到张老板家的别墅规模的时候，立即忍不住骂了一声：“我靠，有钱人就是会享受！”

　　他之前一直都觉得蓝舒舒的别墅已经很大了，但是在看到了这张老板家的别墅后，他才发现自己还是太小看有钱人的生活环境了。

　　这张老板家的别墅占地面积，足足比蓝舒舒的别墅还大三倍多。

　　单单是这么大一片占地面积，价值就不下数千万了。

　　更别提里面种植的各种名贵植被，以及各种现代化配套设施，甚至还有一个小型的高尔伏球场。

　　“先生，请问您找谁？”

　　一看管家模样的中年人，看到李欢在别墅门口不停的向内张望，顿时走了过来礼貌的问道。

　　“这里是张老板的家吧，我是他的一个朋友，来找他有点事情！”

　　李欢看着中年人说道。

　　听到李欢的话，中年人的眉头微微皱了起来，李欢的话让他产生了一些怀疑。

　　他在这里当了好多年的管家了，对于自己家老板的朋友几乎全都认识。

　　但却从来没有见过李欢这位陌生的年轻人。

　　而且，他知道自己老板的朋友们如果要来拜访的话，都会先提前打个电话通知的。

　　可今天，他并没有听到自己老板说有什么朋友要来拜访。

　　如果不是见李欢是开着一脸价值昂贵的跑车来的话，管家说不定就要以为李欢是来这里行骗的呢。

　　管家定了定神，向李欢说道：“先生，真是不好意思，我们老板今天不在家，去公司上班了，如果您有什么急事找他的话，可以给他打电话联系的！”

　　“我之前打过了，但系统提示关机了！”李欢回答道。

　　“哦，那可能是我们老板正在开什么重要的会议吧，每次会大会的时候，他都是关机的！”管家解释道。

　　“好吧，那我下次再来找他好了！”

　　李欢无奈地说道，转身就准备离去。

　　“先生，请等一等！”管家叫住了李欢，说道：“您能留下自己的名字吗？等我老板回来的时候，我跟他说一声您来拜访过！”

　　“可以！”李欢点了点头，将自己的名字告诉给了管家，并让他转告张老板，说他要的丹药已经准备好了。

　　随后，李欢就回到了自己的车上，调头离去。

　　“牛老板的家离这里比较近，就先去他那时吧！”

　　李欢看了一下地图导航之后，决定第二站去牛老板的家。

　　不过，在去之前他要先打个电话，确认一下牛老板是否在家，免得和刚才一样，白跑了一趟。


第0966章 又有人闹事？

　　这一次，李欢比较幸运，电话刚响了两声，就被接通了。

　　手机的听筒之中传来了牛老板疑惑的声音：“是李欢兄弟吗？”

　　“是我，牛老板！”李欢答道。

　　“啊！真的是你啊？没想到你竟然醒了，这真是一个意外啊！”

　　牛老板惊喜的声音传来。

　　而听到他这句话，李欢的头上顿时落下了几条黑线。

　　“这牛老板，用上了‘竟然’这两个字，难道他以为自己永远都没办法醒过来吗？还说老子是一个意外，我真是靠了！”

　　李欢心中对牛老板的话感到腹诽不已。

　　而这个时候，牛老板也似乎意识到自己刚才说错话了。

　　于是，他连连致歉道：“不好意思，李欢兄弟，我刚才太激动而说错话了，你不要误会，我的意思其实是想说你醒来真的是太好了！”

　　“行了，你不需要解释，其实应该说对不起的人是我才对，咱们本来是说好宴会后的第二天就把丹药送到你家里的。”

　　“结果，我却放了你们好几天的鸽子！”

　　李欢有些歉然地说道。

　　“嗨，李欢兄弟，你说这些干什么，你这不是碰到意外了吗，你又不是故意的，再说了，咱们是朋友，说这些屁大点事，岂不显得很没意思吗？你说是不是？”

　　牛老板爽朗地回道，之前他和胡老总几人也打过李欢的电话。

　　不过那时候李欢正因为放血太多，陷入到沉睡修复之中。

　　所以接电话的是守候着他的蓝舒舒。

　　而蓝舒舒也是知道李欢和牛老板等人的事情的，所以便将李欢的情况大致的告诉了牛老板和胡老总等人。

　　因此，牛老板等四人也知道了李欢不能守约的原因。

　　“呵呵！”

　　李欢笑了笑，也没有再在这个话题上纠结下去，转而问道：“牛老板，你和胡老总他们要的丹药我已经炼制出来了，现在正打算送到你家去呢，你现在在不在家？”

　　“丹药弄好了吗？这太好了！”

　　听了李欢的话，牛老板一下子就兴奋了起来，飞快地说道：“李欢兄弟，我现在就在家里，而且胡老大和老张，老李他们几个也在我这呢！”

　　“几个人都在？”

　　李欢愣了一下，之前张老板的管家不是说他在公司开什么重要的会议，手机关机的吗？

　　对于这个问题，他只是随便想了一下就懒得理会了。

　　胡老总等几人都聚集在牛老板的家里，那正全李欢的心意，几人呆在一起可以大大的省去了他一个个上门找的时间。

　　因此，李欢立即对着电话说道：“那你们等我一会，我大约十分钟左右到你们那！”

　　“好，那我们就恭候李欢兄弟的大驾啦，哈哈……”牛老板朗声大笑道。

　　李欢又扯了一两句闲话后，就挂断了电话。

　　……

　　十分钟不到，李欢就来到了牛老板家。

　　而当他看到牛老板家的规模之后，又是一阵感叹：有钱人真特么的会享受！

　　这牛老板家同样也是别墅结构，而且整体面积一点都不比张老板家来得小。

　　“早知道这些家伙这么有钱的话，那天晚上就应该把丹药的价格提高一些了！”

　　李欢一边开着车子从别墅的大门驶进去，一边小声的嘀咕道。

　　“哈哈，李欢兄弟你来了！”

　　看到李欢的车子开来，早就在别墅门前等候着的牛老板和胡老总等人全都迎了上来。

　　每个人的脸上，都挂着发自内心的笑容。

　　显然他们对李欢的到来，真的是感到很开心的。

　　把车子停好后，李欢也是立即向着几个无良的家伙走了过去。

　　“不好意思，前几天出了点意外，没能及时赴约，让你们久等了！”

　　来到几人的面前，李欢第一句话就是致歉。

　　“不久等，不久等，李欢兄弟你今天才刚刚苏醒过来，就立即为我们几个忙活了，这一份心意，可是让我们几人感到很惭愧啊！”

　　胡老总对着李欢说道，之前牛老板跟他们说李欢要来的时候，胡老总第一时间就拔通了蓝舒舒的电话。

　　向她寻问李欢是什么时候苏醒过来的。

　　而蓝舒舒也如实的告诉给了胡老总这几位新的合作伙伴。

　　所以，胡老总几人才知道李欢一苏醒过来，就忙着炼丹的事情了。

　　“行了行了，客气的话咱们还是留着以后再吹吧！”

　　牛老板插嘴阻断了大家的客套话，转而一脸期待的看着李欢，问道：“李欢兄弟，你还是快点把丹药拿出来让我们看看吧，我都等不及了！”

　　“哈哈，李欢兄弟，你不知道牛老三这个家伙，这几天里几乎每天都要念叨你的名字好几十遍呢，差点还让他媳妇误以为他的性取向发生改变，受上和男人搞基了！”

　　张老板第一时间就开始向牛老板发难道。

　　牛老板被揭了短，顿时有些尴尬了起来，对着张老板怒骂道：“次奥，张老四，你不说话没人把你当哑巴，你再多嘴，小心我把我家‘旺财’放出来咬你！”

　　“这两个家伙……”

　　李欢无语的看着牛老板和张老板两人，这两个家伙还真的是一天不吵嘴上几句，都浑身不舒服啊。

　　他也懒得在这些小事情上计较了，直接将手中拿着的一个箱子提到了众人的眼前。

　　说道：“你们要的丹药都在这个箱子里面了，根据你们之前所要求的数量，我已经分批装好。”

　　“太好了，快让我看看！”

　　牛老板个性最急，一听了李欢的话后，就一把将箱子给拿了过去。

　　并且迫不及待的想要打开箱子看看里面的丹药。

　　不过，就在这个时候，四人中的老大胡老总却笑骂道：“老三，你别急着看丹药，人家李欢兄弟这么辛苦的给咱们送丹药过来，你这家伙竟然连口茶水都不让他喝，像话吗？”

　　“啊？”

　　听了胡老总的提醒，牛老板这才反应过来自己几人还把李欢挡在家门口外面呢。

　　于是，他立即放下了立即打开箱子查看丹药的想法，转而不好意思的对李欢说道：“李欢兄弟，你看我这人一着急就容易忘事，真是不好意思了，来来来，咱们快进屋吧，我为你准备了上好的茶水！”

　　说完，他率先带路往前走去。

　　而胡老总和张老板，李老板三人，则是围在李欢的身边，陪着他一起进屋。

　　这一幕情况，看得牛老板家的下人们一个个目瞪口呆。

　　他们可是很清楚自己家老板，以及胡老总他们几人是什么样的身份地位的。

　　就算是市里的大领导来了，也绝对无法让他们四个人同时这么恭敬的陪护在身边。

　　而眼前这个看起来似乎才刚二十出头的年轻人，竟然破天荒的享受到了这么高级别的待遇。

　　这个年轻人到底是什么身份啊？

　　下人们都不禁对李欢的身份产生了一些好奇之心。

　　可惜，他们只是牛老板家的下人而已，根本就没权力过问这些事情。

　　进到屋内后，李欢和牛老板等人分别落座，随后就开始一边喝茶，一边闲聊了起来。

　　当然，他们闲聊的话题，都是与丹药或者药材相关的东西。

　　而且，基本上都是牛老板四人问，而李欢作回答。

　　一翻闲聊之后，时间也到了下午时分，牛老板适时候的向李欢发出了留下来吃饭的邀请。

　　而李欢此时正处在“易饥饿状态”，再加上之前炼丹也消耗了不少的能量。

　　因此，便欣然同意了牛老板的邀请。

　　“李欢兄弟，谢谢你给我们送来这第多珍贵的丹药，这一杯酒是我敬你的！”

　　在饭席上，胡老总站了起来向李欢说道，说完便将手中的满满一杯白酒一口干完了。

　　而在他之后，牛老板和张老板等三人也是一个个站了起来，向李欢敬酒，同样是一口干完。

　　看到这一幕，刚想夹菜吃的李欢感到有些无奈了。

　　四人都敬了自己一杯，要是他不回敬的话，似乎有点说不过去啊。

　　于是，他干脆也给自己倒了一杯，然后一口闷光了。

　　一杯酒下肚后，饭席的气氛立即就热了起来。

　　按理来说，如果一个人元气大气未复原的话，是不太合适喝酒的。

　　不过李欢却没有这个顾忌，他在喝酒之前就已经悄悄的吞下了一枚“化酒丹”。

　　这“化酒丹”，是一种中级的丹药，非常容易炼制。

　　它的功效从字面上就能够理解，正是专门化解酒精作用的。

　　自从上次宴会知道牛老板等人的酒量有多变态之后，李欢就留了一个心眼。

　　所以之前在炼丹的时候，抽空炼了一炉“化酒丹”。

　　有着这颗“化酒丹”打底，李欢今天就算是喝他个三五十斤高度白酒，也不会有半点问题。

　　当然，喝这么大量的酒，他还是需要去放水排泄的。

　　一顿饭在热热闹闹之中结束了，每个人都喝下了不少酒，差点没把牛老板的酒窖给清光了。

　　牛老板一直珍藏多年的好酒，更是一瓶不剩的被消灭了个干净。

　　会出现这个结果，都是张老板一手造成的。

　　至于原因嘛，谁叫他们两人是冤家对头呢！

　　饭后又休息了一会后，李欢就离开了。

　　牛老板等人的丹药他已经送到了各自的手上，而后者们的钱也当场划给了李欢。

　　本来李欢还要为牛老板炼制“破武丹”的，但是因为这“破武丹”的材料这几天还没有收集齐全。

　　所以李欢也没办法炼制得出来，只能是等再过一段时间才行了。

　　离开牛老板家后，李欢又去了木婉秋和唐韵的甜品店。

　　这几天李欢的沉睡，也是把木婉秋等几女担心的够呛。

　　本来木婉秋和杜婷婷两女也是打算一直陪在李欢的身边的。

　　但是甜品店现在已经开了好几家分店，只靠唐韵一个人根本忙不过来。

　　最后在蓝舒舒的劝说下，两女总算是答应一起帮唐韵管理甜品店的事情。

　　当李欢来到甜品店的时候，发现小店的门口竟然围满了人群，看到这一幕，李欢的脸色不由得一沉。

　　上一次他看到这种情形的时候，是有人在闹事，想要破坏甜品店的宣布活动。

　　而这一次，竟然又被人围堵了。

　　“吗了个比的，敢来欺负老子的老婆们，无论他是哪个白痴，老子都要把他打爆掉！”李欢心中冷冷的想道。


第0967章 敢挖老子墙角！

　　“木小姐，我是真的很喜欢你，求你给我一次机会吧，我一定会让你成为这个世界上最幸福的女人的！”

　　当李欢排开围堵在甜品店门口的人群，进入到店内的时候，便是听到一个男人说出这样的一句话来。

　　他抬眼一看，只见甜品店的正中间位置处，有一大波人手捧着鲜红的玫瑰，围成了一个爱心的圈子。

　　而在爱心的圈中同样也是铺满了玫瑰花的花瓣。

　　并且，此时一个长得很帅气的公子哥模样的人，正单膝跪在地上，手捧钻石戒指，向着他前面的一道娇俏身影表白。

　　“婉秋老婆！”

　　虽然圈中的那道俏影是背对着李欢的，但他还是第一眼就认出了她的身份。

　　“我次奥他妹的，老子几天不冒泡，竟然就有白痴敢把主意打到婉秋老婆的身上了，真当老子是吃干饭的不成？”

　　李欢心中大怒，气势冲冲的就向那边走去。

　　此时他的心中非常的不爽，木婉秋可是他第一个认可的女人，是他的正夫人啊！

　　竟然有人敢打她的主意，这不是在变相的打李欢的脸吗？

　　无论如何，李欢都不能让这样的事情发生。

　　他心中已经决定，一会过去后，立即就把那个跪在地上的白痴，打成真正的白痴，让其知道敢打自己女人的主意，是一件多么愚蠢的事情。

　　然而，李欢才刚刚走到一半，忽然听到了木婉秋拒绝的声音。

　　“白少爷，我已经说过很多遍，我已经有自己喜欢的人了，除了他之外，我这辈子都不会对第二个男人动心了，你还是别把时间浪费在我的身上了，以你这么的条件，想要找什么样的女孩子，一定会找到的！”

　　木婉秋的声音依然还是和以前一样的婉转动听，但是她话语之中的拒绝之意，却无比的坚定。

　　听了她说的话，李欢忍不住心中一笑：“嘿嘿，婉秋老婆真棒，不愧你老公我这么爱你！”

　　“木小姐，你就别再欺骗我了，我早就已经调查清楚，你根本就没有什么男朋友，至今还是单身一个！”

　　跪在地上的白少爷摇头说道，脸色并没有因为木婉秋的拒绝而有什么变化，依然是一脸柔情的看着木婉秋。

　　“白少爷，你到底要我说多少次，你才会相信，我真的已经有男朋友了！”

　　木婉秋满是苦恼地说道。

　　“木小姐，无论你怎么说，我都不会相信的，如果你真的有男朋友的话，那为什么我从来没有看过他现出，我就不相信有哪个男人看到我一连三天都向你表白，而还能淡定不出来的！”

　　白少爷站了起来，一脸自信地说道。

　　“你……”

　　木婉秋刚想开口，但是李欢这个时候已经来到了现场，并且穿过了圈子的阻拦来到了她的身边。

　　“白痴，你说得不错，老子确实淡定不了，所以现在出来了！”

　　李欢看着对面的白少爷冷淡地说道。

　　“李欢！”

　　听到李欢的声音，木婉秋顿时惊喜的叫了起来，转头一看，果然发现了那个让她朝思暮想的身影，正站在自己的身边。

　　她刚才的注意力都放在了前面的白少爷的身上，竟然连李欢的到来都没有发现到。

　　“李欢，你什么时候醒过来的？为什么不打电话通知我一声？”

　　木婉秋嘟起了小嘴，有些不满的看着李欢说道。

　　“嗯，刚醒不久，不打电话给你，主要是想要给我的宝贝婉秋老婆一个大大的惊喜，嘿嘿……”

　　李欢用手点了一下木婉秋的小嘴，一脸微笑地说道。

　　现在这个时候，他当然不会告诉木婉秋自己是早上醒来的。

　　要不然，万一木婉秋闹腾起来的话，他也会头疼的。

　　看着李欢和木婉秋之间的亲密举动，一旁的白少爷脸色顿时一变。

　　之前那副温文尔雅，始终挂着绅士般笑容的表情没有了。

　　取而代之的，是一片阴郁之色。

　　“木小姐，这个男人是谁？”白少爷指着李欢，语气不善的问道。

　　“呵，你这愚蠢果然和你的‘姓氏’一样，够白痴，没听到老子刚才都叫她做老婆了吗？难道你耳朵有问题，听不出来？还是故意懂装不懂？”

　　木婉秋还没有来得及开口说话，李欢便抢先答道了，而且说得也是相当的不客气。

　　这个什么白少爷，竟然趁着他沉睡的时间，跑来打木婉秋的主意，李欢早就已经很不爽了。

　　如果不是看在白少爷并没有对木婉秋做出什么过激的举动的话，李欢哪里还会跟他说话，直接干翻扔到大街上去了。

　　“你……”

　　白少爷没想到李欢这么粗鲁，一上来就开口骂人了。

　　而且还是骂得这么难听。

　　他白少爷在中海市混了这么多年，还是头一次有人敢这样当面骂他。

　　这一瞬间，他心中的怒火就被彻底点燃了起来。

　　看向李欢的眼神，已经现出了一丝冰冷之意。

　　不过，这样的眼神很快又被他掩藏了起来。

　　“木小姐，你说的那个男朋友，不会就是这个粗鲁的家伙吧？”

　　白少爷将目光转到了木婉秋的身上，出声问道。

　　“不错，他就是我的男朋友，也是木婉秋这一辈子认定的唯一的老公！”

　　木婉秋毫不犹豫地说道。

　　听了这话，白少爷的脸色变得更加难看了，他满是不甘心地说道：“木小姐，像你这样美丽又温柔的美女，怎么能找一个这样粗鲁的男人当未来伴侣呢？”

　　“只有我这种温文尔雅，又懂得生活的人，才是你真正的白马王子啊！”

　　“白痴，你讲够了没有？”李欢眼睛一瞪白少爷，冰冷地说道：“讲够了的话可以滚了，别在这里妨碍老子跟老婆叙旧！”

　　“哼，粗鲁的人，你没资格跟我说话，你也不配拥有木小姐这样完美的女人，如果你聪明的话，我劝你以后最后都不要再来纠缠木小姐，要不然的话，我不介意帮木小姐好好的教教你怎么做人！”

　　白少爷一脸不屑的看着李欢。

　　而他的话，听得木婉秋和李欢两人都是愣住了。

　　半晌后，李欢对着木婉秋问道：“婉秋老婆，这个姓白的蠢货哪里冒出来的？他说话这么吊，难道就不怕被人打吗？”

　　闻言，木婉秋忍不住白了李欢一眼，她是个讲文明的人，李欢刚才所说的“吊”字，让她感到有些不太习惯。

　　不过，她还是开口回答道：“这个白少爷，是中海市十大著名企业，排名第二的‘白石集团’董事长的儿子！”

　　“哦，原来又是一个富二代啊，难道说话敢这么吊呢！”

　　李欢恍然大悟般的点了点头。

　　随后，他转过头看向白少爷，说道：“喂，姓白的，你说话这么吊，以前有没有被人打过啊？”

　　“你什么意思？”

　　白少爷怒声问道，李欢和木婉秋表现得越亲密，他心里就越火爆。

　　自从前些天进入到这间甜品店，无意中看到木婉秋之后，白少爷就立即被她给迷住了。

　　他白少爷从十三岁开始玩女人，到现在已经不知道玩过多少个女人了。

　　而且，一个比一个的漂亮，一个比一个的风骚。

　　但是，他发现自己以前玩的女人跟木婉秋相比起来，就好像是垃圾桶里爬出来一样。

　　无论是身材样貌，还是气质都根本没有一点可比性。

　　因此，他当时就暗暗发誓，一定要得到木婉秋，要她当自己这一辈子的老婆！

　　也正是因为这个打算，所以白少爷一改以前的行事风格。

　　将那种专门用来对付女人的阴暗手段统统舍去不用，转而装起了纯情公子哥，想要以这种方式掳获木婉秋的芳心。

　　不得不说，这白少爷还真的很有演戏的天份。

　　他只不过是找几个专业的人士把自己的形象给改变了一下，就让他原来的猥琐相，转为了正面男神的形象。

　　他本以为自已用这么完美的形象去追求木婉秋，肯定是轻而易举的事情。

　　但是却怎么也没有想到，第一次表白，就被木婉秋毫不犹豫的拒绝了。

　　这对白少爷来说，是一种非常大的打击。

　　不过，他并没有因此而放弃，在第二天又精心策划了一次表白活动。

　　当然，第二次仍然还是以失败而告终。

　　然而，第二次因为木婉秋的心软，没有立即回觉他的表白，所以白少爷自以为是的认为，肯定是自己的表白方式还没有能够成功打动木婉秋的芳心，这才导致失败的。

　　因此今天的第三次，他足足让人准备了九千九百九十九朵玫瑰，请人围成了一个爱心玫瑰圈。

　　他相信，在这么浪漫的气氛下，自己一定能够一举拿下木婉秋这朵冰清玉洁的白莲花的。

　　可惜，他这次又失败了，并且还正好碰到了李欢的出现。

　　“木小姐，这个粗鲁的男人到底有哪里好，你为什么放着我这个优秀的男人不要，反而要和这种没有一点礼貌，没有半点教养的坏男人在一起呢？”

　　白少爷紧紧的盯着木婉秋问道。

　　“白少爷，请你说话的时候放尊重一点，李欢是我的男朋友，是我这一生最爱的男人，他是个什么样的人，我心里很清楚，用不着你来管，你也管不着！”

　　木婉秋有些生气的看着白少爷，她可以允许别人说自己，但是却不能容忍别人说李欢。

　　“你……”

　　木婉秋的话，让白少爷的脸色变得阴沉了下来。

　　他玩了无数女人，却还从来没有哪一个女人敢这样指责过他。

　　木婉秋毫不客气的话语，让他感到出离的愤怒，觉得自己男人的自尊心受到了严重的挑衅。

　　不过，他并没有把心里的不爽归咎到木婉秋的身上。

　　而是转到了李欢这个不应该出现在这里的粗鲁男人。

　　白少爷觉得，如果不是李欢的出现，木婉秋就不会这样冷言冷语的对自己。

　　而如果没有李欢的话，那木婉秋也就不会有什么男朋友，更加不会拒绝自己的追求和表白。

　　因此，他觉得李欢已经成为了自己获得木婉秋身体和芳心的最大障碍。

　　如果不除掉这个障碍，他白少爷想要得到木婉秋的难度，肯定要提升好几个难度等级。

　　“不知道这个叫李欢的垃圾男人是什么来头，如果没有什么强大的背景的话，就找人处理掉他，让他永远消失在这个世界上好了。”

　　“那样一来，木小姐的心就可以从他的身上离开，转入到自己的怀抱中来了！”

　　白少爷看着李欢，心中阴暗的想道。


第0968章 极速飞车

　　“木小姐，看来你今天的心情似乎有些不太好，那我就暂时先不打扰你了，改天再来拜访你，我相信，你一定会被我的真心所感动的，我先走了！”

　　白少爷对着木婉秋说了几句话后，转身就离去。

　　他玩过无数女人，对女人的个性可以说非常的了解。

　　根据木婉秋刚才的情绪反应，他知道自己今天肯定是再说什么也没有用了。

　　与其留在这里增加木婉秋对自己的反感印象，倒不如先行离开，暂避锋芒。

　　而且，他还要去找人调查清楚李欢到底是什么来头，以便做出相对应的具体行动和计划。

　　“不知死活的蠢货，敢跟本少爷抢女人，真是不知道死字怎么写，哼！”

　　白少爷心里冷笑着离开了甜品店，钻回了停在店外的一辆超级跑车中，扬长而去。

　　而随着他的离开，那些他花钱雇佣来的临时捧花工们也是一个个萌生起了退意。

　　这些人的眼睛可是贼亮着呢，早就已经看出来李欢似乎是个不好惹的主。

　　没有了白少爷的撑腰，他们再继续留在这里，万一被李欢打了也没有人支付他们医药费。

　　因此，几乎是白少爷前脚刚踏出甜品店，这群手棒玫瑰鲜花的临时工们也跟着出去了。

　　眼见着已经没有热门好看了，围在甜品店外的密集人群也是化作鸟兽散。

　　不过，有小部分人却是走进到了甜品店内。

　　这些人中有一些是真心想要进来吃甜品的。

　　而另一些，则是想要吃甜品的时候，趁机多偷看木婉秋这位极品清纯女神的。

　　爱美之心，人皆有之！

　　男人看到漂亮的美女，总会忍不住去多看上几眼。

　　对于这些偷看者，李欢并没有多加理会，只要他们不用无良的眼神偷看木婉秋就行了。

　　“婉秋老婆，那个姓白的蠢货老是来烦你，你为什么不告诉我啊，要不是我今天刚好碰巧来到这里看到的话，你还打算隐瞒我到什么时候啊？”

　　李欢拉着木婉秋跑回到后面的休息室后，有些责备地说道。

　　一听李欢这话，木婉秋顿时就没好气的翻了一个白眼，嗔怪道：“你还好意思说呢，你也不想想你这几天睡得跟个死猪似的，我跟你说，你能听得到吗？”

　　“呃……”

　　李欢顿时说不出话来了，这个结果他还真的是没有意识到。

　　“好吧好吧，这次是我的不对，我应该早点醒过来，帮助婉秋老婆你赶苍蝇的，害得我的乖老婆困扰了这么多天，真是太对不起你咯，来，我的乖老婆，让老公亲一下，我要好好的补偿你！”

　　话一说完，李欢不等木婉秋做出反应，大嘴就在后者的俏脸上飞快的吧唧了一下。

　　“啊！”

　　木婉秋被这突如其来的袭击给弄得愣了一下，随后才反应过来发生了什么事情。

　　她玉脸羞红的气骂道：“你这个坏家伙，一醒过来就欺负我，早知道你这么色的话，我就应该听小韵韵的劝告，把你的狼嘴给缝起来了！”

　　“什么？唐小妞那死丫头竟然敢对你提出这么阴损的馊主意？”

　　李欢的眼睛一下子就瞪得大大了起来，愤愤地说道：“婉秋老婆，你快点告诉我唐小妞如今在哪里，我立即过去打她一顿小屁屁！”

　　“她竟然敢这样教唆我的婉秋老婆谋杀亲夫，简直是太可恶了，我要代表上帝好好的惩罚她才行！”

　　“喂，什么谋杀亲夫啊，说得这么难听，你现在最多也只能算是我的男朋友而已，想要成为我的老公，可还要继续努力才行，如果你不努力的话，说不定我哪天就跟别的男人跑了哦！”木婉秋嘟着小嘴说道。

　　“不是吧？婉秋老婆，我才三天不见你，你竟然就开始对我变心了？我好桑心啊……”

　　李欢可怜兮兮的看着木婉秋，一副快要哭了的样子。

　　可是，这招以前对木婉秋百试不爽的必杀技，今天却彻底失效了。

　　木婉秋连看都没看李欢一眼，而是两眼上抬看着天花板出神。

　　仿佛天花板上面有着什么特别的东西吸引住到了她似的。

　　见卖萌不成，李欢顿时就郁闷住了，恨恨地说道：“婉秋老婆，是不是唐小妞那个家伙又教唆了你什么歪门邪理，才让你这样对我的？”

　　“呸！什么歪门邪理？怎么好话到了你这个坏家伙的嘴里就完全变了个样呢？小韵韵可是我的死党兼闺蜜，我不准你再说她的坏话，听到没有？”木婉秋插着小柳腰说道。

　　看到她的这副模样，李欢心里头开始有了拔凉拔凉的感觉了。

　　自己才沉睡了三天，原本温柔乖巧可爱的婉秋老婆，竟然就被唐韵给带坏成这般模样了。

　　如果自己再过几天才睡醒的话，温婉可人儿的婉秋老婆，岂不是要被改造成为一个女汉子？

　　想到以后自己患上“妻管炎”，每天都被木婉秋指着鼻子大肆批斗的情景，李欢就感到人生一片灰暗。

　　“不行，这绝对不行，必须要制止这种恶劣的后果发生，要不然的话以后李氏大家族还有本神医的立足之地吗？”

　　李欢心中暗自决心道，他决定必须要尽快把木婉秋的个性，给转变回以前那种小鸟依人型的贴心老婆。

　　他眼珠子滴溜溜的转了几圈，便已经有了主意。

　　“婉秋老婆，你舒舒姐让我和你说，今天晚上一起去她那里吃顿饭，庆祝一下你老公我苏醒！”

　　李欢一脸认真地说道。

　　“舒舒姐让我去她那时吃饭？”

　　木婉秋有些奇怪的嘀咕了一声，便说道：“可是，我怎么没有接到她的电话邀请啊？”

　　“哦，她这几天因为我的事情耽搁了很多公司的重要事情，她现在正在公司里进行处理呢，所以没有空给你打电话，她也是今天早上出门去公司的时候，特意吩咐让我转告你的！”

　　李欢说起谎来，连眼皮都不带眨上一下。

　　那副自然的神色，无论是谁看了，都很难会有什么怀疑之心的。

　　木婉秋这几天中虽然被唐韵教导，思想境界方面变得成熟了一些。

　　但是相比起于李欢这种老狐狸来说，却还显得太嫩了。

　　因此，她根本听不出李欢话中有什么不对劲的地方。

　　“好吧，既然舒舒姐叫去，那我今天就歇业早一点吧，到时候顺便叫上小韵韵和小婷婷她们两个一起去，这样也热闹一些！”

　　木婉秋微微想了一下后，终于点头说道。

　　“嗯，对对对，把唐小妞和小婷婷也一起叫上，人多才有意思嘛，呵呵……”

　　李欢呵呵傻笑着，眼中带着一抹奸计得逞的光芒。

　　敲定了吃饭的事情之后，木婉秋就向李欢寻问起为什么沉睡的事情。

　　而李欢当然是趁着这个大好的机会，将自己的“英雄光辉”事迹夸大形象的说了出来。

　　而木婉秋听了李欢的讲述后，两只眼睛都泛起了闪闪星光来。

　　那模样，就像是骨灰级的粉丝，在看到自己最喜欢的偶像时候一样的痴迷。

　　哪一个少女的内心之中，没有幻想过自己的男朋友是一个白马王子，或者是一名超级英雄？

　　而李欢的形象和气质，肯定是不适合当什么白马王子的，他比较适合的角色，应该是黑马王子！

　　当然，这个黑马王子肯定是要加上双引号的那种。

　　……

　　很快，时间就到了下午六点钟。

　　如果换在平时，甜品店的营业时间是会持续到晚上十点钟左右的。

　　但因为今天要去蓝舒舒家聚餐吃饭，所以木婉秋便提前歇业了。

　　“婉秋老婆，现在去哪里？直接回家还是先去接唐小妞和小婷婷她们两个？”

　　车上，李欢向坐在副驾驶座的木婉秋寻问道。

　　“先去接小韵韵她们吧，之前甜品店工作太忙了，搞得我都忘了通知她们要去舒舒姐家吃饭的事情了。”

　　木婉秋轻声说道。

　　“那好，咱们就先去找她们两个，然后再一起回家！”

　　李欢边说着，边发动了车子。

　　秋韵甜品店，如今已经在中海市开设了三家门面。

　　其中一个是总店，也就是唐韵和木婉秋两人最先开的那一家，位于中海市区的最中心商业位置。

　　而另外两家分店，则是分别开在了市区的南北两方。

　　三家门面，木婉秋，唐韵以及杜婷婷三女，正好一人管理一家。

　　木婉秋负责管理北方的分店。

　　唐韵则是负责管理南方的分店。

　　至于最中间位置的总店，则是由三女中年纪最小的杜婷婷来掌管。

　　这么分，主要是因为杜婷婷年纪还小，无论是工作经验还是社会经验都比较少。

　　因此，她在处理各种事情的工作上，不够灵巧多变。

　　唐韵和木婉秋害怕她会出什么意外，所以就把总店让给了她管理。

　　毕竟总店是最早发展起来的一家，各方面的条件的因素，都比分店要来得成熟得多。

　　再加上总店所在的地区，正好是青花堂的势力管辖范围之内。

　　有着谭山这位青花堂的老大关照，就算是再大胆的人，也不敢在甜品店滋事，除非他不想活了！

　　这些事情，都是木婉秋在去的路途中，对李欢说的。

　　而李欢听完之后，心里也是忍不住暗叹：这个世界，还真的是不能以貌取人啊！

　　他记得杜婷婷刚来中海市这里的时候，还是一个什么都不懂的单纯妹子，连与人沟通都不太顺畅。

　　但现在，她竟然已经成为了一家甜品店的大掌柜，掌握着好几十万的财政大权了！

　　要知道，杜婷婷可还是一个未毕业的高中生，年纪才刚满十八岁啊。

　　这么小小的年纪，就已经拥有了这么大的能耐，不知道比那些大龄女人要厉害多少倍了。

　　“看来自己叫杜婷婷来中海市，还真的是叫对了，以后可以让舒舒老婆多培养一下她，说不定又是一个商场女强人呢！”

　　想到自己竟然拥有着两个女强人的极品老婆，李欢便忍不住有些激动了起来。

　　情绪兴奋之下，他不知不觉之间就加大了油门。

　　随之而起的变化，自然是车子的行驶速度也是越来越快，越来越快了！


第0969章 唐韵的馊主意

　　在李欢的不断加速狂飙之下，原本需要十多分钟的路程，愣是被他缩短到了不到五分钟时间。

　　“婉秋老婆，到了！”

　　李欢的将车子停在了甜品总店的门口不远处，轻声说道。

　　听到这话，副驾驶座上的木婉秋立即解开身上绑得紧紧的安全带，飞快的钻了出去。

　　“呃……”

　　李欢眨了眨眼睛，有些苦笑地说道：“婉秋老婆，你这是干什么？难道你老公我有这么可怕吗？”

　　“你不是可怕，你是恐怖！”

　　木婉秋没好气的瞪了李欢一眼，长长的做了好几个深呼吸之后，才终于把过快的心跳速度压了下去。

　　刚才李欢开车的样子，真的是太疯狂了，差点没把她的胆儿都给吓飞掉了。

　　从北部分店到现在总店这一条路上，李欢的车速就没有下过一百码。

　　如果换成是在高速公路，或者一些车辆较少，路面比较开阔的公路上的话，一百码的速度并不算得了什么。

　　可是如今可是在闹市街区里的啊。

　　生活在大都市里的人应该都见过，闹市街区里的车流有多么的热闹。

　　再加上此时正好是大多数人下班的高峰期，那车流量就更加密集了。

　　有些路段的车流情况，完全可以用车水马龙来形容了。

　　但就是这种密集的车流中，李欢竟然开着车子以一百码以上的高速，疯狂的飙车突进。

　　愣是在密集的车流中杀出了一条“血路”来。

　　想到李欢超车时，那些被吓到脸色发白的司机们的臭骂声，木婉秋就感到无比的惭愧。

　　“李欢，你以后开车的时候，能不能别这么乱来啊，万一出了车祸怎么办？”木婉秋满是担忧地说道。

　　闻言，李欢微微一笑，安慰道：“婉秋老婆，你放心吧，你老公我的车技就连最顶级的赛车手都比不上我，不会有什么事情的！”

　　“吹吧，你就使劲的吹吧，看看哪天能不能把牛皮给吹破掉！”

　　木婉秋一脸不信地说道。

　　李欢是前年才从老家走到外面的世界来的。

　　而在那之前，他根本就不会开车，甚至连开车也还是前几个月才开始学会的。

　　虽然知道李欢的武功很厉害，但是木婉秋觉得，武功厉害并不能代表开车就很厉害。

　　李欢刚才所说的顶级赛车手，哪一个不是有着很长的驾龄年限的？

　　要是李欢仅仅开了几个月的车，就能超过那些真正的职业赛车手的话，那后者干脆集体买豆腐去撞死算了吧。

　　“我擦，婉秋老婆啊，为什么你老公我说真话，你总是不愿意相信呢？难道你非要我撒谎才认为是真的吗？”

　　木婉秋的反应，可把李欢给郁闷坏了。

　　他之前骗说蓝舒舒邀请木婉秋去家里吃饭庆祝，木婉秋连想都没想就相信了。

　　而自己现在说真话了，她反倒是怀疑起自已来了。

　　这到底叫什么事啊？

　　太扯淡了！

　　李欢有些后悔，自己当初跟高小倩去学车的时候，为什么没有把木婉秋也一起带上呢？

　　如果把她带上的话，那她就能看到自己是怎么虐杀那些狗屁职业赛车手的威武表现了。

　　不过，现在说这些都太晚了。

　　“好了，这些无聊的话还是留着以后有空的时候再说吧，咱们得快点去通知小婷婷去聚餐的事情，一会还要去小韵韵那里呢。”

　　木婉秋显然不想和李欢在车技这种无聊的问题上闲扯，立即将话题引到了正事上来。

　　而听了她的话后，李欢知道木婉秋肯定是没有把自己的话放在心上，估计只能是等以后再找个机会，让她彻底明白自己并没有说谎了。

　　于是，李欢无奈的点了点头，说道：“好吧，我听婉秋老婆你的！”

　　说着，他率先向甜品店的总部走去。

　　身后，木婉秋也是连忙跟了上去。

　　“欢哥，欢嫂，您们来啦！”

　　李欢和木婉秋两人刚到店门口，守在这里的两个猛虎社的小弟就立即恭敬的向他们打招呼问好了。

　　“两位兄弟辛苦了！”

　　李欢对着两个小弟淡淡的点了点头，回应道。

　　“啊，不辛苦，不辛苦，能为欢哥和欢嫂们办事，是我们最大的心愿和荣幸！”

　　两个小弟连忙摆着手说道，脸上满是不好意思的色彩。

　　他们两人都是蒋虎的得力跟班，此时中海市这里因为没有什么大事。

　　再加上蒋虎此时正在跟小护士过二人甜蜜世界，所以就将这两个跟班打发到了这里，帮忙镇场子。

　　只是让他们没有意料到的是，李欢竟然会在这个时候突然来这里。

　　“你们两个家伙倒挺会说话的嘛，呵呵！”

　　李欢笑呵呵的看着这两个小弟，他刚才被木婉秋搞得心情有些郁闷。

　　这两个小弟就刚好在这个时候送上了一记很漂亮的马屁，让他感觉心情好了不少。

　　“两位大哥，今天甜品店会提前歇业，你们不用继续在这里守着了，去忙自己的事情去吧！”

　　就在这个时候，木婉秋忽然对两个小弟说道。

　　对于后者两人，她早就已经听杜婷婷说起过了。

　　对于欢嫂的命令，两个小弟可不敢有半点的违抗之意。

　　于是，两人同时点了点头，齐声说道：“谢谢欢嫂！”

　　说完，两人就迅速的离开了。

　　“婉秋老婆，你看，连蒋虎的小弟都知道你是我老婆，你为什么就不愿意承认呢？”

　　李欢扯了扯木婉秋的小手，挑着眉毛坏笑道。

　　“他们叫是他们的事，我可没有答应！”

　　木婉秋强硬的回答道。

　　“那你之前又对那个什么白少爷说，我是你这辈子最爱的男人？还说除了我之外，谁都不会再爱了！”李欢继续调侃道。

　　“我……我那是骗他的！”

　　木婉秋脸色通红，憋着气说道。

　　“是吗？”

　　李欢嘴角勾笑，假装有些伤感的叹息道：“早知道是这样的话，之前我就不出来帮你顶枪口，让你被那个白少爷泡走算了！”

　　“你敢！”

　　木婉秋杏眼一瞪，气鼓鼓地说道：“李欢，你还是不是个男人啊，人家都的整颗心都已经交给你了，你竟然这样对人家？”

　　听到这话，李欢不由得哈哈大笑了起来：“婉秋老婆，你总算是承认爱我了吧？嘿嘿……”

　　“啊？”

　　木婉秋一呆，随即才明白过来自己是被李欢的话给坑了，顿时气得她直跺脚。

　　看到她这一副模样，李欢感觉以前那个可爱的木婉秋终于变回来了。

　　他拉起了后者的玉手，轻声说道：“婉秋老婆，你别跺脚了，要是跺痛脚的话，你老公我可是会很心疼的哦！”

　　“哼，信你才怪！”

　　木婉秋皱了皱小巧的鼻子，不满地说道。

　　不过话虽这样说，她的动作却是立即停了下来。

　　“这才乖嘛！”李欢嘿嘿一笑，随后就拉着她走入了店内。

　　“李欢？婉秋姐，你们怎么来了？”

　　才刚一进店，李欢就听到了杜婷婷惊讶的声音。

　　原来，杜婷婷刚才就在门口处处理一点事情呢，李欢两人一进门刚好被她看到了。

　　看着此时杜婷婷的形象，李欢差点没敢认了。

　　之前的杜婷婷因为还在读书的关系，所以她的衣着风格上，基本上都是偏向于学生装一类的服饰。

　　但现在，她却换上了一套职业套装。

　　而且，还是那种看上去很有诱惑力的类型。

　　这一刻，李欢有种感觉，以前那个学生妹版的杜婷婷已经成为了过去式，取而代之的，是一个性感撩人的成熟美女。

　　李欢真的很难相信，才刚满十八岁的杜婷婷在换上了一套职业套装后，形象和气质竟然能够有着这么大的变化。

　　“李欢，你……你这么看着我干什么，难道我的脸上有什么脏东西吗？”

　　被李欢这么直勾勾的盯着看，杜婷婷的俏脸上忽然升起了两团嫣红的云朵。

　　那模样，真的是清纯与成熟的魅力结合成了一体，变成了一种异样的美艳。

　　李欢狠狠的咽了下口水，随后迅速高速好了心态，半眯起眼睛调侃道：“小婷婷，你穿得这么性感，就不怕有色狼会来骚扰你吗？”

　　“不怕！”杜婷婷立即摇头说道。

　　“哦？”李欢脸色一疑，不解的道：“这是为什么？”

　　“因为……因为……”

　　杜婷婷变得迟疑了起来，目光却转到了一旁的木婉秋身上。

　　“小婷婷你说吧，让李欢这个坏家伙听一听，你是怎么吓跑那些大色狼的！”木婉秋掩起了小嘴，偷笑道。

　　看到这一幕，李欢心中感到更加好奇了。

　　得到了木婉秋的首肯，杜婷婷终于不再犹豫，向李欢解释道：“每次有男的想要来骚扰我的时候，我就会告诉他们，我已经有女朋友了！”

　　“什么？你已经有女朋友了？”

　　听到这个答案，李欢一下子就愣住了，满是不解的看着杜婷婷，问道：“小婷婷，你能不能解释一下你的意思，我有点不太明白！”

　　“这有什么不明白的？”

　　木婉秋来到了杜婷婷的身边，然后一把将后者给拉到了自己的怀中，一脸深情的看着她：“亲爱的小婷婷，我想你想得好辛苦啊，我们今天晚上回家后好好的吆吆哒吧！”

　　“嗯，好！”杜婷婷仿佛一只无比温顺的小猫咪一样，轻声点头答道。

　　而看到这一幕，李欢顿时忍不住爆了一句粗口：“我靠！”

　　木婉秋和杜婷婷两人都已经把答案展示得这么明显了，如果他还不明白是什么意思的话，那李欢真的可以跟猪去做结拜兄弟了。

　　他怎么也没有想到，杜婷婷摆脱各种男人追求的方法，竟然假扮自己是一个“女同爱好者”。

　　如果不是李欢对杜婷婷和木婉秋两人有着非常深切的了解的话，说不定还真的要被二女刚才的那种表演给骗过了。

　　能想出假扮“女同爱好者”这种荒唐馊主意的，恐怕除了唐韵那个小妞之外，再也没有谁了吧？

　　想到这里，李欢便当即问道：“婉秋老婆，小婷婷，你们这一手，肯定又是唐小妞那个家伙想出来的吧？”

　　“没错！”两女同时点头道。

　　“靠了，这个唐小妞脑子里到底在想着些什么啊，怎么尽是教人做这种荒唐的事情呢？老子真是被她给打败了……”

　　李欢满是无语的嘀咕道。


第0970章 唐韵要征婚？

　　与杜婷婷会合后，木婉秋便告知杜婷婷今晚去蓝舒舒家聚餐的事情。

　　随后，杜婷婷对店里的员工们做了一些工作安排。

　　紧接着，李欢三人就一起上路，向唐韵所在的南部分店赶去。

　　而因为有了之前的经历，这一次车子还没有发动，木婉秋便已经警告李欢不能再像前面那样疯狂的飙车了。

　　而李欢则是欣然答应了下来，之前他只不过是一时兴起而已。

　　既然木婉秋有这样的要求，作为一个心疼自己老婆的好男人，李欢当然不会拒绝她。

　　因此，在去与唐韵会合的一路上，李欢都把车子开得中规中矩的。

　　哪怕是半路中遇到一个开着跑车的白痴挑衅，想要和李欢飙车，他也没有搭理对方。

　　哦，也不算是没有搭理。

　　李欢还是很“客气”的用一瓶可乐，向对方致敬了一下的。

　　只可惜，那个白痴不仅没有对李欢说感谢，还臭骂了李欢一顿。

　　因为李欢的一瓶可乐，把他的跑车的挡车玻璃给打碎了！

　　除了这一件事情之外，还有一件比较有意思的事情。

　　那就是杜婷婷的变化。

　　这一次再见杜婷婷，李欢真的觉得她变化好大。

　　以前的她或许是因为自卑的心理，几乎很少发言，都是听别人在说。

　　而这次在车上，她竟然叽叽喳喳的和木婉秋聊个不停，好像有永远说不完的话一样。

　　这个性，真是开朗无比！

　　按理来说，李欢是比较喜欢性格开朗的美女的。

　　杜婷婷在性格上的这一种变化，他应该是很开心才对。

　　可是他此刻却开始不起来啊，因为杜婷婷和木婉秋两女聊的话题都是不与他沾上半点关系的。

　　不是女人的话题，就是甜品店工作上的一些事情。

　　这两样，李欢这个大男人完全插不上嘴。

　　因此，他就被这么晒在了一边，只能做一个无声的勤劳司机。

　　幸好从甜品总店到南部分店的路程不是太长，以李欢如今的车速也要不了多少分钟。

　　大约十五分钟后，李欢一行三人总算是来到了南部分店。

　　当李欢看到南部分店的时候，感到有点诧异了起来。

　　这南部分店的规模，竟然比总店还要大上一倍多。

　　而且，这生意的火爆程度更是远远的超过了总店。

　　李欢透过店面的透明落地玻璃向内看去，发现里面早就已经是客满云集，坐无虚座了。

　　不仅如此，在店铺外面还排着两条几十米的长龙队伍。

　　这一幕情景，不知道的还以为是在搞什么明星发布会，众多粉丝排着长队等待着偶像来签名呢。

　　这种场景，是李欢怎么也没有想得到的。

　　因此，在看到这一幕的时候，李欢整个人都愣了起来。

　　看到他这样，木婉秋和杜婷婷两女不禁相视一笑，前者问道：“李欢，怎么样，是不是被震惊到了？”

　　“呃……”

　　李欢呆了一下，随后才回过了神来，不解的看着两女问道：“婉秋老婆，小婷婷，这南部分店的生意怎么这么火爆啊？”

　　李欢这次真的是感到很不解了，他自己也算是甜品店的一个大股东了，对于自家甜品店的东西到底怎么样，还是很了解的。

　　虽说唐韵和木婉秋她们做的甜品也挺好吃的。

　　可是也没有达到眼前这么多人疯抢的地步吧？

　　难道中海市的所有甜品店都关门大吉，所以爱吃甜品的客人们才一窝蜂的涌到这里来吗？

　　可是也不对啊，之前他就从北部分店和总店过来的，也不见那边有这样的情况出现啊。

　　听了李欢的话，木婉秋和杜婷婷两女脸上更是笑开了花来。

　　“我说你们两个别只顾着笑啊，我的问题倒是来个人回答一下吧！”

　　李欢有些郁闷的看着两女。

　　杜婷婷停下了发笑，解释道：“我告诉你吧，南部分店的生意之所以这么火爆，是因为韵韵姐在征婚，她……”

　　“什么？征婚？”

　　不等杜婷婷的话说完，李欢就一下子大叫了起来，双眼瞪得大大的，满是不可置信之色。

　　“李欢，你干什么，叫得这么大声，把我吓了一大跳！”

　　木婉秋一边揉着自己的耳朵，一边瞪着李欢说道。

　　李欢刚才的那一声大叫，把她的耳馍都震得快破了，可见李欢刚才有多么的失态了。

　　“对不起，婉秋老婆，我不是故意的，只是被小婷婷说的这个消息弄得太震惊了。”

　　李欢歉意地说道。

　　“震惊？”木婉秋疑惑的看了一眼李欢，不解地问道：“你有什么好震惊的？”

　　“当然是征婚的事情啊！”李欢回答道。

　　“人家征婚关你什么事啊？难不成你也想去应征？”木婉秋又问。

　　“我晕！”

　　李欢一拍自己的额头，说道：“婉秋老婆你想哪里去了啊，我怎么会想去应征呢，我的意思是唐小妞的身体很特殊，她不能随便找伴侣的！”

　　听了李欢的话后，木婉秋和杜婷婷两女互视了一眼，前者问道：“小婷婷，你听明白李欢说的是什么意思了吗？”

　　“好像……”

　　杜婷婷想了一想，最终还是摇头说道：“我不明白，婉秋姐，你呢？”

　　“我也不明白！”木婉秋回道。

　　“我靠，我的话都说得这么明白了，你们两个竟然听不明白？”

　　李欢有些无语的看着两女，继续说道：“我的意思是说，唐小妞的体质很特别，不能随便和男人结合，就是做生小孩的那种事情，所以她不能随便找男人，我这么说，你们应该明白了吧？”

　　“明白你个头啊，你这个坏家伙，真是越说越离谱了！”木婉秋伸手捏了一下李欢的腰。

　　而这个时候，杜婷婷似乎已经明白了李欢的话是指什么。

　　顿时间，她不禁变得哭笑不得了起来：“李欢，你该不会以为是韵韵姐在征婚吧？”

　　“当然啊，你刚才不是这么说的吗？”

　　李欢奇怪的问道。

　　“咯咯……”

　　杜婷婷捂着小嘴乐笑了起来，笑得那叫一个花枝乱颤，另一边的木婉秋此刻也是笑个不停。

　　看到两女这样，李欢有些不明白了，便问道：“怎么了？难道我的话有什么问题？”

　　“没问题！”杜婷婷摇了摇头，说道：“这件事情怪我没有和你说清楚，我之前说的征婚，并不是指韵韵姐自己，而是另有其人！”

　　“不是唐小妞自己征婚？”

　　李欢呆住了，他刚才听到杜婷婷说唐韵在征婚的时候，还以为是她在找男朋友呢。

　　要知道唐韵可是唐门家族出身的女人，她的体质继承了家族的可怕特性。

　　通常情况下，她是不可以与男人发生那种关系的，要不然的话就会害死那个男人。

　　只有一些体质同样很特殊的男人，才适合与唐门家族出身的女人相结合。

　　比如说李欢，他的血液是“奇阳之血”，正好可以破解唐韵体质的可怕负面效果。

　　但是李欢可以不怕唐韵的身体问题，可换了另一个男人的话那就不好说了。

　　“小婷婷，不是唐小妞自己在征婚，那是谁啊？”李欢问道。

　　“是韵韵姐的一个闺蜜姐妹，也是一个大美女来的哦，我相信李欢你看到了，一定会觉得很漂亮的！”杜婷婷笑嘻嘻地说道。

　　“……”

　　李欢头上冒出了一丝冷汗，这杜婷婷的话，怎么听起来像是在教唆自己去泡唐小妞的闺蜜一样呢？

　　摇了摇头，将复杂的思想抛到了脑外，李欢问道：“唐小妞除了婉秋老婆你这个闺蜜外，竟然还有别的死党？”

　　“当然啊，我只是小韵韵在华夏大学的闺蜜而已，人家小韵韵可是出国留过学的，这一次要征婚的，就是她在国外大学的一个死党了！”

　　木婉秋解释道。

　　“这么说来，唐小妞的这个闺蜜是一个外国人了？”李欢问道。

　　“不是你想的那样！”

　　木婉秋摇了摇头，解释道：“金莎的父亲是外国的，但父母却是我们华夏女人，所以正确地说，她应该是一个中外混血儿！”

　　“混血儿啊？不知道这个名叫‘金莎’的女人，和岛国艺术电影中的著名女演员‘小泽马利亚’相比起来，谁更漂亮一点呢？”

　　李欢小声的咕哝道。

　　“李欢，你说什么？什么马利亚？”木婉秋问道。

　　“啊？”李欢有些心虚的叫了一声，随后便瞬间调整好了心态，说道：“婉秋老婆，我什么都没有说啊，你是不是被我之前的大叫声把耳朵给震出问题来了啊？”

　　“是这样吗？”木婉秋有些不信地说道。

　　“肯定是，要不然你可以问一下小婷婷，看她有没有听到我说话！”李欢认真地说道。

　　听了李欢的建议，木婉秋果然看向了杜婷婷，说道：“小婷婷，你刚才有没有听到李欢过什么话啊？”

　　“好像没有吧，反正我是没有听到他说！”

　　杜婷婷摇头说道。

　　“哦，那应该是我自己听错了吧。”

　　木婉秋点了点头，总算是相信了李欢说的话。

　　而她没有注意到的是，杜婷婷刚才说话时候的眼神一直在不停的闪躲，根本就没敢正面看她。

　　而且，杜婷婷的脸上，也是不知道什么时候爬上了一抹娇羞之色。

　　木婉秋没注意到杜婷婷的异常神色，但李欢却看到了。

　　看着杜婷婷此时一脸羞涩的模样，李欢很想问一问她是不是也知道“小泽马利亚”是谁？

　　可惜的是，现在木婉秋还在旁边。

　　要是他真这样问杜婷婷的话，那肯定会引起木婉秋的疑惑。

　　到时候说不定李欢之前的谎言就要被破了。

　　“嗯，还是等回头没有别人在场的时候，再问问小婷婷吧！”

　　李欢心中暗想道。

　　随后，李欢便跟着木婉秋和杜婷婷两女向南部分店走去。

　　南部分店的生意这么火爆，是因为唐韵的一个闺蜜在这里举办征婚活动，才有现在的结果的。

　　因此，此时来甜品店的人也基本上都是以年轻男士居多。

　　李欢带着木婉秋和杜婷婷两女一起出现，顿时吸引住了甜品店外面排队人群的注意。

　　当然，他们注意的是木婉秋和杜婷婷这两位极品美女。

　　而李欢这个男人嘛，则是自动被他们给屏蔽和无视了。

　　“吗个蛋的，一群无耻的好色之徒！”

　　看到这些人竟然这么赤裸裸的无视了自己这位大帅哥，李欢心里忍不住大骂了起来。

　　此时的他，却没有想过以前他自己也是只看美女，不看男人的事情了。

　　当然，就算是想到了，李欢也不会承认自己做得不对的。


第0971章 不服的站出来

　　“婉秋老婆，小婷婷，咱们走快点吧！”

　　李欢对木婉秋和杜婷婷两女说道，自己的女人被这么多的色狼直勾勾的盯着看，让他心里很不是滋味。

　　如果不是他还没有发现哪一个白痴有用邪恶的眼神看木婉秋和杜婷婷的话，他早就已经冲上去将之打爆掉了。

　　“嗯，好！”

　　木婉秋和杜婷婷两人同时点头应道，被这么多人当猴一样看着，她们两个也感到极其的不自然。

　　得到了两女的同意，李欢便不再废话，一手拉起一个，加快了速度向甜品店内走去。

　　然而，就在他即将要进入门口的时候，一个高大的身影忽然从排队的队伍中走出来，当住了李欢三人的去路。

　　“小子，你连问都不问一声，就想要插队进去，是当我们这些人都不存在吗？”

　　这个身高足有一米九以上的年轻壮汉，指着李欢问道。

　　“插队？”

　　听到壮汉的话，李欢顿时一愣，随即才明白过来这家伙以为自己也是来参加征婚应征的人了。

　　这个白痴，真是身子长见识短的蠢货啊。

　　老子这都带着两个极品美女了，还用得着来参加什么狗屁征婚吗？

　　这么没有一点眼力，也好意思来参加征婚？

　　李欢心中对这个高大壮汉非常的鄙视，但表面上说得却还是挺客气的：“大个子，我想你搞错了，这家店本来就是我的，我进自己的店，还用得着排队吗？”

　　“什么？你说这家甜品店是你的？”

　　壮汉愣愣的看着李欢，随即便放声大笑了起来，嘲弄道：“小子，请你在说谎话之前先去打好草稿行不行啊？谁不知道这家甜品店的老板是个女的，你竟然扯出这么不靠谱的假话来，我估计你小时候上学，语文肯定是体育老师教的吧？哈哈……”

　　“大个子，你说错了，他的语文不是体育老师教的，应该是化学老师教的，因为化学老师最会吹牛了，哈哈！”

　　“不对，我觉得应该是物理老师教的，因为牛顿是物理学家，想要吹牛必须要成为牛顿的信徒！”

　　“你们都说错了，以本帅哥多年来的从教经验分析，这个小子肯定是连小学都没有上过的人，他是幼儿园毕业的！”

　　“幼儿园毕业？哈哈……”

　　壮汉的话说完之后，人群中一个又一个跟着起哄了起来。

　　一时间，这里的气氛就被搞得无比热闹了起来。

　　一个个都瞪大着眼睛，等待着看李欢的热闹。

　　在场的人，都已经排了好久的队了。

　　心里早就已经有些不耐烦。

　　而李欢这个时候，却刚好带着木婉秋和杜婷婷这两个极品美女出现。

　　这里人心里当然是羡慕外加嫉妒恨啊。

　　吗个蛋的，自己等人为了得到一个美女，在这里排了老半天的队伍了。

　　可你小子倒好，连队也不用排，却能够一手牵一个极品美女。

　　这不是明摆着跑过来跟我们这些单身狗炫耀吗？

　　正是因为这种复杂的原因，所以排队的人们在看到有人带头站出来数落李欢的时候，才会这么积极的附和。

　　李欢不是这些单身狗肚子里的蛔虫，可是他却能通过这些人的反应猜出他们内心之中的想法。

　　因此，在听了那些嘲弄他的话后，他不屑的一笑，撇嘴说道：“一群吃不到葡萄，就说葡萄酸的蠢货，活该你们到现在还是单身狗！”

　　说完，李欢也懒得理会这些没事找事干的白痴，重新拉起木婉秋和杜婷婷两女往里走去。

　　看到李欢竟然这样无视自己的存在，那名年轻的壮汉脸上立即浮现出了愤怒之色，他迅速的跑了几步，再次挡在了李欢的面前，冷声威胁道：“小子，我再和你说一遍，想要进店可以，但是千万别想着插队，否则的话我不介意让你吃点苦头！”

　　“白痴，我也奉劝你一句，如果三秒钟内你再不给老子把路让开的话，吃苦头的一定会是你，而且我还可以明确的告诉你，你吃的苦头还不小！”

　　李欢一脸讥笑的看着眼前的壮汉。

　　“次奥，这小子竟然敢这么嚣张，大个子，快点给他一点教训吧，让他明白做人不能太嚣张的道理！”

　　“对，把这小子打一顿，本帅哥最看不习惯的就是嚣张的人了，大个子你先出手把他揍趴下，我再跟着上去踩他两脚。”

　　“我也要踩！”

　　“我要踩四脚……”

　　李欢的嚣张态度，再次惹来了众多人士的声讨，一个个的说要给李欢一点颜色看看。

　　而壮汉本来就对李欢的话感到很生气，再加上这么多人的怂恿，当即就是脑门一热，伸出一只大手就向李欢的胸口抓来。

　　他要把李欢抓住举起来，然后扔到一边去，让李欢出一个大丑。

　　他是一名健身教练，而且还是一名力量型的教练，从他的身材上就可以看出来是一个强力猛男了。

　　壮汉很有自信，以自己能单手举起近两百斤物体的强大力量，要把李欢这个一百多斤的人抓起来，肯定是轻而易举的事情。

　　可惜，这只不过是他自己一个人的想法而已。

　　就在他的手即将要碰到李欢的身边的时候，却忽然停止不动了。

　　不是他不想动，而是他根本就动不了。

　　突如其来的一幕，让壮汉大吃了一惊，他低头一看，发现有一双手不知道什么时候，竟然紧紧的抓住了自己的手腕。

　　而也正因为这一只看起来很普通的手，让他的动作不得不中止了下来。

　　此时此刻，壮汉感觉自己的手腕仿佛被一个强力的铁钳夹住了一样，根本就动弹不得半分。

　　这一个结果，使得壮汉是震惊不已，他很清楚自己有多大的力量，哪怕是一般的职业拳手跟他比腕力，也不一定能胜得过他。

　　可是现在，他却被一只看起来很普通的手掌给抓住动弹不得半分了。

　　泥玛的，这是什么情况？不是见鬼了吧？

　　壮汉心中大骂着，目光却向着手腕上的那只手掌往他的主人看去。

　　“什么？竟然是这个小子？”

　　壮汉一脸目瞪口呆的看着那只手的主要——李欢！

　　不错，抓住壮汉手腕的，正是李欢。

　　别看壮汉比李欢高了整整一个头，身材上也比李欢大上了一个型号。

　　但是在力量上，李欢却不知道要甩壮汉多少条街了。

　　以李欢的实力，就算让这个壮汉努力一百年，他也不可能将他抓得起来。

　　不过，李欢可不是个打不还手，骂不还口的大好良民。

　　这个壮汉敢对他出手，他肯定不会对其客气的。

　　因此，正在壮汉出神的时候，他抓着壮汉手腕的那只手猛的一发力便把壮汉给甩飞了出去。

　　“砰”的一声，壮汉直接一头撞在了一个垃圾桶上。

　　强大的劲道，把塑料垃圾桶给直接撞了个稀巴烂，原本装在里面的各种垃圾顿时散了壮汉满身都是。

　　看到这一幕，那些之前叫嚣着要给李欢一些教训的人，顿时一个个变得目瞪口呆了起来，脸上全部写满了不可思议之色。

　　他们见李欢带着木婉秋和杜婷婷这两个极品美女出声，便以为他是一个只会花天酒地，玩弄女人的富家公子哥。

　　这样的富二代，身体条件和战斗力通常都是很渣的。

　　而壮汉呢，无论是身材还是气质，都看起来是很威猛的一类猛男。

　　这样的猛男和一个没有什么战斗力的富二代干架，谁胜谁负，只要不是个瞎子都可以看得出来谁更厉害了。

　　因此，在场的要都以为高个壮汉应该很轻易的就可以把李欢放倒了的。

　　可是他们怎么也没有想到，李欢的战斗力竟然这么牛叉。

　　仅仅一个照面，就把壮汉给秒杀了！

　　要知道，这个壮汉最少也有一百七八十斤的重量啊。

　　这么重的一个人，竟然被李欢随手那么一甩，就扔到好几米外去了。

　　这得需要多大的力量才能做到这样的事情啊？

　　如果不是刚才亲眼看到这一幕的话，大家肯定都以为是在拍电影搞的特效境头了。

　　就在众人震惊于李欢的表现的时候，李欢不带一丝感情的声音也在此时响了起来。

　　“还有谁想要来踩老子几脚的？现在可以站出来了！”

　　“咝……”

　　一听李欢这话，不少人都抽了一口冷气。

　　而之前那几个说要教训李欢的人，更是吓得往后连退了好几步，一个个脸色变得煞白。

　　李欢连壮汉那么威猛的人，都能够轻易的秒杀掉。

　　而他们自认自己的战斗力比壮汉还要差上好大一截。

　　所以，如果李欢要对付他们的话，他们肯定也是百分之一百的要被秒杀。

　　看着壮汉被一堆垃圾压在身上，到现在还昏迷不醒的样子，这些人的心中全都忍不住发毛了起来。

　　李欢的目光扫视了一遍全场，尤其是在之前那几个说要踩自己的人身上停留了一会儿。

　　看到这些刚才还叫得极欢的人，此时一个个都变成了缩头乌龟的样子。

　　顿时撇了撇嘴，不屑道：“就你们这样一群没胆的废物，也有脸来这里应征，简直就是丢我们男人的脸。”

　　“十秒钟之内，全都给老子消失，谁要是在时间过后还在老子的视线范围内的，这个白痴就是他的下场！”

　　说到最后，李欢一指被垃圾铺满一声，昏迷不醒的壮汉。

　　而听到李欢的话后，所有人都是浑身一震，一些人脸上露出了害怕之色，还有一些则是感到很生气。

　　其中一个比较有血性，又比较冲动的应征者，立即站了出来指着李欢不满地说道：“小子，我们来这里是为了追求自己的未来幸福的，你提出这样的要求，是不是有点太过……”

　　“砰！”

　　话未说完，这个说话者的身体便飞了出去。

　　而且，他比之前的壮汉飞得更远，足足飞了十几米远。

　　不过相同的是，这个人同样一头撞在了一个垃圾桶上，步入了壮汉的下场。

　　“白痴！”

　　李欢收回了踢出去的右脚，冷眼一扫全场，无比嚣张的喝道：“还有谁觉得老子过分的，继续站出来！”


第0972章 极品混血美女

　　李欢的话说完，全场立即变得静悄悄了下来，简直到了落针可闻的地步了。

　　如果说之前还有人敢站出来跟李欢对着干的话，那经过了壮汉和之前那名冲动者的凄凉下场之手，所有人都感到胆寒了。

　　李欢的外表看上去并不是威武，反而还因为元气大伤，精血缺损而导致脸色有些病态的苍白。

　　这样的外貌特征，按理来说应该很像是一个弱不禁风的人才对的。

　　可是，刚才李欢却用行动狠狠的甩了所有人一个大巴掌。

　　近两百斤的高大壮汉，被他随手一甩就扔到了几米开外。

　　站出去想要和李欢理论的那个兄弟，更是被一踋踢飞了十几米之远。

　　十几米的距离，如果单从数字上看并不算什么。

　　但是，如果是把一个人踢飞这么远的话，那就太夸张了。

　　这样的事情，只有电影里那种特别制作的镜头才能够看到。

　　在现实社会中，谁看到过这种真实的一幕？

　　虽然排队的队伍中还有不少人都具有男人的血性，可是单单靠着一腔热血，可不能有什么作为啊。

　　这种明摆着站出去要被踢飞的结果，谁愿意去尝试？

　　地上那两位哥们自从趴下去后，到现在都没有再动过半根手指头，也不知道是死是活。

　　为了一时的冲动，而以身犯险，这是非常不明智的行为。

　　因此，在权衡了一翻利弊之后，很多人都开溜了。

　　反正又干不过李欢，还留在这里继续给人当猴看，那不是自找不自在吗？

　　有了一些人带头离开，剩下的在犹豫了一小会儿之后，也是无奈的做出了离开的决定。

　　很快的，原本在甜品店门口排起的两条长龙队伍，便走得一个不剩了。

　　而且，就连刚才跑过来这里看热闹的人群，也是往外退出了一段距离。

　　这些人都怕李欢会不会狂性大发，冲过来找他们出气呢。

　　“哼，老虎不发威，还真的当老子是一只病猫了，不给你们这些白痴一点颜色看看，就不知道老子的厉害！”

　　看着渐渐离开的人群，李欢冷笑着说道。

　　听到他这话，一旁的木婉秋顿时一翻白眼，嗔怪地说道：“李欢，这些人都是来参加征婚活动的，你干嘛把他们都赶走啊？”

　　“婉秋老婆，这能怪我吗？我本来也不想跟他们一般计较啊，是这些白痴挡着咱们的路，还大言不惭的说要怎样怎样教训我呢！”

　　李欢一脸不爽的撇嘴说道：“难道你愿意看着这些白痴这样挑衅你老公，我还要打不还手骂不还口的和他们说感谢啊？”

　　“那……那你把那几个挑衅你的人揪出来教训一顿不就行了，没必要把所有人都赶跑吧？”木婉秋继续说道。

　　“怎么没有必要？婉秋老婆你不知道，那些白痴们刚才在看着你和小婷婷的时候，那眼神有多么的邪恶和浪荡，我一看他们那眼神和表情，就知道他们肯定是在心里面想着怎么猥琐你和小婷婷呢！”

　　“你和小婷婷都是我的女人，我能够看着你们被那些白痴YY而无动于衷吗？”

　　“我只是把他们赶跑，而没有直接动手打他们，他们都应该烧香感谢我了呢！”

　　李欢一脸不以为然地说道。

　　听到李欢这么说，木婉秋和杜婷婷两女都不禁感到哭笑不得了起来。

　　她们没想到，李欢之所以把刚才那些人全都赶跑，最主要的原因竟然还是因为自己两人。

　　想到李欢刚才说的那个理由，两女心中都有一种暖暖的感觉，是被关怀的感到！

　　收拾了一下心情，木婉秋再次开口道：“看在你这么关心我们两个的份上，一会如果小韵韵骂你的话，我会考虑帮你说说好话的。”

　　“什么？唐小妞还要骂我？”

　　李欢满是愕然的看着木婉秋。

　　“我不知道她会不会，不过我猜测应该会吧，毕竟她为了这次的征婚活动，可是忙活了好久呢，而你刚才一来就把一大群人给赶跑了，这可相当于在破坏她的计划啊！”

　　木婉秋低声说道。

　　“我靠！”

　　李欢顿时感到有些无语了。

　　看到李欢这样，杜婷婷以为他郁闷了，于是便出声安慰道：“李欢，你放心吧，如果韵韵姐真的骂你的话，我一定会站出来帮你解释的！”

　　“哈哈，还是小婷婷对我好，来，给我香一个！”

　　李欢哈哈一笑，脑袋一伸，以迅雷不及掩耳之势在杜婷婷的玉脸上吧唧的亲了一下。

　　杜婷婷怎么也没有料到，李欢竟然会突然亲自己，要知道现在可是在大街上啊，而且旁边还有一个木婉秋在场。

　　李欢的这一个吻，顿时把她给打了一个措手不及，玉脸瞬间就变得通红一片，连耳根子和脖子都红完了。

　　木婉秋同样被李欢的大胆举动给弄得愣了一下，不过她很快就反应了过来，瞪着李欢气鼓鼓地说道：“李欢，你这个大色狼，竟然偷袭人家小婷婷，真是太……唔……”

　　话没说完，她的嘴就已经被李欢给堵上了，只能发出“唔唔”的含糊不清的声音来。

　　一个长达半分钟之久的法式热吻过后，李欢才放开了木婉秋，一脸坏笑地说道：“婉秋老婆，这么久没香嘴，你的技巧还是和以前一样没变嘛，嘿嘿……”

　　“你……你坏死了！”

　　木婉秋没好气的瞪了一眼李欢，两只小粉拳不停的在李欢的身上捶打着。

　　可惜的是，刚才的那一个长吻，早就已经抽空了她的力气。

　　此时她的身体早就已经软了，之所以还能够站在当场，还是李欢半抱着她才没有倒下呢。

　　如此状态，可以想象得到她的拳头能有多大的力量了。

　　而事实上，她的捶打对李欢来说，不仅没有带来半点疼痛，反而更像是在替他按摩挠痒痒一样，说不出的惬意和舒服。

　　不过，为了配合木婉秋，李欢仍然还是装出一副被打得很受伤的样子来。

　　“婉秋老婆，你快别打了，你老公我元气大伤还没有恢复啊，你再打下去，我就要挂了！”

　　李欢装着有气无力的说话，配上他此刻脸上那不健康的苍白之色，乍看之下，还真的很像是一个受伤极重的伤者了。

　　木婉秋不知道李欢使诈，在听了他的话，又看到他一脸痛苦的神色之后。

　　还以为自己真的把他给打伤了，顿时一下子就变得焦急了起来。

　　“李欢，你没事吧？是不是我打痛你了？”

　　一边说着，木婉秋一边去掀李欢的衣服，想要看看自己是不是把李欢给打伤了。

　　看到木婉秋这么着急自己的模样，李欢心里是美得不行，不过他的嘴上却说着相反的话：“婉秋老婆，我感觉身体很不舒服，头晕晕的，浑身都没有力气，你能不能抱一下我啊？”

　　“啊？”

　　木婉秋愣了一下，随即便反应过来自己好像又被李欢戏弄了。

　　李欢叫她抱，终于刺激得她反应了过来。

　　李欢刚才香她的时候，可是勒得她紧紧的，她拼命的挣扎都动不了一下。

　　这证明李欢的身体非常的健康，至少在力量上还是很厉害的。

　　可是一香完没多久，李欢竟然就说自己身体不舒服，浑身没力了，这种转变似乎也太快了一点吧？

　　木婉秋明明刻自己刚才捶打李欢的时候，自己用的力量估计连只蚊子都打不死吧。

　　这么微弱的力量，怎么可能这么容易就把李欢给打伤了呢？

　　想到这里，木婉秋抬起了头来看着李欢，问道：“你这个可恶的家伙，又骗我是不是？你根本就没受伤！”

　　“谁说的？”李欢一急，说道：“婉秋老婆，我是真的很不舒服啊，急需要你拥抱！”

　　“是吗？”木婉秋的眼睛微微眯了一下，说道：“你身上有股汗臭味，抱你会把我也弄臭的，要不我亲你一下好了，怎么样？”

　　“亲一下吗？好好好，这个主意不错，说不定婉秋老婆你亲我一下后，我的身体就一下子全好了呢，哈哈……”

　　李欢兴奋地说道，两只眼睛放着炙热的光芒盯着木婉秋。

　　双臂向外张开，等待着木婉秋的投怀送抱。

　　然而，他没有料想到的是，自己现在的这翻模样，精神面貌十足，哪里还有之前装出来的疲软不堪的样子啊。

　　见此一幕，木婉秋的眼中立即闪过了一抹明光。

　　“好啊，你果然是装出来的，你这个可恶的坏家伙，亏人家还这么担心你呢，你竟然这样骗我，我再也不想理你了！”

　　木婉秋气鼓鼓的跺了跺脚，随后不等李欢说话，就拉起杜婷婷走进甜品店内去了，只留下李欢独自一个人傻愣愣的站在原地上。

　　“我擦，貌似自己没有露出破绽来吧？怎么婉秋老婆一下子就看出来了是装的呢？”

　　李欢满是不解的嘀咕道，他觉得自己刚才的演技应该还是很不错的啊，为什么木婉秋却能够一语道破了呢？

　　李欢想要去向木婉秋追问，但是后者却已经走了。

　　无奈之下，他也只能是跟着进店。

　　……

　　一进到南部分店，李欢就被里面热烈的气氛给惊到了。

　　南部分店内部有一个小型的舞台，这是当初为了给来消费的顾客增加一些施乐设施活动而设计的。

　　不过此时这个小型的舞台周围，围了满满一群年轻男士。

　　看那数量，目测足有上百个之多。

　　这些围在舞台周围的人，目光全都盯着台上正在唱歌的一位极品美女。

　　当看到这个极品美女的时候，李欢也是忍不住心跳加快了半拍。

　　这是一个中外混血型的美女，有着一头波浪般的金色卷发，眼睛也是蓝宝石一样的色泽。

　　随着她的眨眼动作，就好像看到了两颗黑夜里的星星在闪烁一样，说不出的迷人。

　　当然，除了这些之外，最吸引李欢的还是这个极品美女的身材了。

　　S型的完美曲线，上中下三段也是按着黄金分割点的标准进行分布组合的。

　　身上该凸和凸，该翘的翘，蓝色的旗袍下，一条忽隐忽现的白玉大长腿是那么的撩人。

　　一对勾魂夺魄的双眼仿佛会放电似的，只不过是看上一眼就让人不舍得移开了。

　　“这个小妞，该不会就是婉秋老婆和小婷婷之前所说的，那个唐小妞的外国闺蜜吧？”

　　看着在舞台中央一边唱歌，一边摇摆着纤细柳腰的美女，李欢忍不住暗想道。


第0973章 你喜欢上我了！

　　“这个美女怎么样？是不是很极品？你想不想把她弄到手呢？”

　　就在李欢出神的看着舞台上的极品美女的时候，他的耳边忽然传来了一个甜腻腻的女声。

　　而听到这个声音，李欢几乎连想都没想的就点头回答道：“极品，太极品了，要是能……”

　　话到一半，李欢便骤然醒过了神来，转头向刚才说话人所在的方向看去。

　　“唐小妞！你怎么会在这里？”李欢愣愣的看着眼前的唐韵。

　　今天的唐韵依然还是和以往一样的形象，精明干练。

　　哦，不对！

　　更确切地说，应该是一副十足女汉子的模样。

　　此时的她，就正两手抱胸，面无表情的看着李欢。

　　听到李欢的问题，唐韵并没有回答，反而是出声问道：“听小秋秋和小婷婷说，你刚才把来参加征婚的几十个人给全都赶跑了？是不是真的？”

　　“你什么意思？”李欢眉头一皱，唐韵的语气让他感到有些不爽，哼道：“是又怎么样？不是又怎么样？”

　　“你只管回答本小姐是，还是不是就行了，其它的不需要多问！”

　　唐韵依然淡然说道。

　　“哎哟，唐小妞，几天不见，你这丫头竟然还跟哥摆起架子来了，长能耐了嘛，是不是忘了以前我是怎么打你的小屁屁的事情了？”

　　李欢嘿嘿坏笑道。

　　“你……”

　　这一次，唐韵终于无法再继续保持镇定了，脸上浮现出了一丝愠怒之色。

　　她指着李欢的鼻子愤怒地说道：“姓李的，我告诉你，你以前欺负我的那些账，本小姐以后一定会找机会报复回来的，你就给我洗干净了等着吧，哼！”

　　“哈哈……”

　　闻言，李欢立即大声笑了起来，说道：“用不着以后这么麻烦了，我今天出门的时候刚好洗了一个澡，已经洗得很干净了，你现在就可以出手向我报复了。”

　　唐韵玉脸一红，怒叱道：“你无耻！”

　　“谢谢夸奖！”李欢欣然地说道。

　　他的这种反应，把唐韵气得咬牙切齿了起来。

　　唐韵过来，本来是想数落李欢一顿的。

　　结果却没料到刚一开始说话，就已经陷入了下风，被李欢压得都快要抬不起头来了。

　　她知道再继续斗嘴下去，估计吃亏的还会是自己。

　　与其自取其辱，不如主动退避更好。

　　于是，她立即叉开话题说道：“小秋秋说，舒舒姐邀请我们大家一起去她家聚餐是吗？”

　　“不错！”李欢点头说道。

　　“你撒谎，我刚刚才打电话问过舒舒姐，她说根本就没有这回事，所以，聚餐的事情肯定是你自己瞎编出来的，说，你到底有什么目的？”

　　唐韵目光咄咄逼人的指着李欢说道。

　　“呃……”

　　李欢被唐韵的话给呛得一下子说不出话来了。

　　去蓝舒舒家聚餐的事情，确实是他随口乱编出来的。

　　之前和木婉秋和杜婷婷两女说起来的时候，这两者并没有对李欢的话产生什么怀疑，便已经答应应邀参加了。

　　但是李欢没有料到的是，唐韵竟然不相信他的话，亲自向蓝舒舒打电话寻问起来。

　　之前李欢和木婉秋和杜婷婷两女一直都呆在一起，还没有来得及打电话跟蓝舒舒通一下气，对下口供呢。

　　因此，唐韵的这一通电话寻问，肯定能够知道李欢是在说谎话骗大家了。

　　想到这里，李欢顿时郁闷无比，他还想着把唐韵，木婉秋以及杜婷婷三女都骗到蓝舒舒的家，然后再给她们的饭菜回点“料”，最后再干一件大事情的。

　　可是现在，他知道自己的预想和计划估计十有八九都已经要泡汤了。

　　因为唐韵这个精明的女汉子已经从蓝舒舒的口中得到了真相。

　　不过，李欢的脸皮也是极厚，虽然被唐韵揭穿了谎言，但他并没有惊慌失措。

　　反而是一脸淡定地说道：“我就是觉得好久没和你们在一起吃过饭了，所以就想和大家聚一聚而已，我还能有什么目的？真是的……”

　　“你就只是想和大家聚一聚，吃一顿饭这么简单？”唐韵一脸不相信地说道。

　　“当然啊！”

　　李欢毫不犹豫的点头，又说道：“唐小妞，难道你觉得我还会有什么不良的目的不成吗？”

　　“不错！”

　　听了李欢的话，唐韵直接点头承认道：“以你那无耻色狼的本性，这样的解释才是最合理的！”

　　“我靠！”

　　李欢气得爆了一句粗口，又说道：“唐小妞，你能不能别把人想得这么坏啊？老子元气大伤，今天才刚刚醒过来，身体还虚得很呢，就算老子想对你们有什么不良的企图，我的身体能受得了吗？”

　　“别人或许受不了，但是对于你嘛……”

　　唐韵故意将声音拖得长长的。

　　“对于我又怎么样？”李欢好奇的追问道。

　　“对于你，本小姐一点都不相信你会这么纯洁！”唐韵哼哼地说道。

　　“靠，老子向来都是很纯洁的好不好？”李欢无比郁闷地说道。

　　“你纯洁？”唐韵杏眼一瞪，讥笑道：“如果你纯洁的话，舒舒姐走路的姿势就不是现在这样了，哼！”

　　一听这话，李欢的心就变得虚了起来。

　　唐韵虽然没有明着说出来是什么意思，但李欢又怎么可能会听不出来呢。

　　一个女人在“完璧”和“破壁”后的走路姿势，是会发生一些变化的。

　　这些变化，一般人很难发现，只有那些观察力过人，或者经验丰富的老手才可以根据走路姿势的细微变化，判断出一个女人到底是“完璧之身”，还是“破壁之柳”。

　　而李欢猜测，唐韵肯定是靠着细致的观察力，看出来了蓝舒舒的走路姿势异样，这才知道她与自己已经发生了关系的。

　　“唐小妞，你跟老子说了这么多废话，你到底想干什么？”

　　李欢直直的看着唐韵，似乎想要看穿她心中的想法一样。

　　听到李欢的问题，唐韵终于收拾起了冰冷的神色，转而认真地说道：“我的目的很简单，就是你对舒舒姐做过什么事情，也同样要对小秋秋，以及小婷婷做一遍！”

　　“你……你说什……什么？”

　　李欢目瞪口呆的看着唐韵，说话都有些打结了。

　　“没听清楚是吗？没关系，那我就再说一遍！”

　　唐韵瞪了眼李欢，随后又将之前所说的话重复了一遍。

　　而且为了让李欢能够清晰明了的听懂自己的话，所以她这一次的语气放得很缓慢，几乎就和一个字一个字的念出来差不多了。

　　这么慢的速度，哪怕是换了一个幼儿园的学生听了，也一定能够听得清楚了。

　　而李欢作为一名健康，且记忆力还很不错的成年人，当然也听懂了唐韵的话。

　　可是，他虽然听懂了，但心里面却仍然还是有些难以置信。

　　因为唐韵所说的那些话，实在是太过超出他的想象了。

　　这唐小妞，竟然让他也和木婉秋以及杜婷婷突破那层关系！

　　这样的事情，竟然从一个女人的嘴里说出来！

　　无论谁听到了这样的话，肯定都要被震惊得说不出话来吧？

　　至少，李欢就已经被唐韵的话给吓住了。

　　足足过了好半晌之后，李欢才回复过来，看着唐韵问道：“唐小妞，这些话是你的意思，还是婉秋老婆和小婷婷的意思？”

　　“有区别吗？”唐韵毫无表情的问道。

　　“当然有啊！”

　　李欢点了点头，解释道：“如果是你的意思的话，那我只能说你管得有点太宽了！”

　　“而如果是婉秋老婆和小婷婷她们两个的意思的话，那我恐怕只能说声抱歉了！”

　　“抱歉？”一听这话，唐韵的脸色就变得难看了起来，质问道：“李欢，你这话是什么意思？是嫌弃小秋秋和小婷婷她们不够好吗？”

　　“拜托，唐小妞你脑子里的思想能不能装一些正常点的东西啊？”

　　李欢翻了一个白眼，继续说道：“我说抱歉的意思是暂时还不打算与婉秋老婆以及小婷婷她们两个做出那一步突破，现在还不是时候！”

　　李欢的语气说得很认真，他之前便和木婉秋有过约定，要把最重要的第一次，留到大婚的那一天晚上。

　　因为木婉秋说要在那一天再成为一个真正的女人，只属于李欢的女人！

　　因此，哪怕李欢有多么的想要木婉秋的身体，他还是一直忍了下来。

　　而他暂时不打算要杜婷婷的身体，主要还是考虑到她现在的年纪才刚成年，岁数有些偏小。

　　再加上杜婷婷还要继续读书，李欢不想这么快与她做出突破，免得她以后不能专心的学习。

　　这些心里的想法，唐韵根本就不知道。

　　她听到李欢说不是时候，还以为是李欢找的借口故意推辞呢。

　　心里更加生气了，冷冷地问道：“那你告诉我，什么时候才合适！”

　　“该是合适的时候就合适！”

　　李欢淡淡地回道，随后眉头一皱，问道：“我说唐小妞，貌似咱们现在聊的这些事情，是我和婉秋老婆以及小婷婷之间的私事吧，你这么咄咄逼人的质问我，是几个意思啊？”

　　“我……”

　　唐韵张了张嘴，想要解释，但话到了嘴边却又不知道该怎么说了。

　　而且，被李欢这样反问，不知为何她的心脏竟然不争气的扑通扑通狂跳了起来，仿佛做了什么亏心事一样。

　　看到她这副模样，李欢脑中忽然闪过了一道灵光，开口问道：“唐小妞，你该不会是喜欢上老子，然后才借着婉秋老婆和小婷婷的事情为借口，来试探我的吧？”

　　“你……你在胡说些什么啊，谁……谁喜欢上你了？”

　　唐韵的脸色瞬间红了起来，急声辩解道：“本小姐喜欢的是那些英俊的高富帅，像你这样的乡巴佬怎么可能入得了本小姐的法眼？”

　　“姓李的，你就别再自作多情了，我就算是喜欢小猫小狗，也不会喜欢你这种无耻的大色狼的！”

　　“是吗？那你干嘛这么脸红？明显是很心虚的样子？而且说话的时候，也是口不对心哦！”

　　李欢一脸笑着说道，他明显感觉到唐韵在说那些话的时候，心跳的频率非常的不正常。

　　“什么心虚，口不对心，根本就没有的事情！”

　　唐韵连忙否认李欢地说道，随后也不等李欢再说话，便飞快地说道：“我还有重要的事情要做，就不跟你废话了，你自己慢慢玩吧！”

　　说完，她迅速的转身逃开了。


第0974章 李欢太土了

　　“哈哈……”

　　看着唐韵落荒而逃的样子，李欢忍不住笑了起来。

　　他刚才其实只不过是随口那么一说而已，没想到竟然惹来唐韵这么大的反应。

　　“看唐小妞刚才的反应，她明显是又开始对本神医有兴趣了啊，貌似这有点难办的样子了……”

　　李欢有些苦恼的想道。

　　唐韵出身唐门家族，体质特殊，只有一些体质同样奇异的男人才适合与她结合成为夫妻。

　　李欢有着“奇阳之身”，当然是最合适的人选了。

　　而李欢的心中，当然也是很希望将唐韵这样的极品美女收下的。

　　不过，唐韵却是木婉秋最好的死党和闺蜜，李欢有点担心自己把她也一起收入账下的话，会不会惹来木婉秋的不开心。

　　因此，这么久以来，李欢都没有对唐韵真正的下手。

　　但现在，李欢已经发现唐韵对自己的意思了，他在想要不要趁热打铁，以快刀斩乱麻的姿态把唐韵给拿下呢？

　　正在李欢犹豫不决时，木婉秋不知从哪里跑了出来，走到了李欢的身边，嗔怪的看着他说道：“李欢，你刚才是不是欺负小韵韵了？”

　　听到木婉秋的话，李欢立即回神了过来，一脸无辜地说道：“婉秋老婆，你这话从哪里说起啊？唐小妞那么彪悍的女汉子，她不欺负我都好了，我怎么还敢去欺负她呢？”

　　“那为什么她之前离开的时候还是好好的，一出来跟你说了一会话后，就满脸通红的跑回去了？而且我怎么叫她，她都不理我，肯定是你欺负她了，哼！”

　　木婉秋鼓着腮帮子哼道。

　　“……”

　　李欢顿时大汗，心里郁闷的想道：我了个擦的，这唐小妞的反应是不是有点太过了啊？

　　不就是问了她几句话而已吗？竟然脸红得连自己的死党闺蜜都不理了。

　　“说啊，你怎么不说了？”

　　木婉秋见李欢沉默，便催促道。

　　李欢无奈，开口道：“婉秋老婆，你真的是冤枉我了，我确确实实没有欺负唐小妞，刚才她只是跑过来问了几个问题而已，我们两个连话都没有说上几句，怎么可能会欺负她呢？”

　　“至于你说的她为什么脸红又不搭理你，我估计她有可能是忽然来亲戚了，所以才急急忙忙的跑回去找东西处理吧。”

　　“不可能，小韵韵的那个亲戚前几天才走干净了，根本不可能现在又来。”

　　木婉秋立即摇头说道，看着李欢的目光依然是充满了怀疑。

　　这一次，李欢感觉有点头大了，一时之间他竟然不知道找个什么样的借口来掩饰。

　　最后想了想后，他终于是脑中灵光一闪，说道：“婉秋老婆，唐小妞的体质很特殊，所以在来亲戚这种事情上，与一般的女人有些不同，所以一个月来两次，也是很正常的事情的。”

　　听到这话，木婉秋的秀眉微微皱了起来，唐韵体质特殊的事情，她也是已经知道了的。

　　一些特殊的人，在有些事情上确实不能用常理去看待的。

　　想到这里，她忽然觉得李欢说的话，好像还真的有点道理了。

　　想了想后，她又问道：“李欢，那小韵韵一个月来两次亲戚，会不会对她的身体有什么损害啊？”

　　女人的大姨亲戚每个月都只会来一次而已，像来两次这种情况，木婉秋还从来没有听说过，她担心唐韵的身体会不会有什么问题。

　　如果有的话，那就得尽早解决了。

　　“呵呵！”

　　李欢微微一笑，说道：“婉秋老婆，如果是普通的寻常女人一个月来两次的话，那就需要尽快去医院检查了。”

　　“不过唐小妞可不是一般人，她的体质还是非常不错的，因此偶尔来个两次也没什么大问题，只要让她多注意休息，别给自己太大的压力，以免加大出血量而伤了身体。”

　　“另外，我回头再给她炼制几颗针对性的丹药，让她服下去后，就能很快调整过来了的！”

　　听完了李欢的解释，木婉秋的心终于是松了开来，看着李欢点了点头，说道：“看在你这么关心小韵韵的份上，我这次就不计较你骗我们去舒舒姐家聚餐的事情了，不过绝对不允许再有下一次，否则的话我以后就再也不理你了，而且我还会叫舒舒姐她们全都不理你，哼！”

　　“啊？”

　　李欢顿时瞪大了双眼，可怜兮兮地说道：“婉秋老婆，我知道错了，你千万别不理我啊，没有了你，我会比死还难过的！”

　　“哼，你知道就好！”

　　木婉秋嘟了一下嘴巴，随后又道：“好了，这件事情就这样子吧，小韵韵和小婷婷她们还在那边等着我们过去呢，赶紧走吧！”

　　说完，她率先转身往甜品店的办公区走去。

　　而李欢，则是连忙跟了上去，一边走一边说着一些讨好的话。

　　以他丰富的经验，很快就把木婉秋给哄得乐了起来。

　　没过一会儿，他就已经可以环抱住木婉秋的纤腰了。

　　两分钟后，李欢在甜品店的一间办公室里，又一次见到了唐韵和杜婷婷两女。

　　不过，除了她们两个之外，还有另外一个人在场。

　　这个人，正是之前在舞台上又唱又跳的那个混血儿极品美女，刚才李欢和木婉秋聊着天的时候，她先一步回到了这里。

　　此时这个名叫“金莎”的混血儿极品美女，正一脸兴奋的对坐在她前面的唐韵和杜婷婷说着些什么，连李欢和木婉秋两人走到她身后了都没有发觉到。

　　“亲爱的唐，你帮我看一看这个绅士怎么样，是不是很MAN，很有气质啊？”

　　金莎将一张照片递给了对面的唐韵，示意她帮自己物色一下照片上的男人，她的国语竟然非常的标准。

　　而且声音也是非常的好听，让人听了有一种很舒服的感觉。

　　面对自己这个混血儿闺蜜，唐韵一脸的无奈。

　　接过照片看了一眼后，有些苦恼地说道：“金莎，这个男的面相虽然还不错，看起来也挺帅气的，但是穿着品味太差了，一看就知道是一个吊丝男了，这样的人似乎不符合你的择爱标准吧？”

　　“啊？不符合吗？可是他真的好帅气啊，刚才我看到他的时候，差点没忍住过去抱他一下呢！”

　　金莎有些失望地说道。

　　而听到她这话，李欢不禁有些无语，就因为人家长得帅气，就想要抱一下。

　　那你要是看到一卡车的帅哥，岂不就是要挨个的上去抱一轮？

　　“婉秋老婆，貌似这个混血儿极品小妞很有做一个花痴的潜质啊！”

　　李欢转过头来，在木婉秋的耳边以极低的声音说道。

　　他说话时，喷出来的气吹在耳根子上，顿时让木婉秋有种异样的感觉。

　　耳朵可是一个女人非常敏感的部位，这么近距离的吹热血，是会造成身体发软无力的。

　　还好李欢的话说得很短，要不然的话估计木婉秋就要瘫软下来了。

　　“坏家伙，人家好歹是一个女孩子，你怎么可以这样说人家啊？太过分了！”

　　木婉秋白了李欢一眼，随后从他的怀抱中挣脱了开来。

　　“金莎，今天的收获怎么样，找到满意的对象了吗？”

　　木婉秋来到金莎的身边坐下后，一脸微笑的问道。

　　“唉，别提了，本来我看到有几个挺帅气的，不过唐她说那些人都是不靠谱的家伙，我只能是把他们全都放弃了！”

　　金莎叹着气说道：“为什么我想要找一份幸福的爱情，就这么的难呢？难道上帝已经不爱我了吗？”

　　听到这话，李欢一翻白眼，嘀咕道：“要是上爱那老家伙爱你的话，你还用得着跑来这里征婚吗？早就已经不知道是多少个孩子的娘了。”

　　李欢的话虽然说得很小声，但是因为他与金莎的距离很近。

　　所以，他的嘀咕声立即就被金莎听了过去。

　　“啊……这位是谁啊？亲爱的唐，你们认识吗？”

　　金莎转过头来后，一脸惊讶的看着李欢问道，刚才她一心只顾着和唐韵和杜婷婷聊天了，都没有回头看过一眼。

　　听到她的问题，木婉秋立即站了起来，指着李欢介绍道：“金莎，他叫李欢，是我们甜品店最大的股东，也是我最亲密的朋友！”

　　“啊？”

　　混血美女愣了愣，随后才反应过来木婉秋说的是什么意思，惊奇地说道：“木小姐，你是说这个一脸土里土气的男人，是你的男朋友？”

　　“土里土气？”

　　金莎的这句话一出，在场的女人除了金莎自己外，全都不禁一愣。

　　随后，木婉秋和唐韵，以及杜婷婷三女的脸色又是变得古怪了起来。

　　她们一脸戏谑的看着李欢，想笑又不敢笑的样子，憋得非常的难受，脸色都开始泛红了起来。

　　而此时，李欢的脸色却是无比的郁闷。

　　心里更是不满的暗骂道：老子虽然确实是从乡下大山里走出来的，但怎么说也长得一表人才吧？

　　而且现在可是多金又帅气，还有牛叉无比的武功和神奇的炼丹术，医术。

　　像老子这样十项完美的男人，这个混血儿小妞竟然说自己是土里土气，这特么的什么眼神啊？

　　要不是看在对方是唐韵的朋友闺蜜，外加极品美女的份上，李欢真的很想破口大骂了。

　　金莎没想到自己的一句话，竟然让得现场的气氛变得如此怪异了起来。

　　她扫了一圈众人的神色，迟疑地问道：“那个……我是不是说错什么话了啊？”

　　闻言，木婉秋和唐韵两人不约而同的摆手说道：“没有，你说得很对，这个家伙确实长得土里土气的！”

　　“是吗？那你们怎么一副很奇怪的表情呢？”金莎还是感到有些不解。

　　“因为我们都觉得你刚才说的太形象了！”

　　唐韵强忍着想要大笑的冲动，说道。

　　“嗯嗯嗯……”木婉秋连忙点头表示赞同。

　　只有杜婷婷一个人没有吭声，躲在一旁掩着小嘴偷笑个不停。

　　虽然她的性格已经有了很大的变化，但她的骨子里却仍然还是一个比较保守和传统的女人。

　　而李欢是她心爱的对象，套用一句古代的话来说的话，那就是她未来的丈夫了。

　　受着传统思想的影响，杜婷婷在对待自己男人的事情上，还是没办法放得开来。

　　因此，在抵损李欢形象的这种事情上，她还是认为不去参与为好。


第0975章 美女金莎

　　“喂，你们在说这些话的时候，能不能考虑一下我的感受啊，这么明显的假话也敢说得出来，有点不地道了哈！”

　　李欢敲了敲茶几，一本正经地说道。

　　他怕继续让木婉秋和唐韵这两个女人玩下去的话，以后自己就真的要被安上一个“土里土气”的称号了。

　　虽然李欢觉得这个称呼并没有什么难听的，但要是被别人听去的话，可就让人不太舒爽了。

　　听到李欢的话，唐韵撇了撇嘴，调侃道：“有什么不地道的？你本来就是从大山里走出来的，身上带着土里土气的气质有什么不对吗？”

　　“嗯，小韵韵说得对，李欢，我今天也发现，你还真的有点土著的气质呢！”

　　木婉秋一脸笑眯眯地说道，作为唐韵的死党和闺蜜，她当然是要支持自己的好姐妹的。

　　“什么？你说我土著？婉秋老婆，你们的话真的是越来越不靠谱了啊！”

　　李欢跳了起来，满是不服气地说道：“你老公我虽然不知道比不比得上古时候的第一美男子潘安，但至少也是一枚标准的大帅哥吧？”

　　“而且要钱有钱，要能力有能力，像你老公我这样完美的男人，打着灯笼都难找到一个，你竟然还说我是土著，真不知道你是怎么想的！”

　　“咯咯……”

　　木婉秋还没有接话，混血美女儿金莎便先笑了起来，指着李欢笑嘻嘻的对木婉秋说道：“木小姐，你这个男朋友真有意思！”

　　“我长这么大，还是第一次看到有人自己这样夸自己的，太好玩了，真是太好玩了！”

　　“我决定，也要找个像你男朋友这么有趣的人做老公！”

　　“……”

　　李欢的额头上顿时落下了几根黑线，忍不住说道：“喂，你找老公就找老公，干嘛要跟我扯上关系啊？”

　　“因为我觉得你好有趣啊，如果有你这样的人做老公的话，我相信以后的生活一定会很幸福的！”

　　金莎眼神闪烁的看着李欢，语气之中充满着一种莫名的意味。

　　看到她这样，李欢顿时心头一跳，暗道：“这个混血小妞该不会是看上老子了吧？”

　　他可是听说过，外国的女人，尤其是西方某些国家女人的爱情观都是比较开放的。

　　就算是跟几个女人共享一夫，也是无比正常的事情。

　　这个金莎虽然长得确实很漂亮，说是极品美女也一点不为过。

　　并且，她的身材也对李欢有着很大的吸引力。

　　可那只是有吸引力而已，李欢根本就没有想过要与她发生半点男女关系。

　　因为他第一眼看到这个混血儿美女的时候，就已经看出来她已经不是个初女了。

　　对于李欢这种有着初女情节的人来说，就凭这一点，金莎就已经被划入到冷宫了。

　　因此，李欢觉得金莎最好还是不要看上自己比较好。

　　他现在都交好的十几个红颜知己都让他难以忙得过来了，要是再来一个外国的混血儿，岂不是更加头大？

　　要知道，被女人纠缠也是一件非常苦恼的事情啊。

　　有了这样的觉悟，李欢立即打算要离这个金莎远一点。

　　“婉秋老婆，小婷婷，现在已经到吃饭的时间了，咱们一起去吃饭吧，怎么样？”

　　李欢对着木婉秋和杜婷婷问道，他没有问唐韵，因为他觉得如果把唐韵也一起叫上的话，作为她闺蜜的金莎肯定也会跟着一起来的。

　　而这可与李欢的本意相违悖啊。

　　然而，老天爷今天似乎就是想要玩李欢一样。

　　他越怕什么，就偏偏越来什么！

　　木婉秋和杜婷婷还没有来得及发表意见，金莎便已经抢先说道：“去吃饭吗？我也要和你们一起去，之前在外面又唱又跳了那么久，我的肚子早就已经饿了，我要吃好多好多的食物补充消耗的能量才行！”

　　“我靠！”

　　李欢心中暴了一句粗口，嘴上却道：“金莎美女，我这是在和自己的女朋友去约会吃饭，你要是也跟着一起来，貌似有点不太合适吧？”

　　李欢本以为自己这样说，金莎肯定就知羞而退了。

　　可是让他意外的是，后者根本就不像他想的那样。

　　“李先生，你不让我一起去，那为什么杜小姐又可以一起跟着去呢？”

　　金莎看着李欢问道。

　　“因为小婷婷也是我的女朋友啊！”李欢连想都没想的回答道。

　　“什么？”

　　惊讶之色立即出现在了金莎的脸上，她睁着一对好看的大眼睛，一闪一闪地问道：“你的意思是说，木小姐和杜小姐她们都是你的女朋友，你在和她们同时进行交往吗？”

　　看着金莎的眼神，李欢忽然有点不太妙的感觉了。

　　不过，他还是如实的点头说道：“不错，她们都是我李欢喜欢的女人，以后我会把她们都娶过门，做我的老婆！”

　　听了李欢的话，在场的四个女人反应各不一样。

　　木婉秋是没好气的瞪了一眼李欢，但却什么也没有说，对于李欢所说的话，她早就已经有所心理准备了。

　　而身为当事人之一的杜婷婷，此时却是脸红红的，像是一个熟透的苹果一样。

　　她和李欢之间的事情，虽然大家都心知肚明，但却从来没有像今天这样直接挑明过。

　　而且还是在木婉秋这位李欢的正牌夫人面前说出来的。

　　因此，她现在的心情非常的忐忑，既为李欢的话而感到暗喜和兴奋，又怕木婉秋会不会因为这件事情而对自己生出什么不满的情绪来。

　　又喜又忧之下，她一直低着头，半句话都不敢吭了。

　　要说心情最复杂的，应该是唐韵了。

　　自从上次感染病毒，最后被李欢所救之后，她就已经彻底爱上了李欢这个花心的男人了。

　　但因为她和木婉秋是最好的姐妹，所以她一直都不敢真的向李欢走近，她怕自己要是真的和李欢走在一起的话，会破坏她和木婉秋之间的友情。

　　因此，她的内心中对于如何面对李欢这个问题，始终是处于摇摆不定的态度。

　　这也造成了她对李欢时而冷淡，时而又热情的结果。

　　“唉……”

　　心中默然的暗叹了一声，唐韵看着杜婷婷的目光中，闪过了一丝羡慕之色。

　　相对于木婉秋等三女的复杂情绪，金莎这个混血儿极品美女就来得简单多了。

　　在听了李欢的话后，她看着李欢的眼神变得更加闪亮了。

　　“你叫李欢是吧？虽然我觉得你的气质还是有点土里土气的，但是你对爱情的敢做敢当，让我感到很佩服，我也很羡慕木小姐和杜小姐能够找到一个像你这么……嗯，用你的话来说，就是完美的男人吧！”

　　“要是我也能够有个像你这样完美的男人做老公的话，我一定会是这个世界上最幸福的女人的！”

　　金莎笑着认真地说道，她眼中的敬佩和爱慕之意，只要是个明眼人都能够看得出来。

　　“我了个擦的，这小妞真的看上老子了？这是不是有点太扯淡了吧？”

　　金莎的神色，李欢当然不可能没看到，正是因为如此，他才感到郁闷啊。

　　他实在想不明白，自己今天才第一次与这个混血儿美女相见。

　　而且自己也没有表现过什么特别优秀和吸引人的一面，只不过是扯了几句自夸的话而已，怎么就让这个极品小妞儿看中了呢？

　　难道自己的魅力，已经牛叉到让美女看上一眼，就变得一见钟情的地步了吗？

　　还是说，外国的美女在爱情观上，都比较随意？

　　就在李欢胡思乱想的时候，金莎又开口说话了：“李欢先生，既然木小姐和杜小姐都是你的女朋友，那我这个外人就不去做电灯泡，打扰你们约会的兴趣了，等下次有机会的话，我再和李欢先生你单独吃一顿饭吧！”

　　说完，混血美女还对着李欢调皮的眨了眨眼睛，十万伏高压电瞬间落到了李欢的身上。

　　李欢被“电”得打了一个颤抖，连忙急声道：“吃饭的事情，下次有机会再说吧！”

　　说完，他也不管金莎是什么反应，拉起木婉秋和杜婷婷两女就飞快的往外跑去。

　　“嘻嘻……”

　　看到他这种逃跑的样子，金莎觉得很可爱，不禁娇笑了起来。

　　一旁的唐韵看到她这模样，秀眉不禁微微一皱，出声问道：“莎，你是不是对李欢有意思了？”

　　“啊？”

　　金莎愣了一下，随即便笑道：“亲爱的唐，你看出来了？”

　　闻言，唐韵的眉头顿时皱得更深了一点，严肃地说道：“莎，你真的喜欢上李欢那个家伙了？”

　　“我也不知道自己是不是喜欢上了李欢！”

　　金莎摇了摇头，说道：“不过，我觉得李欢先生真的很可爱，而且更难得的他还是一个敢做敢当的好男人！”

　　“不像以前我认识的那些男人那么的虚伪，嘴里说着有多么多么的爱我，但暗地里却又跟好几个女人勾搭在一起！”

　　“李欢先生虽然也一起交往着多个女人，但是他敢当着木小姐的面，将他和杜小姐之间的关系挑明出来，而不是隐瞒欺骗木小姐，这一点我认为非常的难得！”

　　“因此，我觉得李欢先生应该是一个值得托付终生的好男人，尽管他似乎有点花心！”

　　“……”

　　听完金莎的话，唐韵不禁沉默了起来，她知道金莎是真的对李欢产生好感了。

　　要不然的话，绝对不会给予李欢这么高的评价的。

　　唐韵作为金莎的闺蜜好友，对于后者的个性怎么样十分的了解。

　　因此，她很清楚金莎向来只对那些模样俊俏帅气，而且还要很有气质的男人有兴趣。

　　哪怕是气质很好，但长相差一点的，她也是瞧都不会瞧上一眼，更别提去评论称赞哪个男人了。

　　刚开始看到李欢的时候，金莎还鄙视说他长得土里土气，这才没过多久，就已经改贬为赞了。

　　这么明显的变化，要是唐韵还看不出来有什么问题的话，她就白活这么大了。

　　“莎，你知不知道李欢有多少个女人？”唐韵盯着金莎问道。

　　“啊？”金莎一呆，随即似乎想到了什么似的，问道：“难道除了木小姐和杜小姐之外，他还有别的女人吗？”

　　“不错！”唐韵点了点头，幽怨地说道：“据我所知道的，这个混蛋的女人都已经突破到两位数了！”

　　“什么？”

　　闻言，金莎的眼珠子差点没瞪了出来，满是不可置信的喃喃道：“两……两位数……”


第0976章 我要征服李欢

　　唐韵的话，足足让金莎美女呆愣了有好几分钟之久。

　　等她回过神来后，立即迫不及待的向唐韵问道：“亲爱的唐，李欢先生有这么多女朋友的事情，木小姐和杜小姐她们知道吗？”

　　“知道的！”唐韵点了点头，神色有些复杂地说道：“这些事情，从一开始她们两个就知道了，不仅如此，李欢的那些别的红颜知己，也都知道彼此的存在。”

　　“啊？”

　　金莎再一次吃惊的张大了小嘴，满是不可置信地说道：“不是吧？她们竟然全都知道李欢同时和别的十几个女人交往？她们竟然没有打起来吗？”

　　“没有！她们之间的关系相处得很好！”唐韵解释道。

　　“为什么会这样？”金莎不解的看着唐韵。

　　据她所知的，哪怕是在那些允许一夫多妻制的国家中，一个男人的几个老婆，也会有争执和分歧。

　　而像争吵这样的事情，更是时有发生，甚至就连动手掐架也不是什么罕见之事了。

　　而她知道华夏这个国度的女人们，在爱情观上似乎向来都是比较保安和传统的。

　　可是现在，李欢的那些红颜知己们，全都知道彼此的存在了。

　　她们竟然没有闹腾起来，反而能够和平相处。

　　这样的结果，可真的是让金莎感到非常的意外。

　　听到金莎的问题，唐韵摇了摇头，有些苦涩地说道：“我……也不知道！”

　　对于金莎这个问题，其实她也很想知道为什么。

　　可惜，她这段时间想了无数次，都想不到确切的答案。

　　她觉得最有可能的原因，或许是因为李欢这个王八蛋太花心，又太优秀了。

　　以至于所有与他接触过的美女，都情不自禁的爱上了他，并且包容他在外面花心乱来。

　　尤其是木婉秋这个心地善良的好女孩，对李欢的最是宽容放纵。

　　唐韵这些日子里便一直在教育木婉秋，要她把李欢看得严紧一点，不要让他再继续花心乱放了。

　　可惜，任她把嘴皮子都磨破了，木婉秋都没有太大的改变。

　　只是口头上答应着她一定会来回看管李欢，实际上根本就没有过任何的确实行动。

　　“你也不知道吗？”

　　听到唐韵的这个回答，金莎美女的脸上不禁现出了一丝失望之色。

　　她已经被唐韵成功勾起了对李欢的好奇之心，本想要对李欢的事情多做一些深层次的了解的。

　　可是到了这么关键的时候，却忽然卡壳了，这把她给郁闷坏了。

　　她摇了摇头，甩掉了脑中的纷乱的思绪，再次问道：“亲爱的唐，你以前不是和我说过华夏国的婚姻观念，向来都很保守和传统的吗？”

　　“为什么李欢先生一个人与这么多女人交好，这好像与你们华夏的传统礼法有点不太相符合吧？”

　　“李欢先生只有一个人，但他的女朋友却有十几个之多，那他以后结婚的时候该怎么办？难道要把十几个女朋友都娶过门吗？”

　　“你说对了，那个可恶的混蛋确实是这么打算的！”唐韵咬着牙齿恨恨地说道，仿佛是想要把某人给咬死似的。

　　“啊？”

　　唐韵的回到，再次让金莎美女惊呼了起来，她没想到李欢竟然会有这么疯狂的念头。

　　一下子娶十几个老婆，似乎就连全世界最盛行一夫多妻制的阿拉国，也没有这么厉害的男人吧？

　　忽然间，金莎美女似乎想到了什么，她急声问道：“对了，亲爱的唐，你们华夏国目前实行的应该还是一夫一妻制的婚姻政策吧？”

　　“那李欢先生一下子娶十几个老婆，这不是犯法的事情吗？”

　　闻言，唐韵不禁笑了起来，回答道：“莎，你有没有听说过这样一句话：国家的法律，都是为了束缚普通人的，对于那些有着特殊能力的人，根本就没有多大的效果。”

　　“哦？”金莎眨了眨明亮的大眼睛，问道：“照你这么说来，那李欢先生难道还是一个有特殊能力的人了？”

　　“对！”

　　“那他都有些什么特殊的能力啊？”金莎追问道，眼中闪烁着八卦之火。

　　“那个混蛋是一个炼丹师，还是一个神医，同时他的武功也很厉害……”

　　唐韵开始对自己的这个闺蜜讲述起李欢的各种牛叉的身份，以及他的变态能力了。

　　而混血儿极品美女金莎，每听到李欢的一种身份和能力，就会大声惊呼起来。

　　等她听完唐韵对李欢的详细介绍后，她心中已经下定决心，一定要把李欢搞到手，让他做自己的老公。

　　如果能有一个像超人那么厉害的武林高手做自己的老公的话，以后谁还敢再欺负自己，就让老公上去把他们揍趴下。

　　那种风光的情景，别提有多么的让人兴奋和激动了！

　　而且李欢这个老公还是一个神医，连得了癌症的人都能够彻底治疗好。

　　那以后自己就再也不用害怕生病了。

　　最让金莎认定李欢的原因，还是因为李欢会炼制各种拥有神奇效果的丹药。

　　爱美是女人的天性，金莎觉得如果如果李欢真的成为了自己的老公之后，一定要让他炼制很多能够让人变得更加漂亮，以及能够保持住年轻貌美的神奇丹药。

　　顺便再炼制一些增加寿命的逆天丹药来。

　　想到上面这些能够预见得到的好处，她似乎有些明白为什么李欢同时与十几个美女交往，大家都没有闹出事情来的原因了。

　　因为她觉得，李欢的红颜知己们肯定也和自己的想法一样，这才会一直包容李欢到处花心的。

　　“这么完美的男人，我金莎。道格拉斯一定要把他泡到手，到时候带回家族去，让那些以前嘲笑我的人看看，什么叫做完美老公，哼！”

　　金莎捏着小粉拳，心中暗暗的发誓道。

　　想到把李欢泡上手之后，能够收获的各种好处，她心中便忍不住一阵激动和兴奋。

　　此时此刻，她真的是恨不得立即跑出去追上李欢，死缠烂打的也要把他泡到手了。

　　实在不行的话，哪怕拿出“霸王硬上弓”的最后手段，本小姐也要征服他！

　　看到金莎脸上的神色变化，唐韵不禁有些郁闷了起来。

　　作为金莎的闺蜜，她对于后者的个性非常的了解。

　　虽然金莎没有说出自己心理在想什么，但唐韵还是能够从她神色间的变化，以及一些细微的小动作上猜了出来。

　　她之所以要告诉金莎李欢有着十几个红颜知己，目的本来是想要吓退金莎放弃李欢的念头的。

　　可是哪里想到，自己这次做的事情，反而把事情搞得弄巧成拙了。

　　不仅没有把金莎吓退，反而让她更加坚定了要和李欢纠缠的念头。

　　“早知道这样，我就不跟她说这么多李欢这个王八蛋的废话了！”

　　唐韵心里有些闷闷的想道。

　　而就在她的这个念头刚刚落下，金莎的声音就在她的耳边响了起来。

　　“亲爱的唐，你是不是也喜欢上李欢先生了？”

　　“啊？”

　　唐韵被金莎这么突如其来的一问，给弄得心中一慌，急忙摆手解释道：“你在说什么啊，我怎么可能会喜欢上那个无耻的混蛋大色狼呢，就算全世界的男人都死光了只剩下他一个，本小姐也绝对不可能对他动半点兴趣的。”

　　“是吗？”

　　金莎意味深长的看了唐韵一眼，戏谑地说道：“那你刚才在和我说到李欢先生的时候，为什么表情那么的丰富多彩呢？而且每次一提到李欢先生的名字，你就会不自觉的停顿一下！”

　　“以前的你，可不是这个样子的哦，所以我猜测你肯定也是喜欢上李欢先生了！”

　　唐韵和金莎是闺蜜，前者对后者很了解，反过来照样也说得通，金莎对唐韵的了解，恐怕一点也不比木婉秋来得少。

　　而且，金莎在观察力和分析能力这两项能力上，要比木婉秋要来得强。

　　因此，木婉秋看不出唐韵对李欢的心思，但她却看出来了。

　　听到金莎这么肯定的话，唐韵心中更加慌乱了。

　　不过为了不让金莎看出自己的情绪不稳，她努力的压制住了心中的慌乱，没有在表面上显现出来。

　　等平复下尽情之后，她装着很淡然地说道：“莎，你的这个玩意一点儿也不好笑，李欢那个可恶的混蛋家伙是小秋秋的男人，而小秋秋又是我的死党闺蜜，我怎么可能会跟她抢男人呢？”

　　“亲爱的唐，你的这种说法不对，那不叫抢男人，更准确点说应该是分享好男人！”金莎纠正道。

　　“……”

　　唐韵一阵无语，摇了摇头，说道：“好吧，算你说得对，就是分享好男人吧，不过我真的对那个可恶的混蛋没有半点兴趣，这种玩笑话你还是不要再说了吧！”

　　看到唐韵如此，金莎有些无奈的摇了摇头，叹息道：“亲爱的唐，爱情是一种很奇妙的东西，有时候它可以是很长久，但有时候它又很可能稍纵即逝。”

　　“因此，我劝你一句话：一旦你已经对某个男人产生了爱情，就最好立刻去抓住它，不要让它白白从身边溜走掉。”

　　“否则，将来你一定会后悔自己今天没有做出那勇敢的一步的！”

　　“我的话就这么多了，你自己好好想想吧！”

　　说完，金莎拍了拍唐韵的肩膀后，便离开了办公室。

　　她要回去仔细思考一下，到底该怎么做，才能把李欢这个完美的男人征服在自己的裙下。

　　办公室内，只剩下唐韵自己一个人呆呆的立在原地。

　　听了金莎所说的话后，她已经完全明白，自己的谎言还是没有能够成功骗过这个闺蜜的眼睛。

　　自己对李欢的心意，仍然还是被金莎看出来了。

　　不过，她发呆的原因并不是因为这一个。

　　而是金莎临走前对她所说的那些话。

　　此时她的脑子中，就正在一遍又一遍的重复播放着金莎美女刚才对自己所说的那一段话。

　　也不知道过了多久，她终于从愣神之中清醒了过来。

　　看着窗外面的景色，她喃喃自语道：“或许金莎说得对，自己真的应该要即时抓住自己的爱情了……”


第0977章 有人想找茬

　　鼎鑫大酒店，这是一家三星级的酒店，在中海市这片地方之中，只能算是中层级别的场所。

　　李欢在带着木婉秋和杜婷婷两人离开甜品店南部分店后，本来是打算带着两女去高级酒店大吃一顿，庆祝一下的。

　　不过，他的提议被木婉秋给否决掉了。

　　木婉秋虽然也是豪门贵族出身，但她却是一个勤俭节约的人，她从小便养成的良好生活习惯。

　　因此，她觉得只不过是去吃一顿普通的晚饭而已，又不是有什么重大的事情要办。

　　这么一顿晚餐，去高级酒店有点太浪费了。

　　而且距离他们三人位置最近的一家高级酒店，也至少要近半个小时的车程。

　　这么长时间的奔波，肚子早就饿扁了！

　　所以，她提议就在附近随便找一家看得过眼的餐馆吃一顿就好了。

　　而她的提议，得到了杜婷婷的大力支持。

　　杜婷婷本来就不是什么富家千金，她的父母只不过是一对很普通的高中教师而已。

　　以普通教师的那点收入，当然不可能支持得起她去高档的场所消费。

　　因此，她平时在外面吃饭的时候，通常都是去那些普通的小饭馆。

　　去太过高级的地方，她反而会觉得有些不太适应呢。

　　听到两女都这么说，李欢有些无奈，他本来是想找一个比较有情调的地方，吃一顿浪漫的烛光晚餐的。

　　但是如今木婉秋和杜婷婷两女都不愿意，那他也只能是放弃原本的打算了。

　　作为好男人就必须要遵守一条行事准则：老婆的话，一定要听！

　　而李欢无疑是一个很爱老婆的男人。

　　因此，他立即说道：“那就按你们说的，在附近随便找一家店吃好了！”

　　当然，说是随便，但李欢也不可能真的随随便便的找个地头吃就行了。

　　如果是他自己一个人的话，就算是去找一家大排档或者更低级的小餐馆，也不会有什么不适。

　　但他现在可是带着两位极品美女一起去吃饭啊，要是去那些环境太差劲的地方，岂不是太大煞风景了？

　　而且，某些低级的餐饮店往往容易发生流氓调戏美女的事情。

　　尽管李欢不怕流氓，但他也不想因为这些人的打扰而影响了吃饭的尽情。

　　因此，他最后便来到了这家三星级的“鼎鑫大酒店”。

　　遵循木婉秋和杜婷婷两女勤俭节约的提议，李欢在酒店的二楼公共大厅处找了张靠窗的桌子坐下。

　　在点菜的时候，李欢仍然和早上时一样，点了几十人份的食物。

　　不过，他特意跟酒店的工作人员做了要求，要他们等自己吃完了一份再上一份，不要一窝蜂的全都端上来。

　　要不然一张桌子肯定摆不下的。

　　而听到李欢的话后，来招呼他们的服务员也和王小虎一样，惊得嘴巴都张得大大了起来，满是不可思议的看着李欢。

　　“李欢，咱们只有三个人而已，你一下子点那么多食物做什么？吃不完岂不是太浪费了？”

　　木婉秋很是不解的看着李欢。

　　“是啊，李欢，还是点少一些吧！”杜婷婷也是出声附和道。

　　听到两女的话，李欢微微一笑，说道：“婉秋老婆，小婷婷，你们别急，先听我解释……”

　　随后，李欢便将自己元气大伤，需要大量的食物补充能量的事情解释给了木婉秋和杜婷婷听。

　　而听完了李欢的解释后，两女也总算是明白了李欢的用意。

　　木婉秋和杜婷婷两女彼此对视了一眼，都看到了对方眼中的惊奇之色。

　　她们还是第一次听说，元气大伤的人，要吃大量食物补充能量的。

　　如果不是李欢亲自跟她们说的话，她们肯定会以为别人是在逗自己玩了。

　　惊奇过后，木婉秋又忍不住担忧地问道：“李欢，这么多的食物，你的肚子能装得下吗？”

　　“放心吧，婉秋老婆，我有方法把那些食物消化掉，保证不会把肚子撑住的！”

　　李欢笑着解释道，表面上看来他是在疯狂的吃食物。

　　但是别人看不到的是，那些吃进到肚子中的食物，却被李欢用特殊的方法能转化成了补充的能量了，只有很少量的无用残渣，才会留存在肚子里。

　　因此，李欢根本就不可能吃坏肚子。

　　当然，这是在没有超过他身体的极限食量的前提下。

　　补充的能量也是有一个上限的，一量他体内的能量补充满了，那李欢也没办法再从食物中提取转化它们的能量了。

　　那样一来，他吃进到肚子中的食物，就和普通人一样，留存在肚子中，等待着慢慢的被消化。

　　听到李欢这么有信心的保证，木婉秋总算是放下了心来，转头对着等在一旁的服务员说道：“服务员，就照着这位先生刚才说的上菜吧，麻烦你们动作快一点！”

　　“哦……哦，好……好的！”

　　服务生有些结巴的回应道，李欢刚才对木婉秋和杜婷婷两女所说的那些话，其实她也听到了。

　　虽然她感觉李欢的话完全就是在扯淡，一点都不可信。

　　不过，她才懒得多管这些呢。

　　酒店有规定，服务员向顾客推荐成功什么食物的话，是可以有一定的提成金可以拿的。

　　李欢刚才一下子点了那么大量的食物，这名服务生获得的提成恐怖能有五六千块了。

　　五六千块钱，那可是她一个月的工资了啊。

　　如果真的能获得这么多的提成，服务员还不得笑掉大牙？

　　“三位请稍等片刻，我立即去叫厨房为您们准备食物！”

　　丢下这句话，服务员转身飞快的走了。

　　或许有巨大提成金可以领的缘故，这个服务员的办事效率非常的高。

　　仅仅一分钟后，李欢点的第一份食物就已经被端了上来。

　　看到这个上菜速度，木婉秋和杜婷婷都有点吃惊。

　　而李欢则是不管这么多，食物上来后，亲自为木婉秋和杜婷婷两女盛了一碗海鲜汤。

　　“婉秋老婆，小婷婷，先喝点汤润润肠吧！”

　　李欢将汤水放到了两女的面前，微笑着说道。

　　李欢的举动，让木婉秋和杜婷婷两人都感觉心暖暖的，满是欣喜的接近汤水喝了起来。

　　见状，李欢满意的一笑，随后也为自己弄了一碗汤水，大口大口的灌了起来。

　　两三秒钟后，一大碗海鲜汤就被他消灭干净了。

　　而此时木婉秋和杜婷婷两女，才喝了两小口而已。

　　一碗汤水下肚后，李欢胃里的馋虫似乎立即被勾起了一样，食欲立即暴涨。

　　他对着两女说道：“你们两个慢慢喝，我肚子饿了，先开吃了哦！”

　　“嗯，想吃就吃吧，又不是外人，弄得这么客气干什么？”

　　木婉秋有些好笑的看着李欢。

　　“嘿嘿，我这不是先提醒你们嘛，免得一会你们被我的吃相给吓到了！”

　　李欢坏笑着说道。

　　“难道这个世界上，还有比你这张脸更吓人的事情吗？”

　　木婉秋故做认真的问道。

　　“……”

　　听到这话，尽管李欢知道木婉秋这是在说反话，是和自己在开玩笑呢，但他仍然还是有一点小小的郁闷。

　　看到他这模样，木婉秋和杜婷婷两女都忍不住笑了起来。

　　“哼，敢笑话你们老公我，看我不惩罚你们！”

　　李欢说了一声，随后就开始了“惩罚行动”，开始对着桌面上的食物进行大扫荡。

　　他要把所有的食物都吃完，让木婉秋和杜婷婷两人没东西吃。

　　这，就是他的惩罚方式！

　　看到李欢这么疯狂的模样，木婉秋和杜婷婷两人先是愣了一下，随即便明白过来李欢的用意了。

　　顿时，她们不禁气笑了。

　　“喂，你慢点吃不行啊，又没有人和你抢，还有很多食物没有端上来呢！”木婉秋递给了李欢一杯红酒。

　　“咕噜……”

　　李欢接过后一仰脖子就喝了个精光，道了句“谢谢老婆大人”，接着他又继续抢吃了。

　　看到李欢这么急切的吃相，木婉秋和杜婷婷两人都怕他被呛到了。

　　于是便放下了筷子，专心服侍起李欢用餐。

　　此时正是吃晚饭的高峰期，大厅里坐满了来吃饭的客人。

　　而李欢这一桌子的奇特一幕，很快便被周围的客人发现了。

　　当这些人看到李欢的疯狂吃相的时候，一个个都惊讶得张大了嘴巴。

　　因为李欢进食的速度实在是太快了，几乎可以用秋风扫落叶般的速度来形容。

　　众人都看到李欢的喉咙不停的滚动，而他少中的那一大盘菜，正在以飞快的速度在不断减少。

　　十五秒钟不到，整整一大盘菜就全都进入了他的肚子。

　　“十五秒钟不到吃完了一大盘菜，难道这个家伙吃东西都不用嚼一下就直接吞下去的吗？”

　　看到李欢吃相的人，全都忍不住生出了这样的一个疑惑。

　　在惊叹了李欢的疯狂吃法后，大家又发现了正在服侍李欢的木婉秋和杜婷婷。

　　两女的容貌自然不用多说，绝对的极品美女。

　　而且她们的气质也是非常的清纯靓丽的。

　　看到她们之后，在场的无数男人都忍不住暗暗的吞了几大口口水。

　　这么极品的美女，平时连遇都遇不上一个，没想到今天在这里竟然一下子就出现了两个。

　　一些眼光老练的人，惊讶的发现这两个极品美女仍然还是完玉之身，这可是最难能可贵的！

　　“他妹的，一个土包子，竟然能有这么极品的美女服侍，真想上去踹他几脚，我了个草的！”

　　其中的一个客人在低声恨恨地骂道，李欢的疯狂吃相，在他看来就像是一个刚从农村里跑出来，第一次来到这种高级大酒店吃饭的土包子。

　　如果是城里人的话，怎么会有这么粗鲁的吃相呢？

　　而在这个骂李欢的客人邻桌，一个二十来岁，长着一脸猥琐相的男子正低声对着同桌的另一人悄悄地说道：“大狗，你老大猫哥之前不是说想要找几个漂亮的小妞儿玩吗？”

　　“现在这里就有两个最极品的货色，要是你把这件事情告诉给猫哥的话，他肯定会很高兴的！”

　　“等猫哥把这两个极品小妞儿搞到手后，说不定他会把你提升为小队长哦！”

　　名叫“大狗”的男子听到了猥琐男的话后，眼睛顿时一亮，开心地说道：“赖皮，你果然不愧是我的好兄弟，要是我真的当了小队长的话，那以后老子一定罩你！”

　　说完，大狗拿出手机拨通了一个电话。

　　“喂，老大，我是大狗啊，我在‘鼎鑫大酒店’发现了两个极品小妞儿……”


第0978章 嚣张的小弟

　　李欢并没有发觉到有人想要和自己找茬，因为他此时的大部分注意力都已经放在餐桌的食物上了。

　　另一小部分，则是在享受着木婉秋和杜婷婷两女的服侍。

　　如果他的注意力还能够保持眼看六路，耳听八方的境界的话，以他和大狗以及猥琐男之间的距离，他一定能够听到这两个人刚才所说的话。

　　不过话又说回来，就算是听到了，他也懒得去理会。

　　他如今虽然元气大伤，导致实力跟着狂降。

　　但是他仍然还有着轻易吊打一流武者的水准。

　　只要大狗和猥琐男之前所说的什么老大猫哥，他的实力没有突破一流武者境界，那便只能是自讨苦吃的份。

　　李欢的疯狂进食仍然还在继续，周围吃饭的人们在看了几分钟之后，也开始觉得有些无聊了。

　　于是，他们的注意力很快就收了回来，开始吃自己的饭。

　　或许是受了李欢疯狂大吃的影响，在场的不少食客仿佛被激活了食欲似的，也跟着大块颐朵了起来。

　　一里之间，整个酒店大厅的吃饭气氛都仿佛活了过来一样。

　　一些比较年轻的男士，一边大口吃着食物，有时候也会往李欢所在的方向偷偷瞄上几眼。

　　像木婉秋和杜婷婷这样清纯的极品美女，那可是一年半截都难以碰上一个的。

　　现在有着两个在这里，要是不趁机多看上几眼，欣赏欣赏的话，下一次想看还不知道要什么时候了。

　　在这些偷瞄的人群中，大狗和猥琐男两人是表现得最为明显的两个了。

　　这两个家伙自从放下了电话之后就一直没有再动过桌面上的精美食物。

　　眼睛除了时不时的看一眼大厅的门口之外，其它的时间便一直落在木婉秋和杜婷婷两女的身上没有移开过半分。

　　大概二十分钟后，猥琐男再次看了一眼大厅的门口，想要看看猫哥来了没有。

　　可是他再一次失望了，这一个结果不禁让他的眉头皱了起来，对着身边的大狗出声说道：“大狗，你老大刚才不是说过十分钟就到的吗？怎么现在都过去二十多分钟了，他怎么还不来啊？该不会他是在耍我们，放了咱们的鸽子吧？”

　　听到猥琐男的话，大狗的脸色一变，心虚的四下看了看。

　　在发现没有人听到猥琐男的话后，才松了一口气。

　　大狗跟了他的老大猫哥已经好几年了，对于后者的个性可以说极为的了解。

　　他知道自己老大猫哥最讨厌的就是别人在背后说其坏话了。

　　以前就有过一个人，因为觉得猫哥太耍大牌，总是动不动就装比，于是就在私底下里说了几句猫哥的不对。

　　结果这件事情被猫哥知道了，当天那个说他坏话的人就被人打残进了医院。

　　大狗也是怕猥琐男刚才的话万一被有心人听到，然后传到猫哥那里去。

　　到时候猥琐男肯定要遭到一顿毒打，猥琐男是自己从小玩到大的好哥们，大狗可不想他因为一点小事情而惹上这样的大麻烦。

　　压下了心中的惊慌后，大狗的脸色变得严肃了起来，对着猥琐男认真地说道：“我的好兄弟啊，饭可以乱吃，但是话可不能乱说的啊！”

　　“你刚才那种对猫哥大不敬的话，以后千万不能再说了，否则一定会后悔终生的。”

　　“大狗你这句话是什么意思？我怎么听得有点糊涂呢？”

　　猥琐男一脸困惑的看着大狗，完全不明白后者是什么意思。

　　“我是叫你以后不要再乱说话了，在道上混，最忌讳的事情就是在背后说那些大哥，尤其是我的老大猫哥，谁要是敢背后说他的坏话，让他知道了的话，那下场可是非常凄惨的！”

　　大狗飞快的解释道，随即又将那位因说了几句不是而被打残送进医院的人的事件。

　　而听完了大狗的话后，猥琐男的脸色顿时变得苍白了几分，背后都被冷汗打湿了。

　　他抹了一把脸上的冷汗，有些担心地说道：“大狗，你是我的好兄弟，你该不会把我刚才说猫哥的那些话，告诉给他听吧？”

　　“废话！”

　　大狗没好气的白了猥琐男一眼，不满地说道：“咱们可是从小一起穿开档裤长大的铁哥们，我就算是出卖谁，也不可能出卖你啊！”

　　“那就好，那就好，嘿嘿……”

　　猥琐男放心的笑了起来。

　　“次奥，你别笑得那么贱好不好，不知道的还以为我和你有什么基情呢，靠！”大狗摇头大骂道。

　　他这么一说，猥琐男立即收起了笑脸，转而认真地问道：“大狗，你老大猫哥这么久了还没来，万一那小子吃饱了带着两个极品小妞儿离开了怎么办？”

　　听到这个问题，大狗顿时一阵无语，训斥着说道：“我次奥你妹的，真不你的脑子里面装的是什么东西，连这么愚蠢的问题都问得出来。”

　　“你忘了咱们是干什么的了吗？混混，流氓啊！”

　　“咱们这职业不就是专门欺负好人的吗？要是那小子想走的话，咱们就上去堵住他，不让他走，一直拖到猫哥来为止！”

　　猥琐男被说得有些不好意思了，支支吾吾地说道：“可是……可是我感觉那个小子好像有点不简单啊，我以前听人说过，如果一个人能吃下很多人份的食物，那他很可能是一个练武的人。”

　　“而且能吃下的食物越多，就表示这个人的武功越厉害！”

　　“刚才那小子一个人足足吃了几十人份的食物，那这小子岂不是非常厉害？光靠咱们两个能干得过他吗？”

　　“次奥！”

　　听了猥琐男的话，大狗忍不住踢了一脚他，怒骂道：“我看你的脑子真特么是进水了，连这么扯淡的话也相信！”

　　“这些话是哪个王八蛋和你说的，你告诉我，我保证不立刻去打死他！”

　　“呃……”猥琐男一呆，尴尬地说道：“是我爷爷以前告诉我的，你不用去打死他了，因为他几年前就已经死了！”

　　“……”

　　大狗一阵无语，差点没被猥琐男的这话给弄到吐血。

　　“呼……”

　　深深的呼了一口气，将混乱的心情平复了下去，说道：“从现在开始，你不准再说一句话了，只要给我看着就行！”

　　“一会如果我去堵那小子的话，你也跟着我一起去，你就负责拦下那两个小妞儿，一定不能让她们给跑了！”

　　“要不然等会猫哥来了之后，没有看到美女的话，咱们两个都要吃不了兜着走！”

　　“好，我知道了！”猥琐男认真的点了点头。

　　两人商量好了之后，便没有再说话，只是紧紧的盯着李欢那一桌子。

　　又是五分过去后，大狗和猥琐男要等的猫哥仍然还是没有出现。

　　但李欢此时已经吃饱，准备结账走人了。

　　看到这一幕，大狗开始急了，他决定不再等猫哥来了，就按刚才的计划行事。

　　“兄弟，走，咱们去拦住那小子！”

　　大狗从位子上站了起来，大步向着李欢等三人走去。

　　而在他身后，猥琐男拎起了一个空酒瓶，亦步亦趋的跟上了大狗的步伐。

　　“小子，你们还不能走！”

　　大狗来到李欢的面前后，冷冷地说道。

　　听到这话，正准备和服务员结账的李欢一愣，转过头来扫了一眼大狗和猥琐男，目光尤其在猥琐男手中拿着的酒瓶上停了一下。

　　“白痴，你刚才是在跟老子说话？”

　　李欢面无表情地说道，以他的眼力当然是一眼就看出了大狗的猥琐男两人是干什么的。

　　李欢的称呼，让大狗很生气，愤怒地说道：“臭小子，你知道大爷我是谁吗？你敢这样子叫大爷，信不信我立刻叫人弄死你？”

　　就在这时，猥琐男也是站了出来威胁道：“臭小子，你这么嚣张真的好吗？就不怕上街的时候被人暴打一顿？”

　　“大狗哥可是‘忠兴社’的人，只要他一个电话，不出两分钟就立即有成百上千人把你给围了！”

　　“这么多人，就算是一人吐一口口水也能把你淹死了！”

　　“所以我劝你最好还是对大狗哥客气一点，要不然他真的会找人来修理你的！”

　　说完，猥琐男还扬了自己手中的酒瓶，似乎在告诉李欢自己手上的这个家伙可不是吃素的。

　　而听到猥琐男报出大狗的身份后，刚才被这里的动静吸引了注意力的人们，很多人的脸色都是变得紧张了起来。

　　这些变脸的人虽然没有一个是在道上混的，但却不妨碍他们对“忠兴社”的了解。

　　只要在中海市呆过一段时间的人，都知道中海市有一个非常凶悍的黑社会社团。

　　它的名字就叫“忠兴社”，是中海市三大地下社团组织之一。

　　据说这个“忠兴社”的成员都非常凶残，经常不论是非就动手打人，而且下手非常的狠。

　　想到“忠兴社”以往的各种劣迹，好多人都担心李欢和大狗之间的冲突会殃及到自己的身上来。

　　因此，在李欢这桌子附近的食客们一个个慌慌张张的从座位上离开，跑到了远离此处的地方。

　　看到这些逃跑的人，大狗和猥琐男两人都是有点发愣。

　　不过他们很快就明白了过来是怎么一回事。

　　大狗顿时间觉得心情大爽不已，他虽然确实是“忠兴社”的成员。

　　但却只不过是一个很普通的小弟而已，根本就没有什么牛叉的地止。

　　可是没想到猥琐男刚才只不过是报出了自己是“忠兴社”的成员而已，竟然就把这么多人给吓跑了。

　　这一瞬间，大狗有了一种飘飘然的感觉，仿佛自己已经成为了一个非常牛叉的大人物似的。

　　他用一种很高傲的姿态指着李欢的鼻子，得意地说道：“小子，你看到没有这些人了没有？他们只不过听到了老子的身份，就已经被吓跑了。”

　　“现在，你知道老子有多么的牛叉了没有？你还敢对老子这么嚣张的说话吗？”

　　“……”

　　听了大狗的话，李欢真的是一阵无语了，这特么的到底是从哪里冒出来的逗比啊？

　　就连中海市排名第一的“青花堂”的老大谭山，都是老子的小弟。

　　你特么的一个破“忠兴社”的小弟而已，竟然还自我感觉良好，以为很牛叉，敢指着老子的鼻子说话了。

　　“白痴就是白痴，果然都是无脑的蠢货啊！”

　　李欢对大狗下了定义。


第0979章 一拳轰爆

　　“白痴，老子不管你是什么人，你最好趁着老子现在心情还不错的时候赶紧消失，否则的话老子就把你从这里扔到楼下去！”

　　李欢冷冷的看着大狗说道，对于后者这样的小人物，他懒得浪费时间去搭理。

　　“你说什么？”

　　听到李欢的话，大狗愣住了，他没想到知道了自己是“忠兴社”的身份后，李欢竟然一点都没有感到害怕，反而还反过来威胁自己。

　　是谁给他的胆气让他这么嚣张的？

　　这小子难道不知道“忠兴社”的名头在中海市有多么的响亮吗？

　　对，肯定是这样的，如果这个小子知道“忠兴社”是什么样的存在的话，他绝对不敢用这么嚣张的语气跟自己说话了。

　　想到这里，大狗立即打算向李欢介绍一下“忠兴社”的牛叉之处。

　　然而，还不等他开口说话，李欢很不耐烦的声音就先响了起来。

　　“你没听明白老子刚才的话吗？三秒钟之内立刻消失在老子的视线范围内，否则你就到楼下躺着吧！”

　　“臭小子，你知道自己在说什么吗？”

　　大狗愤然大怒，指着李欢恶狠狠地说道：“小子，本来老子只是想要你身边的这两个极品小妞儿送给我老大的，但是你的嚣张态度成功的把我惹火了！”

　　“因此，我要给你一点教训，让你明白惹到我们‘忠兴社’的人，是一件多么愚蠢的事情！”

　　说到这里，他对着身边的猥琐男一挥手，喝道：“兄弟，你去给这个嚣张的小子一点颜色看看，不过别把人弄死了，让他知道花儿为什么会这样红就行了。”

　　“好！”

　　猥琐男点头答应了一声，拎着酒瓶就向李欢走了过来。

　　“臭小子，本来我是不打算对你动粗的，毕竟让两个这么极品的小妞儿看到如此血腥的一面，多少有点大失男人绅士的风度。”

　　“可惜的是，你千不该万不该要惹火大狗哥，那我也只能是对你不客气了！”

　　“不过有一点你可以放心，大狗哥说不要把你弄死，所以我也只要让你见点血就好了。”

　　“你最好乖乖的不要做无谓的抵抗，要不然我万一控制不住失手把你给打死了，可就不好了啊！”

　　猥琐男一边走一边冷笑地说道。

　　“你就这样的白痴，也敢说想要让老子见血？真是天大的笑话！”

　　李欢一脸不屑的撇了撇嘴，连看都没有多看猥琐男一眼，而是把目光移到了大狗的身上，冷声问道：“白痴，你们来这里的目的，就是为了老子的女人？”

　　“不错，我老大说想找几个极品的小妞儿玩，而你身边的这两个小妞我觉得正好合适。”

　　大狗冷笑道：“可惜的是，你这小子不知死活，敢对老子这么嚣张，那我只好教教你怎么做人了！”

　　“很好！”

　　李欢脸上现出了一丝笑意，但是内心之中却早就已经火得不行了。

　　他之所以要本找一家比较上档次的酒店吃饭，目的就是为了不被一些白痴打扰自己和木婉秋她们吃饭的心情。

　　可是让他没有想到的是，饭是安稳顺利的吃完了，但是紧接着就立即冒出了大狗和猥琐男这两个白痴来。

　　一上来就说要让李欢知道花儿为什么会那样红，还直言不讳的说要把木婉秋和杜婷婷两女带去给他们的老大玩！

　　木婉秋和杜婷婷两人是谁啊？

　　那可是李欢的女人，是他未来的老婆，也是他最大的逆鳞。

　　大狗和猥琐男敢打她们的主意，李欢要是还能忍得住愤怒的话，那他就不是男人，而是圣人了！

　　“美女，麻烦你在我之前的账单数目上，再加上这一面玻璃的钱！”

　　李欢忽然指着身边的巨大落地窗玻璃，对着一旁原本是想要结账的女服务员说道。

　　“啊？”

　　听到李欢的话，服务员愣了一下，随即满是不解地问道：“先生，我不太明白您的意思，你能详细解释一下吗？”

　　李欢对面，一直没有说话的木婉秋和杜婷婷两女此时也是一脸疑惑的看着李欢，不知道他葫芦里到底在卖着什么蕴含。

　　倒是大狗似乎有点看出了李欢的意思，他嘲笑道：“臭小子，你该不会是想打破这块玻璃，然后从这里跳下一楼逃跑吧？”

　　“什么？打破玻璃跳楼逃跑？”

　　猥琐男听了大狗的话后一愣，随即便咧嘴大笑了起来：“小子，你这个主意想得确实不错嘛，既然你这么有自知之明，那正好省去了我亲自动手打你！”

　　“你跳吧，反正这里离一楼地面也不是很高，跳下去也摔不死，顶多也就是断条腿脚而已，出点血也没啥大事，哈哈……”

　　“真是两个可怜的白痴啊！”

　　木婉秋和杜婷婷两女都用一种同情的目光看着大狗和猥琐男。

　　本来她们是想不出李欢之前那些话是什么意思的，但是听了大狗和猥琐男的话后，她们明白了。

　　以李欢的实力，想要收拾大狗和猥琐男，简直是轻而易举，他根本就用不着逃跑。

　　因此，他想要打破玻璃也根本不是要自己跳楼，很可能是要把大狗和猥琐男这两个可恶的混蛋丢下去。

　　而事实上，木婉秋和杜婷婷两女猜得并没有错，李欢确实是这么打算的。

　　他们现在所在的地方，是这家酒店的二楼位置，距离地面大概有五六米的高度吧。

　　而他们这张桌子刚好靠窗，只要把落地窗的玻璃打破掉，就可以把人从这里扔下去了。

　　他让女服务员把玻璃的钱也算在账单上，也正是这个原因。

　　李欢淡淡的扫了大狗和猥琐男一眼，随后又继续对女服务员说道：“美女，你不需要明白我的意思，你只要记得把这块玻璃的钱算在账单上就行了！”

　　“哦……好的！”

　　女服务员点了点头，此时的她也猜到了李欢想要做什么了。

　　可是她有点想不明白的是，这二楼装的可是极厚的硬模钢化玻璃啊，连一般手枪的子弹都难以把它打破，李欢打算用什么东西砸坏它呢？

　　女服务员心里对此感到非常的好奇。

　　而她的困惑并没有持续多久。

　　李欢见服务员明白了自己的意思之后，也没有再多说半句废话，立即调动起体内的内力来到右拳上。

　　随后他就在近百双眼睛的注视下，一拳轰向了身边的硬模钢化玻璃。

　　“砰！”

　　一声震耳欲聋的大响过后，连普通手枪子弹都难以打破的硬模钢化玻璃，竟然被李欢徒手一拳轰坏了一大块。

　　而且，还是被轰成粉碎的那种。

　　这不可思议的一幕，别提有多么的震撼人心了。

　　所有看到这个情景的人，全都忍不住瞪大了双眼，脸上全是不可置信之色。

　　在场之人，除了木婉秋和杜婷婷两女之外，谁也没有想到李欢竟然这么变态。

　　竟然凭着一双血肉之拳，把一面那么坚固的玻璃给打爆掉了。

　　这还是人吗？

　　恐怕连那些世界级的拳击手，也打不出这么恐怕的一拳吧？

　　“咕噜……”

　　大狗和猥琐男两人同时艰难的咽了一口口水，彼此相视一眼，都看到了对方眼中的惊恐之色。

　　李欢连那么坚硬的硬模钢化玻璃都能够一拳轰碎，那要是刚才那拳打在他们身上的话，还不把他们给出成肉酱啊？

　　就算不被打为肉酱，恐怕至少也要被打一个大窟窿啊！

　　两人明白，自己今天非常倒霉的踢到铁板了。

　　不！

　　说铁板已经有点不太合适了，更确切地说，应该是踢到了“钛合金板”！

　　而且，还是那种硬度极高，厚度至少也在一米以上的“钛合金板”！

　　这一刻，大狗和猥琐男两人都后悔极了。

　　如果不是他们想要讨好自己的老大狗哥，他们就不会对木婉秋和杜婷婷两女动起歪念头来。

　　而要是他们没有歪念头，也就不会来招惹到李欢。

　　从而也就不会知道李欢是个这么变态的人物。

　　就在他们悔得肠子都快要青了的时候，李欢不带一丝感情的声音在他们的耳边响了起来。

　　“你们两个白痴，是自己跳下去呢，还是要老子亲自动手把你们扔下去？”

　　李欢冷冷的看着两人，淡声说道。

　　听到这话，大狗和猥琐男同时吓得往后退了几步，脸色瞬间变得苍白了几分。

　　“小……小子，我可是‘忠兴社’的人，你要是敢动我的话，我们‘忠兴社’成千上万的弟兄一定不会放过你的，你最好想清楚自己在做什么！”

　　大狗看着李欢威胁着说道。

　　听到大狗这么说，猥琐男也是不甘落后，恐吓道：“臭小子，你要是敢伤我们半根汗毛，我们老大猫哥一定不会放过你的，他可是‘忠兴社’的堂主，手下有好几百兄弟呢。”

　　大狗和猥琐男两人虽然还在威胁李欢，但看他们此时的神色，以及说话时的语气，只要不是眼瞎的人都能够看得出来，这两个家伙明显的是色厉内荏了。

　　听了两人的话，李欢冷冷一笑：“都到这个时候了，还要死鸭子嘴硬，看来你们真的以为老子是泥做的，可以任你们好欺负了！”

　　“也罢，既然你们这么喜欢威胁人，那老子就陪你们玩一玩吧！”

　　说完，李欢拿起了餐桌上的两把餐具刀，随后对着大理石做的餐桌随手一划。

　　下一刻，厚度足有四五公分后的大理石桌，就被切了两大块下来，落在地上发出了两声闷响。

　　“嗯，这餐刀的锋利度好像还不错的样子，不知道切在人的身体上会不会也这么锋利！”

　　李欢自语自语地说道，目光却移到了大狗和猥琐男身上的某个关键部位处。

　　李欢的话和他的目光，让大狗和猥琐男两人同时打了一个寒颤，浑身的汗毛都炸了起来。

　　“臭……小子，你……你想……干……干什么？”

　　大狗颤抖着声音说道，他的两条腿都在不停的打着摆，一股尿意随时都有可能控制不住而放出来。

　　在他身边的猥琐男没有说话，只是眼神惊慌的看着李欢手中拿着的餐刀，他感觉自己身下的某个部位，好像已经不存在了似的。

　　“干什么？”

　　李欢眼皮一抬，嘿嘿坏笑道：“你们说老子想干什么呢？”


第0980章 逼人跳楼

　　李欢的话，让大狗更加害怕了，他吞咽了一口口水，颤抖着说道：“小……小子，你……你可千万别乱来啊，拿刀子伤人，可是犯法的事情！”

　　“哈哈……”

　　一听这话，李欢忍不住大笑了起来，笑声之中充满了鄙夷的味道。

　　“白痴，你既然知道拿刀子伤人是犯法的事情，那你难道就不明白强抢民女同样是犯法吗？”

　　李欢讥笑的看着大狗。

　　大狗被他说得无比的尴尬，但还是死撑着脖子说道：“那不一样，你动刀子是会见血的，我们想要你的两个小妞儿，只不过是想把她们带给我老大玩一玩而已，又不会受伤！”

　　“而且，玩过之后，我们还会还回来给你的！”

　　“啪！”

　　他的话刚一说完，李欢就是一巴掌抽了过去，强大的力道把大狗给抽飞了起来。

　　“砰”的一声，大狗撞在了旁边一张餐桌子上，压碎了一堆菜盘子。

　　还好刚才这张桌子的客人见势不太对劲就离开了，要不然现在肯定就不是只弄坏了一些菜盘子这么简单了。

　　看到大狗连一丝反应都没有，就被李欢给一巴掌抽飞了出去。

　　呆在原地的猥琐男吓得一屁股坐在了地上，满是惊恐的看着李欢，颤声道：“臭小子，你竟然真的敢打人？你是真不要命了吗？”

　　“砰！”

　　又是一声闷响，猥琐男同样被李欢一脚踢飞了出去。

　　不过他比较幸运的是，他的落点是一个平整的地面，而且还是屁股先着的地。

　　因此，他摔下来之后，只是屁股痛得受不了而已，不像之前的大狗一样躺在餐桌上痛苦的哀嚎不停。

　　在场看热闹的食客们见李欢竟然说动手就动手，连半个招呼都不打，一个个都忍不住在心中为他竖起了大拇指。

　　对于李欢的敬佩之意，油然而生！

　　要知道李欢刚才打的，可是中海市最恶名昭著的“忠兴社”成员啊。

　　“忠兴社”这个黑社团组织，在中海市是出了名的凶残和不讲道理的。

　　坑蒙拐骗，霸街强抢女人，强收各种毫无理由的费用，还有各种各样的违法犯罪事情，几乎就没有一件是他们做不出来的。

　　这个黑道社团，惹得中海市的许多小市民是哀声怨道，不知道有多少人希望看到“忠兴社”的人吃瘪。

　　可惜的是，“忠兴社”的人实在是太凶残了，背景也是非常的深厚，连官方的人都不太敢对他们进行抓铺。

　　而今天，李欢竟然把大狗和猥琐男这两个“忠兴社”的成员，给狠狠的教训了一顿，这绝对是一件大快人心的事情。

　　许多食客已经拿出手机，打过摄像的功能，将这一幕场景录制了下来，打算离开这里回到家中后，就发到朋友圈，一起和亲朋好友们分享这件开心的事情。

　　当然，作为这场好戏最重要的主角，李欢肯定是要被录下来的，而且还要多来几个特定。

　　因此，摄像的食客们在拍完了大狗和猥琐男的凄惨下场之后，便把镜头对准了李欢这位“人民英雄”。

　　这些人的行为，让李欢有点不舒服，不过却也没有多说什么。

　　他再次来到了大狗和猥琐男两人的身边，冷冷地说道：“立刻滚起来，别给老子装死，否则的话我就让你们永远站不起来！”

　　人是他打的，他对大狗和猥琐男两人的伤势非常的清楚。

　　别看他们两个一直躺在那里痛叫，好像已经爬不起来的样子。

　　实际上，李欢刚才出手的时候，就已经算好了他们会出现什么样的结果了。

　　此时的大狗和猥琐男两人，其实只不进受了一些皮肉伤罢了，虽然确实有点痛，但还没有到爬不起来的程度。

　　因此，他自然是轻而易举的看穿了大狗和猥琐男在装蒜。

　　听到李欢冰冷的话，大狗和猥琐男都知道自己想要装受重伤逃过今天这一劫的计划失败了。

　　两人害怕李欢真的会对自己下狠手，立即飞快的站了起来。

　　“老……老大，对不起，我知道错了，是我有眼不识泰山冒犯了您，请您原谅我这一次过错吧，以后我再也不敢做这样的事情了！”

　　大狗飞快的求饶道。

　　见此，猥琐男也是不甘落后，同样出声向李欢乞求道：“大哥，这次我们错了，求您大人有大量，别跟我们这样的小人物一般见识，放过我们这一回吧，我上有一百岁的老母，下有……”

　　“啪！”

　　不等猥琐男把话说完，李欢就是一记响亮的耳光抽在了他的脸上。

　　“次奥你妹的，你个白痴特么的才多少岁啊，你老妈就已经有一百岁了？”

　　“难道她七八十岁才把你生下来的？你特么的在说谎之前能不能打一下草稿，至少也要找点靠谱的话来说吧？”

　　“这么夸张的假话也能说得出来，真是够白痴的！”

　　李欢破口大骂道，这猥琐男的年纪最多也不会超过三十岁，他能有个一百岁的母亲？

　　这不是睁着眼睛说瞎话吗？

　　最主要的是，李欢非常讨厌他拿母亲说事。

　　因为他自己是孤儿出身，父母双亲在他的眼中是神圣不可侵犯的。

　　猥琐男想要拿自己的父母来当作借口，向自己求情，让李欢非常的不屑。

　　猥琐男被李欢这含怒的一巴掌抽得脸肿起了老高来，意识更是被打得晕头转向了起来。

　　李欢后面所说的那些话，他根本就没有听清楚。

　　倒是一边的大狗看到猥琐男脸上肿得跟个和个猪头一样的脸颊后，吓得胆子者差点破了。

　　“吗个吧的，还好刚才自己没有说假话，要不然现在自己肯定也要被抽成这副凄惨的模样了！”

　　大狗心中满是庆幸的想道，他之前其实也是想编一些感人的故事，来骗取李欢的同情心，从而达到让李欢放过自己的目的的。

　　可惜的是，他没有猥琐男这样的才华，谎话假话张口就来，而且说的时候连眼睛都不带眨一下的。

　　因此，他也就没有来得及用假话骗李欢。

　　不过这也是他的幸运之所，否则的话，他肯定也要步入猥琐男的下场了。

　　大狗调整了下心情，对着李欢讪笑着说道：“老……老大，这人您打也打了，骂也骂了，气应该也消得差不多了吧？那我们是不是可以走了？”

　　闻言，李欢冷眼一扫，淡漠地说道：“老子有说过让你们走了吗？”

　　“没……没有！”大狗立即把头摇得飞快，继续道：“老大，今天这件事情是我们两个做得不对，我们在这里真诚的向您道歉了，希望您能放过我们一马，只要您今天放我们离去，以后您就是我们‘忠兴社’的朋友了！”

　　“您应该知道我们‘忠兴社’在中海市有多么牛叉，只要老大您报出是我们‘忠兴社’的朋友，就算是市局的领导，也要给您几分面子。”

　　“哼，你这个白痴，这些话如果换成你们‘忠兴社’的龙头大哥来对老子说还差不多，你特么的只不过是一个小兵仔，也敢跟老子说这样的话？”

　　李欢冷冷的看着大狗，继续说道：“而且，老子需要当你们那什么狗屁‘忠兴社’的朋友吗？你们‘忠兴社’连给老子提鞋都不配，蠢货！”

　　听到李欢这么说，大狗终于是慌了，他以前看自己的老大在遇到那些得罪不起的人时，就是这样对人家说的。

　　于是他就照着搬了过来，却没有想到李欢根本就不满自己的账，反而还把“忠兴社”贬得一文不值了。

　　“老大，那您说，到底要怎么样才愿意放我们离开呢？”

　　已经想不出什么好计划脱身的大狗，只能是直接向李欢问道了。

　　“很简单，从这里跳下去！”

　　李欢一指被他轰开了一个大洞的窗口，淡淡地说道。

　　“大……大哥，是不是只要我们两个从这里跳下去，您就真的放我们离开？”

　　这句话是猥琐男说的，他刚从昏晕之中清醒过神来，正好听到了李欢刚才的话。

　　“不错！”李欢点了点头。

　　听到李欢确认，大狗和猥琐男两人的脸上同时浮现出了欣喜之色。

　　虽然说被李欢逼得跳楼，让他们感觉非常的没有面子。

　　但是，和小命比起来，面子又能值几个钱呢？

　　如果自己不从这里跳下去，还指不定李欢接下来会怎么收拾自己呢。

　　而要是听了李欢的话，从窗口跳下去那就可以逃过一次大劫了。

　　这里是酒店的二楼，距离地面也就五六米的高度，从这跳下去最多也就是摔破一点皮而已，总比留在这里面对着李欢这个超级凶残的人强。

　　想清楚这一点之后，大狗和猥琐男两人同时有了决定。

　　“老大，只要我们从窗口跳下去后，您就放我们离开，这话可是您亲口说的，在场的人都可以作证，希望您不会出尔反而坑我们！”

　　大狗看着李欢认真地说道，他怕李欢骗自己，等自己跳楼了之后，又不放自己两人走。

　　“白痴，就你们这样的垃圾，有什么资格能让老子去骗？”李欢很是不屑地说道。

　　听到这话，大狗和猥琐男两人的心中都涌起了一团火焰。

　　李欢的话，无疑是相当的不给他们面子。

　　连被骗的资格都没有，这是多么的打击人啊？简直就是赤裸裸的蔑视啊，吗了个巴的！

　　然而，尽管心里有一万个不爽，大狗和猥琐男两人也不敢有半点表露出来。

　　否则要是惹到眼前这个煞星不高兴的话，再把自己两人给暴打一顿，那就有泪都没地方哭去了。

　　因此，在努力的控制住了心中的怒火之后，大狗和猥琐男现时对李欢说道：“既然这样，那我们现在就从这里跳下去！”

　　说完，大狗和猥琐男两人就往窗口走去。

　　然而，还不等他们走几步路，李欢就叫住了他们：“等一会！”

　　大狗和猥琐男两人停下了脚步，转头看向李欢，忐忑不安地问道：“老大，您该不会是又改变了主意吧？”

　　李欢没有回答大狗的问题，而是淡淡地说道：“因为你们这两个白痴的关系，害得老子吃饭的大好心情飞了，所以你们必须要对此事进行负责！”

　　“您……您想怎么样？”猥琐男紧张的问道，他从李欢的话中，听出了一种不好的预感来。

　　“很简单，你们帮老子把消费的账单给付清，然后再从这里跳下去，那老子就原谅你们这两个白痴的行为了！”

　　李欢回答道，随后不等两人说话，又继续幽幽地说道：“当然，你们也可以拒绝我的这个提议！”

　　“不过后果恐怕不是你们能够承受得起的，对于那些敢对老子的女人动歪心思的白痴，老子从来不会手软，打死打残也就是三拳两脚的事情而已，很轻松的！”


第0981章 猫哥来了

　　“这个王八蛋……”

　　大狗和猥琐男呆呆的看着李欢，心中已经是恨不得把李欢的菊花捅个千万遍了。

　　李欢的话完全就是赤裸裸的威胁啊！

　　前面说着自己两人可以拒绝支付他的消费账单，但后面的话，却又是那么明白的告诉自己两人，拒绝的后果会得到什么样的下场。

　　打死打残只不过是两三拳的事情！

　　这样的狠话，不正是以前自己老大在猥琐那些不合作的商家老板的时候经常说的吗？

　　吗个比的，究竟是自己两人混黑社会，还是眼前这个王八蛋小子才是真的混黑成员啊？

　　这一刻，大狗和猥琐男两人都有点凌乱了。

　　不过他们也知道此时不是胡思乱想的时候，李欢的话都已经说得这么直白了，他们必须要做出一个回来。

　　而他们的选择当然是……

　　不，他们根本就没有选择的余地！

　　“这个王八蛋小子，不仅手段凶残，而且还特么的带‘吸血技能’的！”

　　大狗看着李欢，一脸肉痛的暗想着。

　　李欢之前点了那么一大堆食物，可是一笔不小的数目啊，没有个五位数都别想走得出这家酒店。

　　更何况，李欢之前还跟服务员说了，要把他打破的硬模钢化玻璃的钱也算在账单之上。

　　要知道，李欢轰碎的这一块钢化琉璃的价值，同样也至少要上万块大洋啊。

　　这两样加起来，至少都要两三万块钱了。

　　两三万块钱，对于那些真正的有钱人来说，并不算什么。

　　但是对大狗和猥琐男这样的底层小混混来说，却是一笔无比巨大的数目了。

　　恐怕这一笔账结完之后，他们两人接下来的几个月都要勒紧裤腰带，再次过回以前那种天天方便面泡开水的艰苦日子了。

　　“苦就苦吧，总好过丢了手脚和小命要好得多！”

　　在心中自我安慰了一翻后，大狗咬着牙齿说道：“好，您的条件我们答应了，不过我们希望，这是最后的要求了！”

　　“当然！”

　　闻言，李欢咧嘴一笑，对着女服务说道：“美女，把我的账单交给这两位好好先生吧，他们已经答应帮我付账了！”

　　“好的，先生！”

　　听到李欢的话，女服务员立即点头应道，随后便拿着李欢的账单向大狗和猥琐男两人走去。

　　本来这个女服务员知道大狗和猥琐男两人是“忠兴社”的成员后，是有些不敢面对他们的。

　　不过此时有着李欢在此撑腰，她倒是消去了对大狗和猥琐男两人的害怕之意。

　　“两位先生，您们好，这是李先生消费的账单，一共是十一万五千八百六十五块钱，请问，两位先生是刷卡，还是现金支付呢？”

　　来到大狗和猥琐男两人的面前后，女服务员非常有礼貌地说道。

　　而听了她报出来的账目之后，大狗和猥琐男两人立即就跳了起来，大叫道：“服务员，你特么的不会是搞错了吧？那位先生点的菜全部加起来最多也就是万把块左右。”

　　“就算加上这块钢化玻璃，总价也不会超过三万块钱，怎么可能会飙到十几万去的？你特么的到底会不会算账啊？”

　　面对大狗和猥琐男两人的质疑，服务员一点也没有表现出惊慌的样子，依然微笑着说道：“两位先生，我们酒店的账单都是电脑系统计算的，是不会出错的！”

　　“不信的话，您们可以看这张单子，上面清清楚楚的罗列着李先生的所有消费！”

　　服务员将账单伸到了大狗和猥琐男两人的面前，示意他们可以随便查看。

　　“吗个比的，您们这是什么破酒店，连算个账还要用电脑来，人都死光了吧？最好不要让老子发现您们这店的账单有什么猫腻，否则老子一定要到工商局去告您们！”

　　大狗骂骂咧咧的从服务员的手中把账单给扯了过去，翻开看了起来。

　　然而，才看到账单最顶上的第一行，大狗的眼睛就差点没瞪了出来，嘴上更是忍不住爆了一句粗口：“我次奥你吗个蛋！”

　　在他身边的猥琐男感到奇怪，把脑袋凑了过去看向大狗手指着的那一条账单信息。

　　他一边看一边小声的念道：“拉菲红酒两瓶，单价四万一瓶，总价八……我次奥你大爷！”

　　猥琐男的话还没有说完，就跟大狗一样爆起了粗口。

　　而且，他的反应比大狗要来得更加强烈。

　　骂完之后，他一把就揪住了女服务员的衣服，大吼着质问道：“服务员，您们酒店是开黑店的吗？一瓶破酒竟然就要四万块钱，这特么的是在抢钱吧？”

　　骂完，不等服务员说话他又将之推了开始，大声喊道：“去把你们的经理叫来，老子要好好的问问他，是什么样的红酒竟然要几万块钱一瓶。”

　　“老子喝了这么多的红酒，还从来没有见过有这么离谱的价格的！”

　　服务员被猥琐男弄得有点难受，不过她还是飞快的解释道：“这位先生，您先别激动，听我解释，这位李先生刚才点的拉菲红酒是86年份的珍贵品种，一瓶四万块的价格是非常公道的，不信的话您可以问问在场的众人，我说的对不对！”

　　“服务员说得不错，86年份的拉菲红酒，确实是很珍贵的，一瓶四万块也很公道！”

　　“是啊，我也喝过这种红酒，味道棒极了，确实值得起这个价格！”

　　服务员的话一说完，不等猥琐男和大狗两人开口问，在场看热闹的一些食客便纷纷出声表示支持服务员的说法了。

　　而听到这些人的话后，大狗和猥琐男两人总算是明白，这服务员说的话竟然是真的！

　　只是，明白归明白，但他们两人的心却在滴血啊。

　　泥玛的，原来以为李欢的账单最多不过是两三万块钱而已，他们两人咬咬牙还是能够付得起这笔账的。

　　但是现在，账单上的数目却比预计中的翻了好几翻。

　　十几万块钱的账目，这已经是超出了他们两个人的支付能力范围了。

　　因此，两人的脸色不禁变得极其难看了起来。

　　“大狗，这下该怎么办？”

　　猥琐男焦急的向大狗问道。

　　“我怎么知道怎么办？次奥！”

　　大狗没好气地骂道，他心中比猥琐男还要更加混乱。

　　十几万的账单数目啊，就算是把他和猥琐男两个人拉出去论斤卖了，也卖不到这个价格啊。

　　早知道李欢的账单有这么变态的话，恐怕就算是李欢说要打死他们，他们也不敢答应李欢付款啊。

　　可是刚才话都已经说过了，如果此时反悔的话，肯定会立即惹火李欢这个凶残的煞星。

　　到时候，万一他也像打钢化玻璃一样，给自己两人一人一记暴拳的话，自己岂不就是要去向阎王爷报道了？

　　一时之间，大狗和猥琐男两人的心情都快要抓狂起来了。

　　正在这时，李欢不耐烦的话在两人的耳中响了起来。

　　“喂，你们两个白痴还不赶紧付账，在那里嘀咕些什么？难道还要老子先把你们打成残废才结账吗？”

　　闻言，大狗和猥琐男浑身一颤，面带惊恐。

　　“老……老大，那个……我们……”

　　大狗看着李欢，支支吾吾的好半天说不出一句话来。

　　“有话就说，有屁快话，老子没这么多时间跟你们这两个白痴在这里墨迹！”李欢冷声道。

　　见李欢似乎真的快要发火了，大狗不得不压下了心中的慌乱，解释道：“老大，实在对不起，我们不知道您的消费账单竟然会有这么多钱！”

　　“十几万的账单，已经超出了我们的支付能力范围了，恐怕我们没办法付得了这次的款了！”

　　“付不了？你特么的在逗老子玩吗？”

　　李欢面色一整，冷冷地说道：“你之前不是说你们‘忠兴社’有多么的牛叉吗？难道连小小的十几万账单都付不起？”

　　“……”

　　大狗和猥琐男被说得脸色发窘，脑袋都没脸抬起来了，两人心中也是感到非常的憋屈啊。

　　“忠兴社”确实很牛叉，但那是指它的恶名无比响亮。

　　却没表示“忠兴社”的小弟们就一个个都很有钱啊。

　　要是每个小弟都很有钱的话，那“忠兴社”的成员们还需要靠恶名混饭吃吗？

　　大家干脆都去学习炒股好了，这个来钱方便又轻松！

　　只可惜，这些话他们是没办法和李欢解释的，因为他们知道就算是说了也没用。

　　看着大狗和猥琐男两人这副怂包的模样，李欢心里冷哼了一声。

　　其实，他从一开始就没有期望大狗和猥琐男能够付得起自己的消费账单。

　　他自己消费了多少钱，他是非常的清楚的。

　　这么大一笔账单，让大狗和猥琐男这两个“忠兴社”的普通小弟支付，恐怕是不可能的事情。

　　而他之所以还要逼大狗他们答应，目的就是想要给他们一点难忘的教训罢了，并不是真的想让他们为自己买单。

　　当然，如果大狗和猥琐男两人能够拿得出钱来完成付账的话，李欢也是乐见其成。

　　可惜很明显的是，这两个人根本拿不出这么多钱来。

　　正在李欢让大狗和猥琐男两人滚蛋的时候，大厅的门口处忽然涌进来了七八个人来。

　　这些人身上都流露着一股子混混的气质，一看就知道不是什么好人。

　　其中为首的是一个光头壮汉，三十来岁的年纪，他那颗雪亮的光头上，竟然有着一只猫的刺青图案。

　　不过，不是普通的家猫，而是一种个性非常凶狠的山猫。

　　光头壮汉等人一进来后，就被李欢这边的动静给吸引了注意力。

　　而这个时候，大狗和猥琐男两人也正好看到了光头壮汉等人。

　　两人的脸上顿时露出了开心之色，对着光头壮汉挥手大声叫道：“猫哥，我们在这里！”

　　听到他的喊声，光头壮汉便立即带着身后的几个手下往这边走了过来。

　　而周围的人群们在看到这几个气势汹汹的家伙后，便纷纷给他们让开了一条路来。

　　“大狗，你之前说的那两个极品小妞儿在哪儿呢？还有你们两个怎么搞成这副模样了？被人打了？”

　　光头壮汉沿人群让开的路过来后，看着大狗直接问道。


第0982章 动手

　　听了猫哥的话，猥琐男一对眼珠子滴溜溜一转，立即扑到了猫哥的面前，满是委屈地说道：“猫哥，您来得正好，刚才我们准备帮您跟这个小子借两极品小妞儿玩玩的！”

　　“结果，我们的话还没说上几句呢，这小子就一巴掌抽过来了，您看我这张脸就是这个小子打的！”

　　“都快肿成猪头脸了啊，猫哥，这小子刚才还说让我们把您叫来，要打爆您的菊花啊！”

　　“这小子这么嚣张，猫哥您一定不能轻易放过他啊，要不然以后道上的人该怎么看咱们‘忠兴社’啊？”

　　猥琐男一把鼻涕一把眼泪地说着李欢的坏话，脸上的神色无比的逼真，哪怕是李欢这个当事人看了，都差点以为自己真的像猥琐男所说的那样了。

　　连李欢都误以为猥琐男说的是真话了，光头老大猫哥更加不用多说了。

　　一听完猥琐男的话后，他的脸上立即就变得非常难看了起来，仿佛吃了一只苍蝇一样。

　　“大狗，这小子刚才说的话是真的吗？”

　　猥琐男毕竟不算是真正的“忠兴社”成员，猫哥对他并不是很了解，因此才向大狗求证。

　　“这个……”

　　大狗迟疑的看了李欢一眼，他心中有些担忧，害怕李欢会不会因为自己和猥琐男两人的胡说八道而发飙。

　　要知道李欢可是能一拳轰碎钢化玻璃的狠人，要是真动起手来的话，自己就算是有十条命都不够活的。

　　不过，他忽然又想到现在自己的老大猫哥来了，而且还带来了几个得力干将。

　　此时自己也算是有了人帮忙撑腰，应该用不着这么怕李欢了。

　　猫哥在“忠兴社”里可是出了名的打架好手，一个打十个壮汉简直就像是跟玩儿似的。

　　他带来的这些“忠兴社”的手下兄弟，也是个顶个的狠人。

　　有着这么多人替自己撑场，如果这个姓李的小子还敢嚣张的动自己，那就是他找死了。

　　只要让猫哥带人把这个小子给暴打一顿，那自己之前答应帮你买单的事情，不就可以不用自己掏钱了吗？

　　想到这里，大狗立即不再犹豫，狠狠的一点头，指着猥琐男说道：“猫哥，我兄弟刚才说的千真万确，这小子确实说过要打爆你的菊花，而且他刚才还骂咱们‘忠兴社’的人是垃圾，连给他提鞋都不配呢！”

　　“我次奥我吗了个比的！”

　　一听大狗的话，猫哥就忍不住吐了一口口水，转头恶狠狠的看向李欢说道：“小子，你特么的倒是挺嚣张的嘛，竟然敢说要打爆老子的菊花，还说我们‘忠兴社’的人都不配给你提鞋！”

　　“老子在道上混了这么多年，见过许许多多嚣张的人，但还没有见过像你这么嚣张的小子！”

　　“按照老子以往的脾气，早就叫人把你跺了丢到江里去喂鱼了！”

　　“不过今天老子心情还不错，决定给你一个机会！”

　　“只要你把你身后的这两个小妞儿送给老子玩几天，那老子就给你一条活路走，我只打断你小子的一手一脚就好了！”

　　刚才来的时候，因为角度的问题，光头老大猫哥没有看到躲在李欢身后的木婉秋和杜婷婷两女。

　　之后经过大狗指出了方向，他总算是见到了两人。

　　这一瞬间，猫哥的心跳都不禁加速了几分。

　　他玩了无数女人，像木婉秋和杜婷婷两女这样的极品，还是第一次遇到。

　　只不过是看了一眼，猫哥就已经决定无论如何也要把她们弄到手，好好的玩上几天。

　　要不然，岂不是太对不起今天来到这里了？

　　看到猫哥坏坏地盯着木婉秋和杜婷婷的眼神，李欢真的是很想立即一脚把他给踢飞出去了。

　　不过，他最终还是暂时忍了下来，因为他还有让这个白痴猫哥做点事情。

　　“死光头，你就是这两个白痴的老大是吧？”

　　李欢面无表情的问道。

　　“不错，老子就是！”

　　猫哥做了一个自以为很帅气的动作，随即又问道：“小子，老子刚才的话你考虑得怎么样？我警告你，别想着拖时间，老子的耐心是非常有限的，十秒钟内如果你还没有做出决定的话，那我只能是认为你拒绝老子的提议了！”

　　“而拒绝的下场，呵呵，我身后的这些手下兄弟们会让你很清楚的认识的！”

　　随着猫哥的话一落下，站在他身后的那六七个混混打手往前移动了几步，虎视眈眈的看着李欢，一副你小子不配合就干你的姿势。

　　“一群垃圾！”

　　李欢不屑的扫了一眼这些打手混混，继续不温不火地问道：“死光头，你的身上带有信用卡吗？”

　　听到这话，猫哥的眉头微微一笑，非常不满地骂道：“小子，你特么的到底想干什么，给老子痛快点！”

　　“我就问你有没有带钱在身上，嗯，至少也要十万以上！”李欢解释道。

　　“小子，你该不会是想用你这两个小妞儿跟老子换钱吧？”

　　猫哥一脸怪异的看着李欢，在他看来，李欢肯定是知道自己今天在劫难逃了。

　　想要安稳的离开这里，只能是把木婉秋和杜婷婷两人乖乖的送给自己玩。

　　但是，李欢肯定又是不舍得平白无故的把这么极品美女送出手。

　　于是才想问自己有没有钱，打算用两个极品小妞儿做交易。

　　而听到猫哥的话，李欢和木婉秋以及杜婷婷三人都不禁一愣。

　　随即木婉秋率先向李欢问道：“李欢，你该不会真的打算把我和小婷婷卖给这个死光头玩吧？”

　　一听这话，李欢忍不住大汗了起来，委屈地说道：“婉秋老婆，你这是在冤枉我啊，我就是想问一问这个光头白痴有没有钱，打算让他把咱们的消费账单给结了，谁知道这个白痴的想象力竟然这么丰富，竟然联想到我要把你们卖掉！”

　　“哼，这还差不多！”

　　木婉秋皱了下小巧的鼻子，满意地说道。

　　而她身边的杜婷婷则是偷偷的笑了起来，她知道木婉秋只是在和李欢开玩笑而已。

　　因为她很清楚，李欢是绝对不可能把她们当做什么筹码去做交易的。

　　而且，木婉秋肯定也非常清楚这一点。

　　“你们两个够了！”

　　猫哥猛然大吼了起来，李欢和木婉秋两人旁若无人的闲聊，这完全就是不把他猫哥放在眼里啊。

　　而且李欢刚才称呼他为“白痴”，可是真的把猫哥给刺激到了。

　　“臭小子，老子现在就把话给你摆明了说吧，你身后的这两个极品小妞儿，老子今天无论如何都是要定了，识相的你最好乖乖的认怂，要不然就别怪老子对你不客气，老子手下兄弟们的拳头可不是吃素的！”

　　猫哥对李欢下了最后的通牒。

　　听到这话，李欢还没有来得及发表意见，杜婷婷就先开口说话了：“李欢，这个光头佬真让人讨厌，我不想看到他在这里，你帮我把他快点赶走吧！”

　　“行，我这就动手！”

　　李欢立即点头说道，从认识杜婷婷以来，她还是第一次向自己提出请求。

　　对于这特别的第一次，李欢当然不会拒绝。

　　更何况，他也早就看猫哥很不爽了。

　　因此，李欢答应了杜婷婷后，立即就是一脚踹向猫哥的肚子。

　　“砰！”

　　猫哥连一丝反应都没有做得出，就被踹了个正着，身体往后飞了出去。

　　“咔嚓……”

　　猫哥的身体撞到了一张椅子，椅子顿时变得四分五裂了起来。

　　这一切说来有点话长，实际上仅仅只不过是一眨眼间的事情罢了。

　　从李欢出脚踹飞猫哥，再到他撞烂椅子砸在地上都是一瞬间的过程。

　　因此，在场的人谁也没有反应过来。

　　直到猫哥落地后发出了巨大的惨叫声，才让众人回神了过来。

　　看着自己老大脸色苍白，身体弓得像只煮熟的龙虾一样的在地上打滚叫痛，大狗和猥琐男等一干小弟们纷纷脸色一变。

　　一群人一窝蜂的跑到了猫哥的身边。

　　“猫哥，你怎么样？没事吧？伤到哪里没有？”

　　一个小弟紧张的问道。

　　“啪！”

　　猫哥把手就是一记耳光抽在了这个说话的小弟脸上，怒骂道：“你特么的眼瞎了啊？没看到老子都已经痛得眼泪都快要流出来了吗？你特么的还问老子有没有事？”

　　这个小弟被骂得低下了头来，支支吾吾地说道：“对……对不起，猫哥，我……我不是……”

　　“你特么的闭嘴！”

　　不等他把话说完，猫哥就是一声暴喝打断了，大吼道：“现在说对不起有个毛用啊，老子被那个臭小子给打了，你们还不赶紧过去给老子收拾他，呆在这里等着看老子死啊？”

　　闻言，包括大狗和猥琐男两人在内的众小弟立即丢下猫哥，气势汹汹的向李欢冲了过去。

　　“臭小子，连我们猫哥都敢打，胆儿够肥啊，今天就算是天王老子来了，你都死定了！”

　　为首的一个小弟冷冷的盯着李欢说道，在说着话的同时也已经将手中拿着的一个酒瓶向李欢的脸部砸来。

　　这个小弟因为长相不正经常被别人嘲笑，因此他对于那些长得比较帅气的人总会有种莫名的恨意。

　　他以前每次打架的时候，经常都是盯着对手的脸狠狠的招呼。

　　今天也一样，他看李欢比自己帅气，心里就非常的不平衡，再加上李欢把猫哥给踹了，这更加让他愤怒。

　　因此他这一出手就使上了吃奶的劲，准备瞬间把李欢给打趴下，顺便再把他帅气的脸给毁容掉。

　　“好你个白痴，竟然敢打老子脸的主意，真是找死！”

　　李欢一瞬间就看出来了这个小弟的意图，心下愤怒，不等酒瓶打过来就是一拳轰了出去。

　　“啪！”

　　小弟手中的酒瓶瞬间被李欢一拳打爆了掉了。

　　并且，李欢的拳势并没有就此而打住，依然是以一种快得让人反应不过来的事情，往这个小弟的脸奔去。

　　既然这个白痴想打他的脸，李欢当然要以牙还牙了，这叫做“礼尚往来”！

　　这个小弟没想到李欢的身手竟然这么厉害，眼看着拳头奔自己的脸打来，他想要做出闪避的动作，但是身体却跟不上脑海中的思维速度。

　　于是，就在下一个眨眼间，李欢的一拳便已经轰在了他的脸上。

　　这一瞬间，这个小弟感觉自己好像被一列火车给撞中了似的，整个头部都痛得快要爆炸了开来一样。

　　“我这是要死了吗？”

　　脑中刚刚闪过了这个念头，这名小弟便彻底昏迷了过去。


第0983章 组团跳楼

　　“就这么点垃圾实力，也学人家打脸，真是不知道死字怎么写的白痴！”

　　一拳干翻那个小弟之后，李欢呸了一声。

　　随后他的身形不停，迎着大狗和猥琐男等一众小混混打手冲去。

　　“啊……啊……啊……”

　　随着李欢的一对铁拳不断的轰出，猫哥带来的小弟们一个又一个发出了凄惨的叫声。

　　五秒钟不到，李欢便把剩下的八个小弟全都放翻在了地上。

　　其中就包括了大狗和猥琐男两人。

　　而且李欢恼怒于这两个白痴刚才对自己的诬蔑，所以在打他们两人的时候，特别加了几分力道，差点没把他们的骨架都打散掉了。

　　这么重的伤，大狗和猥琐男两人想要恢复，没有个一年半截肯定是不可能的。

　　“什么？这小子竟然……”

　　看到自己的小弟被李欢砍瓜切菜般的干倒，猫哥惊得眼珠子都快要掉出来了。

　　别人不知道这些小弟们有多少本事，作为老大的他却非常的明白。

　　除了大狗和猥琐男两人外，他带来的那七个手下可全都是精英打手啊。

　　这几个人，就算是在中海市的黑道上，也有不弱的名气。

　　他们每一个人，都是能够一个挑五个的强力打手啊。

　　现在竟然被李欢几个眨眼间就全放倒下来了。

　　这特么的是什么一回事？

　　之前被李欢踹了一脚，猫哥还以为是自己太过大意，才被李欢偷龙得手的。

　　他并不觉得李欢有多么的厉害。

　　可是现在，看到自己带来的精英手下竟然没有一点反抗能力的被放倒之后。

　　猫哥知道，自己今天是看走眼了。

　　而且他也明白自己是踢到钢板了。

　　“难怪这小子身手的两个小妞从始至终都一脸的淡定之色呢，原来是这个小子的身手这么厉害啊，吗个比的，早知道这小子这么变态的话，自己就不来这里了！”

　　猫哥心里开始后悔接了大狗的电话，跑来这里找李欢的麻烦了。

　　正在这个时候，李欢来到了他的身边，居高临下的看着他：“白痴，你想活还是想死？”

　　李欢那不带一丝情感的眼神，让猫哥心头狂跳，他也是刀口子上混饭吃的人，以前不知道见过多少次血腥的画面。

　　因此他一眼就可以看出来，李欢的这种冷酷的眼神，只有那种真的杀过人的人身上才会具备。

　　而且根据李欢那眼神的可怕程度，猫哥知道他杀过的人还不在少数。

　　“我次奥特么的比的，这小子到底是哪里来的煞星啊，为什么老子从来没有听人说过中海市出现了这么一个狠人呢？”

　　猫哥心里疯狂的大骂着，他此时真的很想回社里，问一问那些搞情报收集工作的白痴兄弟们，为什么中海市出现了李欢这么一号牛叉的狠人，都没有人通过到他。

　　只可惜，他现在还没办法离开，只能是乖乖的回答道：“兄弟，咱们都是出来混的，都不容易啊，有话好好说，何必动这么大的火呢？你说是不是？”

　　“少跟老子废话，你只需要告诉老子，是想活，还是想死，其余的废话都不需要说，否则的话，老子就先废了你的四肢！”

　　李欢冷声道。

　　“……”

　　猫哥艰难的咽了下口水，他心里并不是太相信李欢敢当着这里这么多人的面废掉自己的手脚。

　　不过，他却不敢拿的身体来做赌注。

　　万一赌输了的话，那他以后就要是一个废物，下半辈子永远都只能是在轮椅和床上渡过了。

　　因此，他立即老老实实的回答道：“兄弟，我想活啊！”

　　“想活是吧？很好，恭喜你做出了正常的选择！”

　　李欢收回了逼视的目光，随后将落在地上的消费清单给捡了起来，扔到了猫哥的面前。

　　“想活命的话，就立即把这份账单给签了，然后再从这个窗口跳下去，那你们就可以走了。”

　　李欢以不容拒绝的强硬语气说道。

　　猫哥没有说话，而是飞快的捡起了地面上的消费账单。

　　“我次奥你妹……”

　　刚看第一眼，猫哥就是大叫了起来，他也和大狗之前一样，被开头的那两拉菲红酒的价格给吓到了。

　　不过，他毕竟怎么说也是一个老大，所以在震惊了一小儿会过后便又恢复了过来，接着继续往下看。

　　很快，他就把消费账单看完了。

　　这时，李欢也适时的开口道：“看完了吧？”

　　“看……看完了！”猫哥有些难受地说道。

　　“既然看完了，那还等什么？赶紧付钱啊，老子和老婆们还有很多事情要做呢，可没时间跟你们这些白痴在这里浪费！”

　　李欢踢了一脚猫哥，不过却并没有用上大力，只是提醒后者赶紧起来办事而已。

　　“兄弟，你这账单有点多，我……我没有带这么多现金来啊，而且我的身上……”

　　“用银行卡刷！”

　　不等把话说完，李欢就骤然打断道：“你可别和老子说，你没带有银行卡在身上啊，这种话你的这两个白痴手下之前已经说过了，老子不想再听一遍！”

　　一听李欢这话，猫哥差点没被气晕了过去。

　　他刚才本来就是想说身上没有带有银行卡的，可是李欢不给他机会说，就把话给堵死了。

　　这一下子，他真的不知道该怎么应对李欢了。

　　“兄弟，不……不是我想骗你，是我真的没有带有银行卡在身上啊，要不这样，我打个电话，让我的老婆把卡送过来行不？”

　　猫哥恳求道。

　　“不行！”

　　李欢想都没想就拒绝了，因为大狗和猫哥这几个白痴的骚扰，他都已经浪费了不少时间了。

　　要是等猫哥的老婆把卡送来，还不知道要再浪费多少时间呢。

　　李欢沉睡了三天，今天好不容易约上木婉秋和杜婷婷两人，他还要跟两女去玩呢，怎么能够把时间浪费在这里呢？

　　“你去问一问你的那些白痴手下，看看他们有没有带卡出来，无论如何也要把钱给老子凑出来，否则的话我就打断你们每人一条腿！”

　　李欢说道。

　　“是……是是！”

　　猫哥连忙飞快的爬了起来，去跟手下的兄弟们“借钱”去了。

　　幸运的是，除了他这个老大之外，他的所有手下们身上都带有银行卡。

　　虽然每个人的卡中不是很多钱，但是八九个人卡上的钱全部加起来，刚好够付清李欢的账单。

　　听到这个结果后，李欢立即叫女服务员拿来一个POS机，让猫哥他们刷卡付账。

　　一翻忙活之后，总算是结完了账。

　　服务员离开后，李欢说道：“好，我的账单你们已经付清了，接下来该做什么事情，应该用不着我提醒你们了吧？”

　　闻言，猫哥和一众小弟全都面面相觑了起来。

　　最后，还是猫哥站了出来说道：“兄弟，现在账单已经付清了，跳楼的事情，我看还是免了吧？好歹我也是‘忠兴社’的一个老大，要是被别人看到我被逼着跳楼，那我以后就没法再继续在道上混了啊！”

　　“你能不能混，跟老子有半毛钱关系吗？”李欢冷冷的问道。

　　“呃……”

　　猫哥一呛，说不出话来了。

　　“行了，废话不用再说了，赶紧跳吧，等你们跳完之后，老子还要带着老婆们去约会呢！”

　　李欢挥了挥手，仿佛赶苍蝇一样地说道。

　　猫哥脸上的肌肉抽了几下，最后狠狠一咬牙，说道：“好，跳就跳，不就是跳楼吗？以前又不是没跳过！”

　　说完，他转头看向大狗和猥琐男两人，命令道：“大狗，还有你这个蠢货，你们先跳！”

　　“啊……”

　　大狗和猥琐男两人听到这话，脸色一下子就苦了下来。

　　不过他们却没敢多说什么，乖乖的从李欢轰开的大洞钻了出去，然后看准一个地势较好的位置便跳了下去。

　　五六米的高度，也就是相当于两层楼而已。

　　对于大狗他们这种在刀口上混饭吃的人来说，并没有什么危险性。

　　不过，那是正常的情况下才会如此。

　　就在大狗和猥琐男两人往下跳的瞬间，李欢手腕一动，暗藏在他手掌中的两颗花生米闪电般的向两人的背后飞了过去。

　　“哒……哒……”

　　两声微不可察的声音响起，大狗和猥琐男两人被花生米击中后，身体的平衡顿时被打乱了。

　　这一乱，造成的结果就是大狗和猥琐男两人一屁股坐在了地上，痛得他们眼泪都流出来了。

　　“次奥，这两个蠢货，连这么点高度都不会跳，干脆去死好了！”

　　猫哥觉得大狗和猥琐男两人的表现让自己丢脸了，顿时气骂道。

　　随后，他又对剩下的几个小弟命令他们跳楼。

　　剩下的这几个人，身手要比大狗和猥琐男两人好很多，猫哥相信，他们肯定可以漂亮的落地。

　　然而，让他抓狂的是，剩下的几个人的落地方式竟然和之前的大狗和猥琐男一模一样。

　　都是以屁股先着的地！

　　看到这个结果，猫哥有些害怕了，刚刚鼓起来的勇气被小弟们的“坐地开花”给吓退了一大半。

　　看着小弟们一个个捂着小屁屁一脸痛苦的样子，猫哥就感觉自己的小屁屁也开始跟着痛了起来。

　　“白痴，你们的手下们都已经跳了，你还在等什么？难道要老子把你踹下去吗？”

　　就在这时，李欢的话在他的耳边响了起来。

　　一听这话，猫哥浑身不自禁的打了一个寒颤，李欢刚才踹他的那一脚，直到现在他的肚子还痛着呢。

　　要是再被踹上一脚的话，他还真怕会不会把肚子里的肠子给弄断了呢。

　　“吗个比的，老子就不信每个人跳下去都是屁股先着地，老子还真不信这个邪了！”

　　在心里安慰了自己一句诟，猫哥深呼吸了一口气后，双脚一蹬就往下跳了过去。

　　他的身手还是很灵敏的，对自身的协调能力控制得很不错。

　　他这一跳，如果不出意外的话，绝对是一次完美的跳跃。

　　可惜的是，李欢可不想看到猫哥这么轻松的落地。

　　他掌中最后的一颗花生米飞了出去。

　　下一刻，同样一声惨叫声响起。

　　猫哥跳下去后，直接摔了个狗吃屎，下巴都磕破皮了，鲜血也冒了出来。

　　“吗了个比的，今天这个亏老子记下了，回头老子要是不找人弄死这个王八蛋，老子就跟他姓！”

　　猫哥躺在地上，一边紧紧捂着流血的下巴，一边阴毒的看向二楼李欢的身影。


第0984章 蓝舒舒的烦恼

　　对于猫哥的怨恨，李欢并没有注意到。

　　不过，就算是他知道了也不会害怕什么。

　　对他来说，像猫哥这样的小人物，随后就能够处理掉了，后者根本就不能对他造成什么有效性的伤害。

　　只要猫哥真的敢回来跟他找场子，那李欢就不会再像这次一样手软的轻易饶了他。

　　解决了猫哥和他的一干小弟手下后，李欢带着木婉秋和杜婷婷两女立即准备离开酒店。

　　不过，就在他们走到门口的时候，却被一个声音给叫住了。

　　“几位贵客，请稍等一会儿！”

　　听到这个声音，李欢三人立即转头看去，发现说话的是一个四十出头的中年人，戴着一副金丝边眼镜，一套灰色的西装。

　　“你是谁？叫我们有什么事吗？”

　　李欢眉头微皱的看着这个戴眼镜的中年人，他心里有些不爽。

　　这才刚处理了一群小混混，这又冒出来一个人来了。

　　难道真的是自己长着一张好欺负的脸，每个人都想上来骚扰一下吗？

　　“几位贵客，我是这家酒店的经理，我姓高，我之所以叫住你们，是有点重要的事情想要提醒一下几位！”

　　眼镜中年人自我介绍道，而且他看出来了李欢似乎对自己有些不满，因此他的话也是说得非常的有礼貌。

　　见中年人说话这么有礼貌，李欢心中的那点小小的不满顿时消失了，他出声说道：“嗯，高经理，有什么事情你就直说好了！”

　　“先生，之前在二楼大厅跟您们三位发生冲突的人，是中海市第二大地下黑帮‘忠兴社’的成员，那个被称为猫哥的人，更是一个堂主，在帮派里的身份地位非常高。”

　　“先生您刚才把他给打了，还硬是逼得他跳楼，这可是把他给得罪狠了！”

　　“以我对他的了解，我敢肯定他绝对不会轻易放过您的，说不定此时就已经叫了帮手过来在酒店前门堵您们了。”

　　“所以，为了三位的安全着想，我劝三位还是从酒店的后门离开吧！”

　　高经理诚恳的向李欢三人解释道，他之前在外面办事，也是刚回到来的。

　　结果，刚一回来就听说了二楼大厅所发生的事情。

　　当他听到下面的员工告诉他，与李欢发生冲突的竟然是“忠兴社”的猫哥时，心情一下子就紧张了起来。

　　对于“猫哥”这个人，高经理已经很熟悉了，因为他每个月都要跟猫哥打交道，向后者上交“保住费”。

　　所以，对于猫哥的个性，他还是有些了解的。

　　高经理是个很负责任的人，他觉得李欢来酒店消费却发生了这样不愉快的事情。

　　这是酒店的工作方面有些做得不到位的地方，因此他便跑出来想要提醒李欢一些注意的事情了。

　　而李欢听了他的话后微微一笑，一脸狂傲地说道：“连‘青花堂’老大见到了我，他也得老老实实的喊一声哥，一个‘忠兴社’的小小堂主连给我提鞋都不配，他有资格让我得罪？”

　　“别说是那个什么猫哥白痴了，就算是他老大‘狂龙’来了，我也一样打得他妈妈都认不出来！”

　　“……”

　　听到李欢这么嚣张的话，高经理顿时一阵无语了。

　　心想这小子这逼装得也太夸张了一点吧？

　　“青花堂”那可是中海市真正的地下龙头势力，它的影响力都能覆盖半个中海市的各行各业了。

　　而“青花堂”老大的地位，更是不知道有多么的尊贵，他跺跺脚就能让中海市抖上三抖。

　　哪怕是连政府的一些高官大员见到了他，也要对他客气三分。

　　你一个二十出头的年轻人，竟然敢大言不惭的说“青花堂”的老大见了你，都得喊一声哥。

　　这牛比还能吹得更大一点吗？

　　别以为收拾了一个“忠兴社”的小堂主，就觉得自己已经横上天了。

　　想要吹牛比，至少也要打一份靠谱一点的草稿来吧？

　　还好这小子刚才的话，只有自己这几人听到而已，否则的话说不定就要惹出一场麻烦来了。

　　“青花堂”的人可是非常好面子的，要是听到这小子那么嚣张狂妄的说他们的老大，肯定立即就会有人冲上来收拾他。

　　高经理在心中吐槽了李欢一翻，随后又继续劝说道：“先生，我知道您的身手非常的厉害，但是再厉害您也只有一个人而已，所谓双拳难敌四手！”

　　“要是刚才那个猫哥喊来了几百人堵你的话，恐怕您也要吃一些亏吧？”

　　“更何况，您还带着两个女伴呢，万一在乱斗中不小心把她们给弄伤了就不好了！”

　　“所以，我劝您们三位还是从后门走比较好！”

　　李欢有些郁闷的看着高经理，自己刚才的话都说得这么明白了，这家伙为什么就不能理解呢？

　　理解能力这么差劲，真不知道他是怎么混到经理的这个职位的！

　　心中小小的鄙视了高经理了一下，李欢挥了挥手说道：“高经理的好意，我们就心领了，不过这件事情我们自己会处理好的，不需要你来操心！”

　　说完，李欢伸手拿过了高经理衣服口袋外面夹着的钢笔，刷刷刷的在高经理的手上留下了自己的电话号码。

　　“这是我的电话号码，如果那个白痴猫哥或者‘忠兴社’的人以后敢来找你们酒店的麻烦的话，可以打电话给我，我会让人收拾他们的！”

　　随后，李欢也不等高经理开口，便又继续说道：“好了，我们还有事情要做，就不跟你闲聊了，下次有机会再见吧！”

　　丢下这句话，李欢带着木婉秋和杜婷婷两女大摇大摆的从酒店的正门走了出去。

　　看着他们离去的背影，高经理的嘴巴张了张，最终却是没有说出话来。

　　“难怪连‘忠兴社’的人都敢打呢，这小子还真的是够狂妄的啊……”

　　高经理摇头叹息道，看着李欢写给自己的电话号码，他取出了一张纸巾想要立即擦拭掉。

　　不过，最后他还是先把号码存了下来。

　　虽然他觉得李欢的话挺不靠谱的，不过万一李欢真的是一个非常牛叉的大人物呢？

　　……

　　“李欢，你干嘛要把自己的电话号码留给那个高经理啊？这好像不是你的行事风格吧？”

　　刚一上车，木婉秋就向李欢发问道。

　　“呵呵！”

　　李欢微微一笑，一边发动车子，一边解释道：“婉秋老婆，刚才那个高经理特意追出来郑重的提醒我们，我感觉他这人心地挺不错的，是个难得的好人，应该得到一些帮助！”

　　“哦！”

　　木婉秋恍然的点了点头，其实她对高经理印象也挺不错的。

　　像之前所发生的事情，如果换成了另一个人的话，恐怕连躲都觉得来不及了呢，怎么可能还会特意追上自己几人发出善意的提醒。

　　“婉秋老婆，小婷婷，接下来你们想要去哪里玩啊？”李欢向两女问道。

　　“今天工作了一天，太累了，我不想去玩了，小婷婷你呢？”

　　木婉秋说道。

　　“我也一样，累得都不想动了！”杜婷婷回答。

　　“既然这样，那咱们就回家吧，一会我帮你们按摩一下，消除疲劳！”李欢趁机说道。

　　听到李欢这话，木婉秋一脸警惕的看着他，问道：“你这个坏家伙，该不会是想趁着按摩的时候，占我们的便宜吧？”

　　“我晕，婉秋老婆啊，你看我像是那种喜欢偷偷占人便宜的坏男人吗？”李欢一脸无辜地说道。

　　“嗯，你确实不像！”

　　木婉秋认真的点了点头，随后还不等李欢来得及开心，就又加了一句：“因为你这个可恶的混蛋，向来都是光明正大的占我们便宜！”

　　“……”

　　李欢脸上刚刚升起的笑容瞬间凝固住了，脸色一下子就垮了下来，简直比哭还要难看了。

　　“咯咯……”

　　看到李欢这副吃瘪的样子，木婉秋和杜婷婷两女忍不住发出了银玲般的笑声。

　　“笑吧，尽情的笑吧，一会你们就知道错了，嘿嘿……”

　　李欢心中坏坏的想着。

　　十多分钟后，几人回到了蓝舒舒的别墅，而这个时候蓝舒舒和北川静两人也已经回到了家中。

　　“婉秋妹妹，小婷婷，你们来了！”

　　刚一进门，就听到了蓝舒舒的声音。

　　“舒舒姐，我们来找你玩了！”

　　木婉秋和杜婷婷两人仿佛两只刚出笼的小鸟般，一脸兴奋的跑到蓝舒舒的身边，拉着她开始闲聊了起来。

　　“我擦，真是有了姐妹就忘了老公啊，郁闷……”

　　李欢一脸郁闷的立在门口，有种自己被冷落的感觉。

　　正在这时，北川静从旁边走了上来，低声说道：“李欢君，今天在公司遇到了一点问题，舒舒姐的心情不是很好呢！”

　　“怎么回事？”

　　李欢脸色一整，皱眉问道，他对北川静的个性很了解，如果不是比较棘手的事情的话，她是不会跟自己说出来的。

　　而且，蓝舒舒可是超级女强人，在很多事情的处理能力上比李欢还要来得厉害。

　　更何况还有北川静这位小高手护卫在一旁，连她们两个人都解决不了，那肯定不是什么小事情了。

　　“今天有人来公司闹事，想要逼舒舒姐把一块地皮转让给他们，当时还差点动手打了起来，还好我当时正好在场，要不然舒舒姐可能就要受伤了！”北川静解释道。

　　“什么？”

　　一听北川静的话，李欢顿时勃然大怒了起来：“小静，是哪个王八蛋敢这么嚣张，跑到老子的老婆公司去打人？你立马告诉我，我现在就去灭了他！”

　　李欢的这些话说得很大声，正在闲聊着的蓝舒舒和木婉秋等三女立即把目光移了过来。

　　“李欢，你怎么了？干嘛发这么大的火？”

　　木婉秋奇怪的问道。

　　“婉秋老婆，刚才小静和我说，今天有人跑到飞凤集团闹事，还差点伤了你舒舒姐！”

　　李欢回答着的同时，也向几女走去。

　　“什么？竟然有这样的事情？”

　　听到李欢的话后，木婉秋和杜婷婷两女都是惊讶的叫了起来。

　　前者看着蓝舒舒，有些嗔怪地说道：“舒舒姐，你是不是不把我们当好姐妹了啊？都发生这样的事情了，你竟然也不告诉我们！”

　　“就是啊，舒舒姐，你这样做可是不把我们当自己人了哦！”一旁的杜婷婷也是出声附和道。


第0985章 李欢的怒火

　　听到木婉秋和杜婷婷两人的责备，蓝舒舒苦笑了一下，解释道：“你们两个就是爱小题大做，我那只是工作上遇到了一点小问题而已，又不是什么大事情，所以我觉得没必要和你们说啊！”

　　闻言，木婉秋气得嘟起了小嘴来：“舒舒姐，你都差点受伤了啊，这还不叫大事情，那什么才叫大事情啊？”

　　“舒舒姐，到底出了什么事情，你跟我们说说吧，我们这里这么多人，说不定就能帮到你呢！”杜婷婷劝说道。

　　“真没什么事情，你们就不用瞎担心了，我自己很快就能处理好。”蓝舒舒摇头安慰道。

　　“好了，舒舒老婆，你就别再瞒我们了，如果真的像你说的那么简单的话，你的眉头就不会一直皱着舒展不开了！”

　　李欢来到了几女的身边，有些责备地说道。

　　刚才木婉秋和杜婷婷两人扯着蓝舒舒聊天，斜对着李欢，所以他看不到蓝舒舒的神色。

　　此时走近之后，他立即就看出来了后者的双眉之间，有着一股淡淡的愁容。

　　不过，因为蓝舒舒极力的掩饰，以至于坐在她身边的木婉秋和杜婷婷两人都没有发现到她的异常。

　　但是在李欢的火眼金睛之下，她脸上的任何一点微小的变化都逃不过他的眼睛。

　　听到李欢的话，蓝舒舒知道自己藏不住了，而且之前北川静也和李欢说过了遇到的问题。

　　于是，她只好无奈的点头承认道：“好吧，我今天确实遇到了一点事情！”

　　“舒舒姐，到底是什么事啊？竟然让你这么困扰？”木婉秋立即迫不及待的问道。

　　蓝舒舒在她的心目中，可是比自己的爸爸木青风还要厉害很多的超级女强人，木婉秋对她可是非常钦佩的。

　　蓝舒舒先是看了一眼李欢，这才开口说道：“婉秋妹妹别急，我这就告诉你们……”

　　随着蓝舒舒的讲述，李欢和木婉秋和杜婷婷三人也是渐渐的明白了是怎么一回事。

　　这件事情，说起来还要怪到李欢的身上。

　　李欢沉睡不醒的几天中，蓝舒舒因为心中牵挂着他的健康，就一直没有去公司。

　　而这几天之中，刚好有一份重要的合同需要她签署的。

　　结果，因为她不在公司的关系而被延迟了下来，导致合同上的条约等工作事宜不能顺利进行。

　　这件事情，让合同的另一方的公司感到非常的不满。

　　因为合同没有签署成功，让他们的工期不得不中断了下来，因此而造成了一点经济损失。

　　于是，就在今天，合同另一方的公司就找上门来，想要和蓝舒舒谈判了。

　　本来这件事情是很好解决的，只要飞凤集团拿出一点小钱，把另一方的损失给赔完就了事了。

　　然后再把延误的合同签署下来，双方就可以皆大欢喜的继续合作做生意了。

　　但偏偏就是这么简单的一件事情，却扯成了一件麻烦的大事。

　　另一方的合作公司，说蓝舒舒的飞凤集团不按照约定签署合同，不仅让他们造成了“巨大”的经济损失，还让他们的公司形象大大受损。

　　因此，在谈判的时候，便强烈的要求飞凤集团他们损失的三亿“巨款”给填上。

　　另外，对方还说要飞凤集团把目前一块正在开发中的地皮，以极其低廉的价格转让给他们。

　　对方的无理要求，蓝舒舒当然不会同意。

　　虽然她确实打算给那个合作方做出经济损失的赔偿。

　　可是，对方的那点损失只不过是几十万的人工误延费而已，根本就不是什么“三亿”巨款。

　　对方要求飞凤集团赔偿这么多钱，完全就是狮子大开口的想要坑钱。

　　这样不合理的事情，蓝舒舒要是同意答应的话，那她就是脑子进水犯傻了。

　　更别提对方还有第二个要求。

　　如果说第一个要求，是对方狮子大开口的话，那这第二个要求，就是人心不足蛇吞象了。

　　如今飞凤集团的主业是搞地产，地皮就是它的发展基础和最大的保障，是绝对不能让给别人的。

　　更何况，对方竟然还想要极其低廉的价格买过去。

　　当初蓝舒舒为了拿到这块地皮，足足花了近百亿，但对方给的价格，却才三亿而已。

　　刚听到这里，木婉秋就忍不住生气地说道：“对方的这两个要求也太过分了吧？只不过是损失了几十万而已，竟然漫天要价的要舒舒姐赔偿他们三亿巨款，而且还想用几亿的钱，买下一块近百亿的地皮，这不是在敲诈吗？”

　　“嗯，简直比敲诈还要可恶一万倍！”杜婷婷捏着小粉拳，气愤地说道。

　　“舒舒老婆，你没有答应那个傻叉公司这种无理的要求吧？”李欢出声问道。

　　“当然没有啊，你看我像是有那么傻的人吗？”蓝舒舒白了李欢一眼，继续说道：“对方的这两个要求一说出来后，我就当场拒绝了他们，并且严厉的训斥了他们一顿。”

　　“对，舒舒姐做得太对了，对于这么可恶的公司，就是要狠狠的骂一顿才行！”木婉秋对着蓝舒舒竖起了大拇指。

　　杜婷婷没有说话，但也同样用支持的眼睛看着蓝舒舒。

　　“对了，舒舒姐，你把对方骂了一顿后，后来又怎么样了，他们改变了主意吗？”木婉秋继续问道。

　　“没有！”

　　蓝舒舒摇了摇头，说道：“他们不仅不听我的告诫，反而是态度变得更加恶劣了起来，说如果我不按照着他们的要求做的话，就让飞凤集团在中海市呆不下去！”

　　“不会吧？说要飞凤集团在中海市呆不下去？”

　　听了蓝舒舒这话，木婉秋和杜婷婷两人都忍不住震惊了起来。

　　她们是蓝舒舒的好姐妹，对于飞凤集团有多么雄厚的实力还是很了解的。

　　那可是过千亿的大集团公司啊，竟然有人敢说让它混不下去，这得是多么厉害的公司才说得出口啊？

　　震惊过后，木婉秋又立即问道：“舒舒姐，对方到底是什么来头啊？这么离谱的大话也能说得出来，难道它是什么超级跨国大公司不成？”

　　“不是，它只是一个中小型的公司，总资产也就几千万而已吧！”

　　蓝舒舒解释了一句，随即语气一转，说道：“不过，这个公司是中海市本地方的人创建的，而且它的老板在本市还有着很厉害的人际关系，无论是黑白两道都很吃得开。”

　　“你们也知道，像我这样的一个外人来，想要在中海市这里扎根发展，肯定要和本地的一些公司以及势力打好关系。”

　　“尤其是我们搞地产这种行业的人，更是要把黑白两方的人脉关系都处理好了。”

　　“我当初之所以会找对方一起合作，看中的就是它背后的人脉和影响力。”

　　“只是让我想到的是，我都已经在合同上做出了那么大的让步了，对方竟然还贪心不足，想要空手套白狼，吃下我近百亿的地皮！”

　　听了蓝舒舒的话，李欢不禁出声问道：“舒舒老婆，你说的那个破公司的背景，该不会是中海市本地的黑势力吧？”

　　“是啊！”蓝舒舒点了点头，说道：“我听说那公司的幕后老板，是本市排名第二地下黑势力的老大，绰号好像叫什么龙的吧！”

　　“狂龙？”

　　李欢愣愣的看着蓝舒舒。

　　“对对对，就是这个名字，今天来公司谈判的就是这个叫‘狂龙’的人，他当时的态度非常的嚣张，我们公司的几位高层都被他带来的人给打了，如果不是小静及时出手制止了的话，恐怕连我也要遭殃了！”

　　蓝舒舒一脸气愤地说道，显然是被狂龙的行为给激怒到了。

　　“狂龙这个白痴，看来真的是嫌活得太过命长，想要找死了！”

　　李欢语气冰冷地说道，眼中寒光闪烁。

　　听到这话，蓝舒舒不禁疑惑地问道：“李欢，你知道‘狂龙’这个人？难道你认识他？”

　　“我不认识，只是之前听人说过而已，不过我倒是见过他的一个白痴小弟！”

　　李欢回答道，随后便将之前在酒店吃饭时发生的事情跟蓝舒舒说了一遍。

　　“哼，这个什么‘忠兴社’的人，果然都是一丘之貉，上梁不正下梁歪，大的是这样，小的也是这样，同样都那么好色无耻。”

　　北川静忽然出声说道，语气之中带着一抹难掩的怒意。

　　“小静，你这话又是从哪里说起？”李欢疑惑的看着她。

　　见李欢问自己，北川静立即解释道：“李欢君你不知道，今天那个‘狂龙’来到公司看到舒舒姐的时候，也是想要对她动手动脚，满嘴都是口花花的无耻之言！”

　　“看到他那恶心的样子，我就想吐了，如果不是舒舒姐叫我不要冲动的话，我一定要冲过去暴打他一顿了！”

　　听完了北川静的话，李欢立即转头看向蓝舒舒，问道：“舒舒老婆，小静丫头说得是真的吗？”

　　蓝舒舒并没有立即回答李欢的话，而是责怪的看了北川静一眼，似乎在怪她不应该把这些事情说出来。

　　随后，她才回答道：“小静说的不错，那个‘狂龙’确实对我有非份之想，不过有小静在我身边护卫着，他根本就近不了我的身，这不是什么紧要的事情。”

　　“舒舒老婆，你真是聪明一世，糊涂一时啊！”

　　听完了蓝舒舒的话，李欢忍不住有些失望的摇了摇头，说道：“你有没有想过，有小静丫头在你身边保护，‘狂龙’那个白痴确实是没办法对你怎么样，但如果小静刚好因为有什么事情离开了你！”

　　“或者是她被人用调虎离山的方法把她从你的身边引走的话呢，那你怎么应对那个白痴？”

　　“这……”

　　蓝舒舒一最语塞，不知道该说什么好了。

　　李欢说的话，确实是一个严重的问题。

　　今天要不是北川静出手收拾了几个狂龙的手下，让狂龙心生忌惮的话，说不定她今天就要被占去便宜了。

　　“李欢，那你说该怎么办吧？那个狂龙是黑社会的老大，手底下可是有着好几千人呢，而且我看他似乎是一个不肯服软的人。”

　　“咱们要是对他动硬格的话，恐怕会让他怀恨在心，到时候他让手下的人去不停的骚扰飞凤集团名下的产业，那公司就没办法正常运行了！”

　　蓝舒舒有些苦恼地说道，而这也正是一直困扰着她的难题。

　　看着她这样，李欢有些心疼，柔声安慰道：“舒舒老婆，你不用担心，这件事情就交给我来处理吧，狂龙那个傻叉敢来惹我的舒舒老婆，我一定会让后悔来到这个世界上的！”


第0986章 准备偷看

　　听到李欢这么霸道的话，蓝舒舒内心无比的感动。

　　以她如今所拥有的一切，早就已经不缺少任何物质上的需求和享受。

　　唯独欠缺的，就是关怀和呵护了。

　　而李欢的出现，刚好把这两样欠缺的模块给填补完整。

　　此时此刻，蓝舒舒忽然觉得自己是这个世界上最幸福的女人了。

　　在场之中，不仅仅只是她被李欢的强势和霸道的话给感染了，木婉秋，杜婷婷以及北川静三女同样觉得心暖暖的。

　　李欢刚才的话虽然只是对蓝舒舒说的，可是她们和蓝舒舒是非常要好的姐妹，而且都与李欢有着一种特殊的牵连关系。

　　她们都相信，如果是自己遇到了像蓝舒舒这样的难题，李欢肯定也会像现在这样呵护自己。

　　“李欢，你这个家伙虽然有时候很坏，不过你刚才的表现，让我觉得还是挺可爱的！”

　　木婉秋眼睛一闪一闪的看着李欢笑着说道，脸颊两边露出了一对非常可爱的小酒窝来。

　　听到了她的话，李欢顿时有些哭笑不得了起来：“婉秋老婆，你老公我一直都是这么可爱的好不好？只是你一直都没有发现我的闪光点罢了，嘿嘿……”

　　如果是换在之前，木婉秋听到这么自恋的吹虚自己的话，肯定会忍不住要白他一眼。

　　然后再数落他几句脸皮真厚，给点阳光就灿烂得不知道自己是谁了。

　　可是此刻，木婉秋却是微微一笑，嗔笑着接口道：“是啊，李欢大帅哥是了可爱了，都怪我以前一直没有发现，是我对不起你，这总行了吧？”

　　“不行！”

　　李欢立即摇头，说道：“光嘴上说着对不起没意思，婉秋老婆你应该要用实际的行动，来对我有所表示才行啊！”

　　“那你想要我有什么样的实际行动？”木婉秋立即问道。

　　“嗯，这个嘛，你先让我想一想哈！”

　　李欢故作迟疑了一下，随后便又立即说道：“婉秋老婆，要不你就亲我几下吧！”

　　“你无耻！”

　　木婉秋杏眼一瞪，气鼓鼓地说道：“我这才刚夸你两句，你的尾巴就又翘起来，露出原来的本性了，你这个家伙还真的是本性难改，人家懒得理你了，哼！”

　　说完，她拉起蓝舒舒和杜婷婷两女的手，说道：“舒舒姐，小婷婷，我们今晚都不要理会李欢这个坏家伙了，我们自己上楼聊天去吧！”

　　闻言，蓝舒舒有些好笑地问道：“婉秋妹妹，你这样做难道就不怕李欢感到孤独寂寞吗？”

　　“寂寞就寂寞呗，有什么要紧！”木婉秋哼道。

　　“那要是他觉得太无聊，跑到外面去找别的女孩子祸害怎么办？”蓝舒舒继续说道，语气之中带着戏谑的味道。

　　“他敢！”木婉秋脸色一板，娇叱道：“这家伙要是真敢去祸害别的无辜女孩子的话，我就拿把剪刀把他那时给‘咔嚓’了！”

　　“咯咯……”

　　听到木婉秋这么暴力的话，蓝舒舒和杜婷婷两女顿时忍不住娇笑了起来。

　　一旁的北川静也是捂着小嘴偷笑个不停。

　　只有李欢一人郁闷无比，心想自己的婉秋老婆似乎很难再变回以前那位温婉乖巧可爱的贤淑女孩了。

　　一翻笑闹之后，众人又开始闲聊了起来。

　　当然，他们聊的主要话题，还是李欢为了救人导致元气大伤，弄得沉睡了好几天的事情。

　　几个女人在说着这件事情的时候，语气之中充满了不满和责备之意，差点没把李欢给训斥得抬不起头来了。

　　不过，虽然被蓝舒舒她们不停的怪责，可李欢的心中却并没有感到生气和郁闷，反而是越来越开心。

　　有句话说得好：打是疼，骂是爱，不打不骂哪里来的真爱？

　　李欢很清楚，蓝舒舒她们不停的谴责自己，其实是对自己关心的一种表现。

　　能够被这么多个极品美女儿同时关心，这对一个男人来说，无疑是一件非常幸福的事情。

　　因此，李欢老老实实的接受了众女的批评教育，并且发誓保证以后再也不干这种亏本的事情了。

　　就算以后再碰到这样的情况，也要先征求过大家的意见之后，才会做出决定。

　　随后又对众女许下了十几条各种各样的条约，这才终于获得了蓝舒舒等人的原谅。

　　而李欢则是趁着这个机会，把之前买的那一套国家小熊猫布偶拿了出来，让木婉秋和杜婷婷两女自己挑一个。

　　至于蓝舒舒和北川静两人，早在买回来的时候，就已经先各自挑选好了一只小熊猫。

　　“哇！这么多可爱的小熊猫啊！”

　　当看到李欢拿出来的小熊猫之后，木婉秋和杜婷婷两人的眼睛一下子就亮了起来，不等李欢开口说话就同时扑了过去，把所有的小熊猫从李欢的手中给抢了过去。

　　“小婷婷，你快看，这只小熊猫在睡觉啊，憨憨的样子，好想抱着它睡觉啊！”

　　“还有这只，它是在打滚玩吧？太逗了……”

　　蹲在一群小熊猫玩具堆中，木婉秋这只摸一摸，那只亲一亲，两只手忙得不亦乐乎，真是恨不得把所有的都给抱到自己的怀里来。

　　而杜婷婷一点也不比她好得到哪里去，她同样对李欢买的这套超级逼真又可爱的小熊猫没有半点的抵抗力，瞬间就沦陷在了抢熊猫的动作之中。

　　看着两女这样，一旁的蓝舒舒和北川静两人的脸上露出了一抹早知如此的神色。

　　前几天刚把这些小熊猫拿回家后，她们两个也和现在的木婉秋和杜婷婷两女一样兴奋。

　　几分钟后，木婉秋和杜婷婷两女兴奋的情绪总算是平缓了一些。

　　看着眼前的十只可爱的小熊猫，两人一时之间都不知道该挑选哪一只好了。

　　其实她们的心里是恨不得把这些小熊猫都占为已有的。

　　可是在之前李欢就告诉过她们，每人只能挑选一只，因为剩下的还要分给别的姐妹们。

　　尽管木婉秋和杜婷婷都很想要多几只，但她们也知道不能因为自己的个人原因，而破坏了与其她姐妹们的感情。

　　“李欢，我不知道该选哪一只比较好，要不你帮我挑一只吧！”

　　犹豫了好一会儿之后，木婉秋仍然还是下不了决定，于是便把皮球踢给了李欢。

　　听到她这么说，杜婷婷也是立即说道：“我也拿不定主意，李欢你也帮我选一只吧！”

　　“好，那就让我来帮你们选吧！”

　　李欢毫不犹豫的答应了下来，随后便从十只小熊猫中挑选了两只，放到了木婉秋和杜婷婷两人的手中。

　　“哇，这只小熊猫的模样好像是在娇羞啊，我好喜欢！”

　　“嗯，我也是！”

　　一看到李欢为自己挑选的小熊猫，木婉秋和杜婷婷两女便开心的叫了起来。

　　抱起小熊猫就是亲个没完没了。

　　见状，李欢会心一笑，对于这个结果他早就有所预料。

　　因为他当初看到这套小熊猫的时候，就发现十二只小熊猫的神态，刚好与木婉秋和蓝舒舒等与自己有亲密关系的女孩们的表现非常的相似。

　　这简直就是为了他李欢量身定做的一样啊。

　　所以，他当时才会毫不犹豫的要买下这套小熊猫来。

　　其实，对于哪一只小熊猫送给哪位红颜知己，李欢心中早就已经有了明确的思路。

　　之所以让木婉秋和杜婷婷她们挑，也不过是想逗一逗她们，让她们开心点而已。

　　当然，这些话李欢是不可能和两女挑明的。

　　否则的话，肯定又要被几女强烈的声讨了。

　　拿到了小熊猫之后，木婉秋和杜婷婷两人明显对李欢的态度变得热切了起来。

　　这让李欢不禁感叹：果然还是送礼更容易讨得女孩子的欢心啊！

　　又热闹了一个多小时后，时间已经到了晚上的十点钟。

　　这个时候，除了北川静的精神还保持得还不错之外，其余的众女都露出了疲倦之态。

　　见此情形，李欢便对蓝舒舒和木婉秋等三女劝道：“你们三个今天忙活了一天，也累了，先去洗个澡吧，一会我帮你们做一下按摩，替你们消除疲劳。”

　　“嗯！”

　　蓝舒舒点头应了一声后，便带着木婉秋和杜婷婷两人上楼洗澡去了。

　　看着三女竟然同时进入了蓝舒舒的房间，李欢神色古怪的小声嘀咕道：“她们三个该不会是要一起共浴吧？”

　　话一说完，他的眼睛就亮了起来。

　　“一起洗澡这种事情，怎么能少得了本神医呢？嘿嘿……”

　　心里这么想着，李欢抬脚就准备往楼上跑去。

　　但是才刚跑了两步，身后就传来了北川静的声音。

　　“李欢君，你是想去偷看三位姐姐洗澡吗？”

　　听到这句话，李欢刚刚踩上楼梯的脚一滑，差点没扑倒在了楼梯上。

　　还好他的身后够利索，才没有出丑。

　　稳住了身体后，李欢转过身来，一脸严肃的看着北川静说道：“小静同学啊，你这么说可就不对了啊，像我这样的‘五好市民’怎么可能做出偷看女人洗澡的龌龊事情来呢？”

　　“我上楼其实是想帮她们三个守住门口，以免有坏人跑进去偷看了她们洗澡！”

　　“你也知道，她们三个身体很疲惫，精神肯定不太好，万一被人溜进去的话，那就糟糕了！”

　　“你说是不是这个道理？”李欢最后问道。

　　“真的吗？”

　　北川静有些怀疑的看着李欢。

　　“当然了，你看我什么时候说过谎话吗？”李欢毫不犹豫的点头说道。

　　“你说的谎话都可以编成一部书了！”

　　北川静心中暗自嘀咕了一句，而嘴上却说着不一样的话：“那李欢君你去帮舒舒姐她们守门口吧，我先回房休息了！”

　　说完，她也不等李欢回话，就自顾自的跑回自己的房间去了。

　　看到她关上房门，李欢总算是松了一口气。

　　“还好北川静这丫头心思单纯，比较好忽悠，要不然还真的不知道该怎么骗她呢！”

　　李欢自言自语的咕哝了一句，随后便准备继续完成之前的计划。

　　然而，当他来到蓝舒舒房间的时候，却发现房门从时而给锁住了。

　　这一个结果，顿时让他觉得郁闷不已。


第0987章 不当出头鸟！

　　李欢的郁闷，并没有持续多久。

　　在发现蓝舒舒的房门被锁上之后，他就回到了一楼的大厅，拿起电话给谭山打了过去。

　　“谭山，我不管你用什么办法，明天之内必须要把青花堂整顿好，如果还有哪个白痴不肯服从你当老大的话，你和蒋虎他们说，让他们出手收拾掉那些垃圾！”

　　电话刚一接通之后，李欢就直接下令道。

　　听到李欢这一番话，电话另一端的谭山忽然一愣，随即眉头就是跟着皱了起来。

　　从李欢的话中，他听出了他压抑着的愤怒之火。

　　而且，李欢以前可是从来不过问他和青花堂的事情的，现在竟然下达了这样的命令。

　　从此一点上，让谭山看出了李欢对这件事情的重视程度。

　　“欢哥，出什么事情了？是谁惹到你了吗？”

　　谭山小心翼翼的问道。

　　“不是我，是你嫂子！”李欢说道，随后将忠兴社的“狂龙”今天到蓝舒舒公司闹事的事情简单的说了一下。

　　而听了李欢的话后，谭山总算是明白李欢为什么会发这么大的火了。

　　他很清楚蓝舒舒在李欢心中的地位有多么的重要。

　　那可是李欢的一块逆鳞啊，谁碰了都要倒大霉！

　　狂龙这个白痴，竟然敢打蓝舒舒的主意，这简直和找死没区别了。

　　“欢哥，你放心吧，我知道该怎么做了，明天我一定会整顿好青花堂，到时候我亲自带人去把‘忠兴社’的老大‘狂龙’抓来带到你的面前，任你发落！”

　　谭山拍着胸脯大声保证道。

　　知道了李欢发怒的原因，加上他刚开始的那道莫名其妙的命令之后。

　　他就已经明白李欢想让自己做什么了。

　　以谭山对李欢个性的了解，他知道后者肯定是不会放过竟敢欺负蓝舒舒的狂龙的。

　　而以李欢的实力，想要收拾狂龙这个白痴，那就和踩死一只蚂蚁一样的简单。

　　但是现在李欢度没有亲自出手，而是打电话通知自己，其目的已经相当明显了。

　　那就是想让自己去收拾狂龙。

　　见谭山这么快就明白了自己的意思，李欢满意的点了点头，说道：“好，那这件事情就交给你了，有什么问题或者困难，都可以让猛虎社的人帮忙，我要让中海市的所有人都知道，谁敢动老子的女人，就要付出血的代价！”

　　“我明白，欢哥，你放心吧，最迟后天，我一定会让狂龙那个白痴跪在你的面前的！”

　　谭山再次保证道。

　　“嗯，别让我失望了！”

　　李欢回应了一句后，便挂断了电话。

　　随后他又打通了蒋虎的电话，同样把狂龙的事情说了一遍，并且让蒋虎配合谭山的行动。

　　而听到李欢说竟然有人敢找蓝舒舒的麻烦，脾气火暴的蒋虎当即就表示要带人去忠兴社的总部，把狂龙给拖出来打成残废。

　　不过，这个提议被李欢否绝了，如果他真想立即收拾狂龙的话，他早就自己亲自出手了。

　　之所以让谭山去做这件事情，其实他还有着另一层目的。

　　那就是把“忠兴社”给灭掉！

　　李欢之前听谭山说起过，以前有很多外地来的帮派想要在中海市发展。

　　结果全都被“忠兴社”打压得动都动不了，最后只能是灰溜溜的撤离了中海市。

　　“忠兴社”这个社团对于外来势力的严重排斥性，已经是人人皆知的事情了。

　　因此，猛虎社想要在中海市这块陌生的地盘上扎根发展的话。

　　“忠兴社”这只挡路的黑老虎，就一定要清除掉才行。

　　不过，“忠兴社”作为中海市排名第二的大社团，它的实力可不是吹出来的。

　　以猛虎社现在在中海市的人手，根本就干不过势力根深蒂固的忠兴社。

　　因此，猛虎社必须要借助谭山控制的“青花堂”帮忙才行。

　　当然，如果李欢愿意出手的话，要解决一个小小的“忠兴社”根本就不废吹灰之力。

　　可惜，李欢对于欺负这些普通人根本就没有半点兴趣。

　　如果这次不是“忠兴社”的老大狂龙主动来招惹蓝舒舒的话，他也不会这么快的想要让谭山去灭了他。

　　“老蒋，中海市的本土势力，有许多社团都是很排外的，如果你想让猛虎社以后安稳的在这里顺利发展，就不要当这个出头鸟。”

　　“让谭山的青花堂去打头阵，你们混在青花堂的队伍中一起行动，那样一来就不会有什么麻烦了！”

　　李欢对蒋虎劝说道。

　　虽然蒋虎并不是很认可李欢的话，但他也知道李欢说得很有道理。

　　因此，他最终还是点头答应道：“那好吧，我听欢哥你的，好好配合谭山那小子行动，不当出头鸟！”

　　“那就好！”

　　李欢满意的点了点头，说道：“好了，事情就这样吧，挂了！”

　　挂了电话之后，李欢便回到自己的房间洗了个澡。

　　当他洗完出来后，发现蓝舒舒和木婉秋她们早就已经洗好，坐在大厅里等着他了。

　　“各位漂亮的美女，洗得挺快嘛，嘿嘿……”

　　李欢扫了一眼三女，目光在她们露在浴衣外面的雪白肌肤上多看了几眼。

　　心里得意的想道：老子的老婆们就是漂亮，光看着这皮肤就让人想要犯罪啊，哈哈！

　　李欢的目光并没有做什么掩饰，所以蓝舒舒三女都看到了。

　　不过她们都没有对李欢的行为表示有任何的不满。

　　“李欢，你刚才不是说要帮我们做按摩的吗？打算什么时候开始啊？”

　　木婉秋出声问道。

　　“婉秋老婆你别急，你们刚洗过澡，身上还带着一些水汽，如果这个时候就做按摩的话，不仅不会让你们消除疲劳，反而带会加重你们的精神损耗！”

　　李欢来到蓝舒舒和木婉秋的面前坐下后，解释道。

　　“按摩还有这种说法的吗？我怎么从来没有听说过？”

　　木婉秋愣了一下，转头看向一旁的蓝舒舒和杜婷婷，问道：“舒舒姐，小婷婷，你们有听说过这种事情吗？”

　　“我没有听说过！”蓝舒舒摇头回答道，她以前也去过保健店，却从来没听谁说过按摩还有这样的讲究。

　　“婉秋姐，我……我没有做过按摩！”

　　杜婷婷有些不好意思地说道，以前的她可是个乖乖女，三好学生。

　　再加上家里的经济条件也不是很富裕，根本没有去做过任何的按摩。

　　听到三女的话，李欢微微一笑，说道：“这种事情，你们没有听说过也很正常，因为这些深层次的医理，只有少数资深的老中医才会懂。”

　　“而你们以前接触的那些按摩师，他们根本连真正的医生都算不上，肯定不会懂得这些事情啦！”

　　“原来如此！”

　　三女都是恍然的点了点头。

　　“再过五分钟左右，咱们就可以开始了！”

　　李欢说了一句，将身体靠在了沙发的靠背上，用力的吸了一口从蓝舒舒和木婉秋身上散发出来香味。

　　这种混杂着沐浴露清香和体香奇特味道，竟然让他觉得仿佛抽了一口大麻一样的舒服。

　　“舒舒老婆，婉秋老婆，你们身上是不是喷过什么香水啊，怎么这么好闻的？”

　　李欢又多吸了几口后，忍不住出声问道。

　　“这是香奈儿最新型的一种香水，咱们华夏国内目前还没有售卖，是我国外的一个朋友特意送给我的！”蓝舒舒微笑着解释道。

　　“香奈儿牌的啊，应该很贵吧？”

　　李欢眨了眨眼问道，虽然出身大山，但他对“香奈儿”这个牌子还是有些了解的。

　　“价格还行吧，一万块一瓶！”蓝舒舒随口说道。

　　“嗯，这个价格确实不贵！”

　　听到蓝舒舒的话，李欢赞同的点了点头，转而说道：“舒舒老婆，你让你那位国外的朋友帮我买一些这种香水吧！”

　　闻言，木婉秋不禁奇怪的看向了李欢，问道：“李欢，你一个大男人，又不是女孩子，根本就用不上这种牌子的香水，你买它来干什么？”

　　“我买来送给婉秋老婆你们啊！”李欢立即回答道：“我刚才闻了一下，发现这种香水里有一种能够提升精神的药效！”

　　“婉秋老婆你们每天工作那么辛苦，如果身上一直都有着这样的香水味的话，可以减轻一些你们的疲惫！”

　　“哼，算你还有点良心！”

　　木婉秋瞪了李欢一眼，不过心中却是很开心。

　　看着她这副样子，蓝舒舒感觉有些好笑。

　　很快，五分钟就过去了。

　　李欢看了一眼三女的肌肤，发现粘在皮肤表层的水汽已经蒸发干净了。

　　于是，他立即开口说道：“现在可以开始进行按摩了，你们打算是在这里进行，还是回房间？”

　　蓝舒舒和木婉秋，以及杜婷婷对视了一眼，随后由蓝舒舒代表回答道：“还是回房间吧，大厅的沙发睡着没有床垫舒服。”

　　“好，那就回房间吧！”

　　说完，李欢便起身率先向蓝舒舒的房间走去。

　　他接下来要同时替她们三个进行按摩，只有蓝舒舒房间的床铺够宽广。

　　“你们自己找个位置趴着吧！”

　　全部进入蓝舒舒的房间后，李欢指了指两米多宽的大床说道。

　　“那你先转过身去！”木婉秋脸红红的对李欢小声说道。

　　“婉秋老婆，你让我转身干嘛？”李欢奇怪的看着她问道。

　　“你不转身，难道要看着人家脱衣服啊？”木婉秋的脸更红了。

　　“我晕！”

　　听到这话，李欢顿时有些哭笑不得了起来，说道：“婉秋老婆，你想哪里去了，我什么时候说过你们要脱衣服了？”

　　“不用脱？”

　　李欢的话让三女愣了，还是木婉秋说道：“我们以前去保健店的时候，都是要脱的啊！”

　　“婉秋老婆，你老公我可是天下第一神医啊，就算是隔着衣服，我也能精准的认出你们的穴位在哪里，你说的保健店的技师们能吗？”

　　李欢说道。

　　“这个……”木婉秋迟疑了一下后，摇头说道：“应该不能吧！”

　　“那不就是咯！”

　　李欢点头，催促道：“好了，别说那么多了，你们赶紧趴下吧！”

　　三女不再犹豫，每个人找了一个位置趴了下去。

　　看着眼前三具曲线惊人的妙嫚身子同趴在一张床上，等待着自己的施为。

　　此时此刻，李欢的脑海之中忍不住冒出了一个邪恶的想法来。


第0988章 针旋刺穴法

　　李欢的想法很简单，就是想跟木婉秋等三女一起来玩游戏。

　　不过，这个想法才刚刚升起，他就不得不掐灭掉了。

　　如今的他元气大伤还没有恢复，不宜动那样的歪念头。

　　不然的话，他想要恢复伤势，又要往后推一段时间了。

　　哪怕他有着“原始版”的太极拳相助，也没办法短时间内康复，将实力恢复到颠峰状态。

　　要是在自己养伤这段时间中，江飞燕那个老女人把她家族的准先天境界高手们带来找自己麻烦的话。

　　以李欢此时的实力，估计也只能是挟着尾巴逃跑的份。

　　真要那么做，李欢这辈子都别想再抬起头来做人了。

　　所以，为了自己的身体健康和未来的名声着想，李欢最终还是打消了原来的不良想法。

　　搓了搓手，李欢打算开始替蓝舒舒她们放松身体了。

　　然而，就在他即将出手的时候，他忽然感觉到有一道目光射在了自己的身上。

　　凭着感觉一看，发现木婉秋不知道什么时候竟然又把头给转了过来。

　　此时她正用一种充满警告意味的目光盯着自己。

　　这一发现，让李欢的心立即就虚了起来，他感觉自己之前的想法似乎已经被木婉秋洞察到了。

　　尽管他已经把那个念头掐灭掉了，李欢仍然还是感觉有点不自然。

　　好在他也是经历过大风大浪的人，心中虽然发虚得紧，但表面上却装着一脸的正经神色。

　　“婉秋老婆，你干嘛用这种眼神看着我啊？难道我刚才洗澡没把脸洗干净吗？”

　　李欢故作奇怪的问道。

　　“我在看你笑得到底有多么的奸诈！”木婉秋说道。

　　“我擦，婉秋老婆果然发现了！”

　　李欢暗中狂汗，脸色却依然是很无辜地说道：“婉秋老婆，我刚才一直没有笑过啊，你是不是精神太差，导致眼花看错了吧？”

　　“最好是我看花眼了，如果让我发现你想对我们动什么坏心眼的话，今天晚上你就给我睡地板去！”

　　木婉秋恶狠狠地说道。

　　“呃……”

　　李欢一阵无语，他感觉自从自己这次从沉睡之中苏醒过来之后，木婉秋对自己的态度跟以前相比，变化了好多好多。

　　以前的木婉秋，是他众多红颜知己中脾气和性格最好的一位了。

　　无论李欢做什么，她都会默默的选择相信和支持。

　　可是今天呢，木婉秋竟然开始开始表现出了一丝女汉子的特质来了。

　　这是李欢完全没有意料到的！

　　“这种情况可不是一个好兆头啊，要是再这么继续发展下去的话，指不定哪天婉秋老婆就变成了一位真正的女汉子了呢，必须要让婉秋老婆悬崖勒马，回头是岸才行！”

　　李欢心中暗暗思忖道。

　　“别发愣了，赶紧给我们做放松活动吧！”

　　木婉秋催促了一句，再次趴在了被子上。

　　“嗯，这就开始！”

　　李欢点头应了一句，经过木婉秋刚才的这一打岔，他原本生起的那点小小不良想法，也没办法再继续实施下去了。

　　既然没法占便宜，李欢便迅速的将自己的心神调整到了空灵状态。

　　随后就开始给蓝舒舒和木婉秋她们放松身体，祛除疲劳。

　　用按摩来放松身体，通常有两种方法：一是拔火罐；第二就是直接用一些比较专业性的手法，去给身体的肌肉组织减压，从此达到放松的目的。

　　这两种方法，都是比较普遍性的，它们的效果其实并不是很好，通常都需要长期性的持续做才能会出真正的效果来。

　　而李欢现在用秋给蓝舒舒和木婉秋她们用的放松手法，却不是以上所说的两种。

　　李欢好歹也是一名神医，他的放松手法，当然不是那些保健店里的普通技师们能够相比得了的。

　　如果没有一点拿得出手的绝活，他也不敢自吹自擂的称自己是“天下第一神医”了。

　　他现在用的放松手法，叫做“针旋刺穴法”，它能够在极短的时间内，帮人把身体积累的疲惫全都祛除掉，不需要像普通的方法那样，需要经过多次按摩才能真正达到放松的效果。

　　“针旋刺穴法”是一种结合了拔火罐和普通按摩技巧的综合性手法。

　　不过，这只是从简单上来说的，实际上它是非常复杂的。

　　单单是其中一个需要内力支持的条件，就不知道让多少按摩技师的无从下手了。

　　更何况它最难的是，要把内力凝聚成像细针一样，还要让这些“内力细针”，在人体的穴位之内，按照一定的规律旋转不停。

　　想要做到这样的技巧，不仅需要施术者拥有深厚的内力，还要他能够精妙的控制自己的内力才行。

　　这“针旋刺穴法”，是李欢以前在神奇的《古医经》上看到记载着的一种奇特针炙术后，自行领悟出来的。

　　从他学会这种“针旋刺穴法”后，他只对春枝嫂一个人用过，就连他师傅张三千都没有能够享受到他的服务。

　　而“针旋刺穴法”的效果，自然不用多说，最迟只要小半个钟头，就能立见奇效。

　　此时李欢半跪在柔软的大床上，在他前面和左右手两边，分别趴着蓝舒舒，木婉秋和杜婷婷三女。

　　李欢先是将体内丹田之中的一小股内力，通过经脉运行到十指上。

　　然后开始将它们压缩成一根根“气针”。

　　最后，再把这些气针刺入到蓝舒舒和木婉秋身上的一些穴位中。

　　并且激活它们，让它们在众女的穴位中开始按照一定的频率旋转，刺激唤醒各个穴位被隐藏起来的功能。

　　以李欢现在的境界的实力，要做到这些并不难，他唯一需要注意的，就是不能让“气针”在众女身上的穴位中停止转动。

　　只见李欢的双手十指飞快的在三女身上的一些穴位上，飞快的一点而过。

　　那情景就像是钢琴家在弹钢琴一样。

　　不过，与弹钢琴有些不同的是，弹钢琴是在演奏优美的曲子。

　　而李欢的这些动作，却是在维持三女身上穴位中的“气针”持续运转。

　　十多分钟后，李欢的额头上开始冒出了一层细密的汗水。

　　“我擦，没想到元气大伤的状态下玩这种‘针旋刺穴法’竟然有这么大的压力，早知道就换个普通一点的放松手法了！”

　　李欢内心之中有些郁闷的暗想道，他本以为自己和以前一样能够轻易施展“针旋刺穴法”呢。

　　却怎么也没有想到，元气大伤的状态下施展，竟然这么的消耗精神力。

　　此时李欢的精神都开始出现一些恍惚了，如果不是他以强大的意志力让自己始终保持着手上的动作的话，他肯定坚持不下来了。

　　偏偏这种“针旋刺穴法”一旦开始施展的话，就不能随便停止或中断掉，必须要连贯完成整套的动作。

　　否则的话，他之前打进入蓝舒舒她们身体穴位中的“气针”，就会爆开伤到三女的穴位。

　　那后果，可就麻烦了！

　　要知道穴位可是人的身体中很重要的组织部分，某些重要穴位的作用，一点也不比体内的五脏六腑来得差。

　　就比如“笑穴”、“痛穴”、“痒穴”等等。

　　一旦这些重要的穴位遭到破坏，人的身体就会出现大问题。

　　特别是最危险的“死穴”，一旦遭到严重的破坏的话，那这个人就会瞬间毙命！

　　李欢现在所用的“针旋刺穴法”，所涉及到的穴位虽然没有“死穴”这样的致命点。

　　但也有好几个重要大穴的，这些大穴同样不能遭到破坏。

　　随着时间的推移，李欢的压力越来越大，额头上冒出来的汗水也是越来越多，都凝聚成小水流，沿着他的脸颊开始往下滑落了。

　　有一些汗水更是流进了他的眼睛里，弄得他很不舒服。

　　尽管如此，李欢却根本空不出手来擦拭一下，他的手必须要保持高速的运动。

　　只有这样，才能维持三女身体穴位中“气针”的持续旋转。

　　此时此刻，李欢也已经想明白了，并不是因为自己元气大伤才落到这种困境的。

　　主要是因为他对蓝舒舒和木婉秋她们三个人同时施展“针旋刺穴法”的缘故。

　　以前他都是只对春枝嫂一个人施展而已，所以觉得很轻松。

　　但是他意料错误的是，从一个目标对象变成了三个目标对象之后，这难度系数并不是在原来的基础上提升了三倍而已，而是呈现几何倍数的飙涨。

　　如果说以前对春枝嫂一个人施展“针旋刺穴法”的时候，难度系数是“1”的立方的话。

　　那么现在的难度系数，就是“3”的立方了。

　　也就是说，难度从原来的一倍，暴涨到了现在的二十七倍！

　　二十七倍，这是一个非常恐怖的暴涨比例。

　　如果不是因为李欢现在的实力也比以前强大了很多倍的话，他早就坚持不下来了。

　　“特么的，老子就不相信坚持不到最后，无论如何，也绝对不能让舒舒老婆和婉秋老婆她们出现什么意外，否则的话老子这辈子都不能过得安心！”

　　“还有最后五分钟，拼了！”

　　李欢咬紧牙关，心中为自己打气道。

　　此时此刻，蓝舒舒和木婉秋她们并不知道李欢正处于进退维谷的艰难境地中。

　　自从李欢开始对她们施展“针旋刺穴法”的几分钟后，几女便很快进入了梦乡。

　　而且随着李欢不停的动作，让她们的身心都很舒适的原因，几女此时正睡得正香，做着美梦呢！

　　恐怕就算是暴雷劈在窗外面，她们也不愿意醒来吧？

　　以前有过多次经验的李欢，当然很清楚蓝舒舒几女此时的状态。

　　他今晚的目的就是为了让她们放松身心，祛除疲倦的。

　　此时几女的香眠，正好达到了他的目的。

　　虽然他现在的精神很不好了，但他宁愿把所有的苦和累都自己一个人扛，也不愿意去打扰蓝舒舒她们的美梦。

　　五分钟的时间，并不长久。

　　但是对此刻的李欢来说，却仿佛是一场路程超远的马拉松一样。

　　随着时间一分一秒的过去，他的精神状态也越来越糟糕。

　　而每当他感觉自己要坚持不住的时候，就会咬了一下自己的舌尖。

　　用疼痛感来刺激自己恍惚的精神，将脑中那种昏昏沉沉的状态给努力的驱赶掉一些。

　　接下来的时间，李欢一直都是重复着这样做。

　　黄天不负有心人，最后的五分钟终于是过去了。

　　而李欢，也终于是成功坚持到了最后面。

　　就在五分钟的最后一秒钟过去的那一刹那，蓝舒舒和木婉秋等三人体内穴位中的“气针”，瞬间消散得无影无踪。

　　感受到三女身上的隐患消失之后，李欢再也支撑不住精神的极度疲惫，一头栽倒在了大床上，沉沉的睡了过去。


第0989章 谁是贼？

　　“啊，救命啊……”

　　第二天的清晨，太阳才刚刚从地平线上冒出了一个头来，蓝舒舒的房间内就响起了一声高分贝的女人尖叫声。

　　这个尖叫声，将正在跟周公聊天的蓝舒舒和杜婷婷两女给拉回了现实。

　　“婉秋妹妹，这大清早的，你这么大喊大叫的干吗啊，难道有色狼非礼了你不成？”

　　蓝舒舒满脸睡眼惺忪的看着木婉秋，轻声咕哝道。

　　杜婷婷注意到了木婉秋脸色的异常，不禁好奇地问道：“婉秋姐，出什么事了吗？你的脸色为什么这么难看？”

　　“舒舒姐，我……我好像真的……被色狼非礼了！”

　　木婉秋脸色苍白，带着一丝哭腔地说道。

　　“什么？”

　　一听她这话，蓝舒舒和杜婷婷两女的困意瞬间就被抛飞到了九霄云外云。

　　“婉秋妹妹，到底是怎么回事？你怎么会被色狼非礼了的？”

　　蓝舒舒神色紧张的问道，被人非礼，这对女孩子来说可是大事件啊。

　　轻则身败名裂，重则毁掉一生的幸福生活。

　　最重要的，木婉秋可是蓝舒舒的好姐妹，也是李欢最看重的正牌夫人。

　　她要是在自己的房间里出了这样的意外，蓝舒舒真的不知道该怎么向李欢交代了。

　　“是啊，婉秋姐，你先别着急，先和我们说说到底发生了什么事情吧！”

　　这个时候，杜婷婷也是出声劝说道，她的心情一点也不比蓝舒舒好得到哪里去。

　　听了蓝舒舒和杜婷婷两人的话，木婉秋总算是从惊慌之中清醒了一些。

　　她紧了紧自己的上衣，缓缓的解释道：“昨晚我洗澡之后，我清楚的记得我里面是穿有内衣的，并且睡觉的时候睡衣的扣子也是扣得好好的。”

　　“可是我刚才醒来的时候，却发现我的睡衣竟然被人解开了，而且里面穿的内衣也同样没有了！”

　　“所以，我觉得肯定是有人趁着我们昨晚睡觉的时候，偷偷跑进来对我做了手段，非礼了我！”

　　“不是吧？怎么会发生这样的事情的啊？”

　　听了木婉秋的解释，蓝舒舒和杜婷婷女都震惊的瞪大了眼睛。

　　随即，她们又迅速的检查起自己的衣着，看看是不是也像木婉秋一样，被人动过了手脚。

　　一翻检查之后，两人发现自己身上的衣物仍然还是好好的，这才让她们松了一口气。

　　“婉秋姐，你昨晚睡觉的时候，有人对你动手动脚，难道你都一点知觉都没有吗？”

　　杜婷婷出声问道。

　　“没有，我昨晚睡得很舒服，一直没有醒过，直到今天早上生物钟响了才从睡梦中苏醒过来。”

　　木婉秋摇了摇头，神色依然苍白，口腔着说道：“舒舒姐，小婷婷，你们说我是不是昨晚被人占去了便宜，身体已经变得不再纯洁了啊？我感觉我的那里好像有点不舒服的样子。”

　　看着木婉秋泛红的双目，蓝舒舒连忙出声安慰道：“婉秋妹妹你先别着急下定论，这件事情我觉得还有很多可疑的地方，要把这些想不明白的地方理清楚了，才能知道结果。”

　　“是啊，婉秋姐，你不用着急，咱们先把事情分析清楚再说别的！”杜婷婷挪到了木婉秋的身边，搂着她的香肩安慰道。

　　有了两人的安慰，木婉秋的情绪总算是平缓了一些，不过两眼仍然还是红通通的，似乎随时都有可能会落下泪来。

　　“舒舒姐，小婷婷，我现在脑子乱轰轰的，思绪很混乱，就麻烦你们帮我分析一下了！”

　　木婉秋请求道，一副楚楚可怜的模样。

　　“嗯，放心吧，就算你不说，我们也会帮你分析的！”

　　蓝舒舒拍了拍木婉秋的小手，柔声说道。

　　随后她便开始将自己想到的问题提了出来：“婉秋妹妹，你先看看自己的身上是否有残留的一些痕迹，比如伤痕或者淤痕之类的。”

　　“好！”

　　听了蓝舒舒的话，木婉秋二话不说，立即将刚扣上没两分钟的上衣重新解了开来。

　　此时的木婉秋也顾不及蓝舒舒和杜婷婷两女还在看着自己了。

　　她解开衣扣后，便迅速的开始查看自己的身体，想看看到底有没有蓝舒舒所说的那些东西。

　　很快，她就将上身查看完了，结果并没有任何发现。

　　除了内衣不见了之外，身上没有任何一点异常的地方。

　　“舒舒姐，我的身上并没有什么痕迹啊！”

　　木婉秋用手拉回了上衣，抬起头来看着蓝舒舒说道。

　　“嗯！”

　　蓝舒舒点了点头，其实就算木婉秋不说，她刚才也已经看到了。

　　“婉秋妹妹，现在我基本可以确定，你应该没有被人非礼过！”

　　蓝舒舒看着木婉秋，很认真地说道。

　　“真的吗？”

　　闻言，木婉秋的脸上顿时被惊喜布满了，再次追问道：“舒舒姐，你说的是真的吗？你真的这么觉得吗？”

　　“嗯，是的！”蓝舒舒微微一笑，解释道：“婉秋妹妹，如果你昨天晚上真的被人非礼过的话，身上多多少少都会有一些凶手留下的做案痕迹的。”

　　“但是我们刚才都看到了，你的身上干干净净的，根本就找不出半点可疑的地方来。”

　　“更何况，昨天晚上我们三个是一同睡在这里的，如果你被人非礼的话，不可能我和小婷婷两人会完好无损啊！”

　　“我相信，还没有哪一个大色狼，会放着我和小婷婷这样的两个极品美女儿而不心动的。”

　　说到最后，蓝舒舒都有点脸红了起来，她感觉自己现在好像有了点李欢的风格，开始学会自吹自擂了。

　　连这么臭屁的话都讲得出来，而且还说得是那么的顺口。

　　“难道真的是应了那句话：嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，自己跟了李欢之后，也开始学会了他的厚脸皮了？”

　　蓝舒舒暗中吐了吐舌头。

　　而她之所以敢这么肯定木婉秋没有被非礼，其实还有一个很重要的原因蓝舒舒没有说出来。

　　这里是她的房间，隔壁就住着李欢这个超级武林高手，如果有哪个大色贼跑进到她房间的话，睡在隔壁的李欢不可能会察觉不到啊。

　　就算李欢现在元气大伤，各种感知都被弱化了，所以他没有察觉到。

　　但楼下还有一个北川静呢！

　　她可没有受伤，实力还处于颠峰的状态。

　　李欢之家可是跟蓝舒舒说过，北川静是一个很有灵性的女孩。

　　她的各种感知能力在一定的范围内，甚至不比李欢颠峰的时候弱上多少。

　　北川静的房间，就在蓝舒舒自己卧室的正下方，之间仅仅相隔了一层楼板而已。

　　如果有色狼入侵，凭北川静的敏锐灵觉，绝对会在第一时间就发现了。

　　听了蓝舒舒的解释，木婉秋觉得非常有道理，而她的心这下也终于是彻底的放了下来。

　　“还好我没有被非礼到，要不然以后我还怎么去面对李欢那个可恶的坏家伙啊！”

　　木婉秋拍着自己的胸口，满是庆幸的暗想道。

　　别看她昨天好像处处跟李欢对着干似的，实际上她的心里想的念的还是李欢。

　　她之前那么大声的尖叫，也是因为觉得自己被人非礼了，身体已不再纯洁，觉得自己已经配不上李欢了，才会那样惊慌失措的。

　　此时知道自己依然还是纯洁之身后，她刚刚生起的心结也就自然而然的解开了。

　　然而，当她重新把睡衣的扣子给扣好之后，她忽然又想起了自己内秀不翼而飞的事情来。

　　“舒舒姐，好像有点不对啊，如果没有人非礼我的话，那我的内衣怎么会莫名其妙的消失不见了呢？”

　　木婉秋将自己想到的疑问说了出来。

　　而听了她的话后，蓝舒舒和杜婷婷也不禁一愣，接着心中同样冒出了一个大大的问号来。

　　蓝舒舒的脸色更是有些尴尬了起来，刚才她只顾着查看木婉秋的身体了，竟然把这么重要的线索给忽略掉了，真是不应该啊！

　　想了想后，蓝舒舒出声问道：“婉秋妹妹，你刚才有没有在房间里找过你不见的内衣呢？”

　　“没有啊！”

　　木婉秋摇了摇头，说道：“我刚刚醒过来发现身上的不对劲后，就立即被吓住了，到现在连床还没有下过一次！”

　　“那我们找找看吧，说不定找到它之后，就能知道你身上究竟是发生什么事情了！”

　　蓝舒舒说着，随后她第一个开始搜索了起来。

　　而杜婷婷和木婉秋两女也是立即加入了搜索大队。

　　然而，她们一直搜索了好几分钟，几乎将房间的每一个角落都搜查过了，却仍然还是没有找到木婉秋的内衣。

　　“奇怪，怎么会没有呢？这有点不合理啊，难道真的是有色狼跑进来对婉秋妹妹动了手脚不成？”

　　蓝舒舒不禁开始怀疑起自己之前的判断了。

　　而听到她这样说，木婉秋刚刚放下的心又瞬间给提了起来，她颤抖着声音说道：“舒舒姐，这下该怎么办啊？”

　　蓝舒舒有些头大，只能是硬着头皮安慰道：“你先别急，在房间里找不到你的东西，也有可能是被风吹走了，或者是你昨天晚上睡觉时做了什么梦，自己给扯掉了它，把它扔到外面去了。”

　　“可是房间的窗户和门都是关得紧紧的啊，根本就没有打开，我怎么把它扔到外面去呢？”

　　木婉秋疑惑地说道，蓝舒舒的这翻安慰不仅没有让她心安，反而是让她心里更加想不开了。

　　“婉秋姐，我们昨晚好像睡着的时候，好像李欢正在帮我们按摩身体吧？会不会是他……”

　　杜婷婷的话没有说完，但是想要表达的意思却也足够蓝舒舒和木婉秋听得明白了。

　　“小婷婷，你的意思是说，这件事情是李欢那家伙干的？”

　　木婉秋立即说道。

　　蓝舒舒没有说话，不过她也觉得木婉秋的话说得挺有道理。

　　如果说还有什么贼人能够溜进她的房间，并且对木婉秋做出这么下流的事情的话。

　　李欢还真的是一个很值得怀疑的对象！

　　因为他有足够的动机，也有足够的能力。

　　“我也不知道是不是李欢，不过咱们可以去问一下小静妹妹，或许她会知道些什么吧？”

　　杜婷婷不确定地说道。

　　“对啊，我怎么把小静妹妹给忘了！”

　　木婉秋的眼睛一亮，立即说道：“走，咱们这就去找小静妹妹问一下，如果真是李欢干的好事的话，看本小姐不扒了他的皮！”

　　说完，她拉起蓝舒舒和杜婷婷的手就往楼下跑去，准备找北川静问个研究。


第0990章 形意拳

　　木婉秋等三女来到楼下北川静的房间后，发现她并不在里面。

　　“小静有早起练武的习惯，现在这个时间她很可能正在后院锻炼吧！”

　　蓝舒舒微微想了一下后出声说道，北川静在这里已经住了一段不短的时间了。

　　蓝舒舒对她的生活习性很了解，知道她是个非常勤快的女孩。

　　每天的早晨，无论是刮风还是下雨，北川静都会坚持去后院进行晨练。

　　听到蓝舒舒的话后，木婉秋立即说道：“那咱们去后院找她吧！”

　　她的话，得到了蓝舒舒和杜婷婷两女的支持。

　　蓝舒舒的别墅，虽然比不上李欢之前见到的牛老板他们那种规模。

　　但是别墅后院的面积却并不小。

　　当木婉秋她们三个人来到别墅的后院的时候，立即就看到了在草坪中演练武功招式的北川静。

　　“小……”

　　“婉秋妹妹，先别喊！”

　　木婉秋刚想出声叫停北川静，蓝舒舒就及时打断了她。

　　“舒舒姐，怎么了？”木婉秋一脸不解的看着蓝舒舒。

　　蓝舒舒小声的解释道：“李欢之前和我说过，如果看到小静正在专心练武的时候，最好不要出声去打扰她！”

　　“这是为什么呢？”木婉秋更加不解了。

　　“我也不是很清楚！”

　　蓝舒舒摇了摇头，说道：“李欢和我说的时候，提到了一些武功和意境，还有领悟之类的东西，可惜我不是练武之人，对他说的话也不懂！”

　　“舒舒姐，李欢的意思可能是说小静妹妹正在领悟某些武功招式或者意境吧，所以才不能轻易打扰！”

　　杜婷婷忽然插话了进来。

　　“小婷婷，你怎么知道这些事情？是李欢和你说的吗？”木婉秋看向了她。

　　“没有，这些都是我自己乱猜的！”

　　杜婷婷有些不好意思地说道：“以前我在学校读书的时候，看的那些小说里面都是这么写的！”

　　“小婷婷，我一直以为你只会好好学习，当个三好学生呢，原来你也会看小说这种东西啊？咯咯……”

　　木婉秋忍不住娇笑了起来。

　　“婉秋姐，看小说和好好学习，做三好学生似乎并没有什么冲突吧？”

　　杜婷婷有些无语了，看小说一直都是她最大的一种兴趣爱好，她的语文成绩那么优秀，其中有大部分的功劳还要归功于她看的那些小说呢。

　　“你们两个还是暂时别出声吧，小静好像已经练到关键的时候了。”

　　蓝舒舒忽然出声劝阻道，她的注意力刚才一直都放在练武的北川静身上。

　　听到蓝舒舒这么说，木婉秋和杜婷婷两女不约而同的吐了下小丁香，做了一个可爱的鬼脸。

　　非常乖巧的没有再吱声，也和蓝舒舒一样静静的欣赏起北川静练武。

　　此时的北川静正在演练的是李欢传授给她的一套形意拳。

　　这套形意拳，是一门很高深的武学，是李欢根据北川静自身所具备的特性，特别传授给她的。

　　形意拳，最讲究的就是对“拳意”的领悟。

　　不过，普通的形意拳就算是平常人也可以学习。

　　而李欢传授给北川静的这套形意拳，却不一样，因为它比常见的形意拳要更加深奥。

　　如果不是有着一定的武学天分的话，根本就没办法领会得了这套拳法的精髓。

　　自从李欢把这套“形意拳”传授给北川静之后，她每天早上都会演练上几遍，平时没事空闲的时候，也会练习。

　　北川静的武学天赋虽然比不得李欢这个千年难得一出的妖孽，但也算是非常优秀这一个级别的了。

　　更休闲，她还具有着连李欢都没有的“灵性天赋”，这让她对事物的领悟能力变得更加的如鱼得水。

　　因此，经过了这些天来的不懈努力，北川静此时已经将这套形意拳的精髓，掌握到七八分火候了。

　　如果她现在再对上当初在地下黑拳赛中，将她打伤的那个对手的话，恐怕不出二十个回合，就能将对方打趴下。

　　从这一点上来看，北川静的武学实力已经比当初上涨了许多。

　　“喝……”

　　北川静口中发出了一声娇喝，右拳直直的轰在了后院中的一棵成人拳头大小的树上。

　　然而，她这一记看起来充满了力量感的直拳打中那棵树后，后者竟然连晃都没有晃动一下。

　　就在蓝舒舒和木婉秋等三女觉得奇怪的时候，忽然听到了一声“咔嚓”的声音。

　　紧接着，她们就看到那棵拳头大小的树木，竟然从中折断了下来。

　　而断口，正好是北川静的粉拳刚才轰中的位置。

　　“哇，小静妹妹好厉害啊，竟然能把那么大的一棵树给打断掉！”

　　杜婷婷忍不住惊呼了起来，两只眼睛看着北川静那娇小的身影，闪闪发光，一种羡慕和崇拜的光芒不停的闪烁着。

　　而她的这一出声，也是立即将正在沉思中的北川静给唤醒了过来。

　　当她看到蓝舒舒等三人正在看着自己的时候，脸色顿时一红，有些尴尬的对蓝舒舒说道：“舒舒姐，真是不好意思，我刚才练武练得太过入神了，一不小心就把这棵树给打断了！”

　　“咯咯……”

　　蓝舒舒一笑，柔声安慰道：“小静，你不用紧张，你只不过是打断了一棵树而已，又不是把我的骨头给打断掉，这根本就不算什么事！”

　　“而且，你刚才可是给我们带来了一次非常精彩的表演哦，我们应该还要对你说一声谢谢呢！”

　　说到这里，她看向木婉秋和杜婷婷，问道：“婉秋妹妹，小婷婷，你们说咱们是不是要谢谢小静的精彩表演呢？”

　　“这个还用说，肯定要啊！”木婉秋立即表示道。

　　“小静妹妹刚才的真的是好厉害啊，一拳就把那么粗的树给打断了，要是我也能有你这么厉害的本领该多好啊！”

　　杜婷婷毫不犹豫的将自己对北川静的崇拜之情表达了出来。

　　北川静脸色通红，满是不好意思地说道：“婷婷姐，你太过奖了，静的这点本事根本就算不了什么，李欢君才是真正的厉害人物！”

　　“如果刚才是他出手的话，那一棵树恐怕早就已经被打成粉碎了！”

　　“如果婷婷姐想要演武的话，可以让李欢君教你的！”

　　“相信以婷婷姐和李欢君的关系，他一定不会拒绝你的请求的！”

　　听了她的话，杜婷婷立即飞快的摇起了头来，连连说道：“算了，还是不要啦，我这人懒，学武这么累的事情，我恐怕坚持不下来，还是不要白白浪费李欢的时间了。”

　　她看过很多小说，心里也很向往小说里面那些厉害的人物。

　　但是她知道，想要达到小说中那些厉害人物的程度，是需要付出很大的代价才有机会实现的。

　　单单是长久的苦练，杜婷婷就知道自己根本就坚持不下来。

　　与其半途而废，到最后所学一事无成，还不如从一开始就干脆直接放弃掉。

　　就在她么想着的时候，木婉秋却忽然出声说道：“小婷婷，如果你真的想练武的话，其实也很简单的，只要叫李欢炼制一些丹药出来，然后你就可以不用那么辛苦的去练功了！”

　　她忽然想起了之前自己也跟李欢说过想要练武，当时李欢曾说过有一些丹药可以帮助像她这样的大龄初学者加快练武的速度。

　　当时听到李欢的话后，木婉秋还兴奋了好一段时间，觉得自己终于也有当女侠的一天了呢。

　　只可惜，后来发生的事情一件接着一件，她渐渐的就把这件事情给遗忘了。

　　如果不是刚才杜婷婷的话勾起了她的回忆的话，她还不知道要到什么时候才能想到这件事情呢。

　　“婉秋姐，你说的是真的？李欢真的有那种可以让人快速练功的丹药？”

　　杜婷婷满是惊喜的看着木婉秋，她之前说不要练功，主要是怕练功太累了，自己会坚持不住。

　　但如果真的有了木婉秋所说的那种丹药辅助的话，那就又是另一回事了。

　　她之所以喜欢看小说，其实就是因为她有着一个武林梦。

　　她也梦想自己能够成为一代武林高手，惩奸除恶，拳打小混混，脚踹嚣张恶少。

　　看着杜婷婷脸上的神色，木婉秋就知道她肯定也和自己一样，都是想当女侠了。

　　不由得笑道：“是真的，只要李欢把他所说的那种丹药炼制出来，那咱们就可以很快的成为一个武林高手啦！”

　　“好，太好了，我也要成为一代女侠咯！”杜婷婷兴奋抱着木婉秋跳了起来。

　　“你们两个……”

　　看着抱在一起兴奋的蹦哒个不停的木婉秋和杜婷婷两人，蓝舒舒不禁有些哭笑不得了起来。

　　而北川静则是眨动着一对灵魂的大眼睛，奇怪的看着她们两人。

　　她心里实在想不明白，只是成为一个练武之人而已，用得着这么兴奋吗？

　　“舒舒姐，你们来找我是不是有什么事啊？”

　　北川静转头看向蓝舒舒问道，之前她虽然正在专注的练着形意拳，但是木婉秋和蓝舒舒之间的对话，她仍然还是察觉到了。

　　只不过当时的她，正处于领悟形意拳意境的突破边沿，所以才没有立即回应。

　　“哦，你不说我还差点忘了呢！”

　　蓝舒舒拍了下自己的额头，经北川静提醒，她这才想起了来找北川静的初衷来。

　　“婉秋妹妹，小婷婷，你们两个先别急着兴奋了，先把之前的问题给弄清楚来吧！”

　　蓝舒舒对着木婉秋和杜婷婷说道。

　　“舒舒姐，你说的是什么事啊？”木婉秋松开了杜婷婷后，疑惑的问道。

　　“晕！”

　　蓝舒舒无语的一翻白眼，嗔怪着提醒道：“就是你的内衣莫名其妙消失不见的事情啊！”

　　“啊？哦哦哦……”

　　木婉秋先是一愣，随即才反应了过来，她跑来这里找北川静，可是想向其寻问一些事情的。

　　没想到因为看到北川静精彩的一拳，给转移开了注意力。

　　还好蓝舒舒提醒了自己，要不然可能就要把这件事情给忘了呢。

　　木婉秋收拾好了情绪，看着北川静问道：“小静妹妹，你知不知道是谁偷走了我的内衣吗？”


第0991章 监守自盗？

　　“内衣？”

　　听到木婉秋的话，北川静一愣，随即又立即说道：“你说的是一件粉红色，绣着一对可爱小白兔的内衣吗？”

　　“对对对，就是那件粉红色，还绣着一对可爱小白兔的！”

　　木婉秋眼睛一亮，连连点起了头来，粉色是她的最爱，而小白兔则是某个可恶的男人的特别爱好。

　　看到自己说对了，北川静又立即说道：“它在洗衣机里！”

　　“什么？洗衣机？”

　　木婉秋眨了眨眼睛，愣愣地问道：“它怎么会自己跑进洗衣机里面去的？”

　　“不是它自己跑的，是被放进去的！”北川静解释道。

　　“放进去的！”木婉秋秀眉一皱，随即就是杏眼怒瞪：“是李欢，肯定是李欢那个可恶的混蛋！”

　　北川静的话，让她联想到了昨天晚上入睡前的事情了。

　　昨晚她和蓝舒舒，以及杜婷婷三人趴在床上享受着李欢的按摩放松服务。

　　因为李欢按得太舒服了，她们三个就不知不觉的睡着了过去。

　　这一睡就一直到今天早上都没有再醒过，后面所发生的一切也就无从所知。

　　木婉秋觉得，自己睡衣扣子被解开，内衣莫名其妙的不翼而飞的事情，肯定是李欢昨晚半夜，趁着自已三人熟睡的时候偷偷干的坏事。

　　李欢那个可恶的家伙一向很好色，他有足够的动机干出这么龌龊的事情来，而且自己几人睡着之后，也只有他一个人还留在蓝舒舒的房间里。

　　“难怪我说今天早上起床的时候，觉得有点什么地方不对劲呢，原来是李欢那个坏家伙不在房间里呢！”

　　木婉秋咬着玉牙，气鼓鼓地说道。

　　“婉秋妹妹，你就这么肯定是李欢干的？”蓝舒舒出声问道。

　　“对，肯定就是那家伙干的！”木婉秋坚定的点头答道，随后便将自己刚才的猜想说了出来。

　　最后又接着说道：“舒舒姐，你可以想想，咱们这栋别墅里可是住着两个武林高手啊，以李欢和小静妹妹敏锐的感知，就算是有只苍蝇飞进家里来了，她们都可有发现得到。”

　　“更何况，现在是有人跑进你的房间里，对我做出那么放肆的事情来，而李欢和小静竟然没有任何一点发现！”

　　“这种情况，除了内贼之外，我实在是想不出来还有其它的任何解释。”

　　“而我们三个昨晚都睡得很沉，小静妹妹也不可能会无聊到去扒我内衣的程度。”

　　“因此，我敢肯定这件事情绝对是李欢那个混蛋干的！”

　　“今天早上醒来的时候我就觉得有些奇怪，以李欢那个坏家伙的尿性，我们三位极品美女一起睡在同一张大床上，他要是不做点什么过分的事情的话，那肯定是不可能的！”

　　“而我们醒来之后，却没有看到他的半个影子。”

　　“这只有一个解释，他昨晚做了坏事情，害怕被我们骂，因此畏罪潜逃了！”

　　木婉秋最后断定道，语气极其的自信。

　　“婉秋姐，真是没想到你竟然有这么厉害的分析才能，不去当侦探好像有点太可惜了！”

　　杜婷婷一脸惊讶的看着木婉秋，心中羡慕极了。

　　如果让她来想的话，她是怎么也不可能分析得出像木婉秋所说的那么详细的。

　　杜婷婷的话，让木婉秋心里很开心，不过她还是说道：“小婷婷，现在不是说这些事情的时候，我们该去立刻找李欢那个混蛋算账，他竟然敢做出这么下流的事情来，今天本小姐一定要好好的教训他一顿不可，哼！”

　　“等等！”

　　就在木婉秋拉着杜婷婷准备去找李欢算账的时候，蓝舒舒忽然出声叫住了她们。

　　“舒舒姐，怎么了？”木婉秋停下脚步，不解的问道。

　　“婉秋妹妹，虽然我也觉得你刚才的分析挺有道理的，不过我觉得这件事情还是有些疑点！”蓝舒舒回答道。

　　“疑点？”木婉秋眨了眨眼睛，问道：“舒舒姐，你觉得还有哪里分析没到位的吗？”

　　“嗯。”蓝舒舒点头，说道：“婉秋妹妹，李欢现在的身体正处于元气大伤状态，他是不能动色念的，要不然会影响他的恢复。”

　　“而且，如果这件事情真的是他做的话，那他为什么不把我和小婷婷的内衣也一并偷走呢？”

　　“你刚才也说了，李欢那么好色又无耻，她对你动了手脚之后，难道还会放过我和小婷婷吗？”

　　这两个问题，是蓝舒舒想不明白的地方。

　　除了以上两点外，蓝舒舒还有最重要的一点没有说出来。

　　她和李欢已经突了那一层关系，从某一方面上来说，她对李欢的个性比木婉秋和杜婷婷两女还要更加了解。

　　根据李欢以往的表现，这家伙如果真的想要对谁使坏的话，他肯定是很直接的做了，根本就不会玩这种偷偷摸摸的勾当。

　　此时，木婉秋也被蓝舒舒的两个问题给问住了，秀眉皱了起来。

　　蓝舒舒所说的这两个问题，是她之前没有想到过的。

　　“舒舒姐，我还是觉得这件事情李欢有最大的嫌疑！”

　　想了想后，木婉秋还是坚持自己的看法。

　　“舒舒姐，婉秋姐，你们在这里猜来猜去干吗啊，李欢就在家里，我们直接去问他不就行了！”

　　一旁的杜婷婷忽然出现提议道。

　　“嗯，小婷婷说得对，我们还是找李欢直接问吧，在这里乱猜也没用！”蓝舒舒同意道。

　　“那好，咱们这就去找李欢那个坏家伙！”

　　木婉秋小手一挥，就返身回别墅，找李欢追问真相。

　　然而，她们才刚刚走了没几步路，北川静便叫住了她们：“舒舒姐，婉秋姐，我觉得你们最好还是不要去吵李欢君比较好！”

　　听到这话，三女齐齐转回了身来。

　　“小静妹妹，你为什么这么说？”木婉秋出声问道。

　　“李欢君的精神状态不太好，他需要多休息！”北川静回答道。

　　“他昨天晚上不是还好好的吗？怎么现在就精神状态不好了？”木婉秋追问。

　　“李欢君昨晚帮你们按摩放松身体的时候，过度消耗了精神力，所以一为你们做完按摩后，他就晕倒过去了！”

　　“后来，我怕你们会吵到他休息，于是就把他带回了他的房间。”

　　北川静解释道。

　　“什么？”

　　“李欢为了我们精神力消耗过度，晕倒了过去？”

　　听完了北川静的解释，蓝舒舒和木婉秋等三女全都瞪大了眼睛，一脸不敢相信的样子。

　　愣神过后，木婉秋第一个出声问道：“小静，李欢现在怎么样，他有没有事？”

　　“嗯，小静，你快说，李欢现在是什么情况？”

　　蓝舒舒也是立即紧张的问道，李欢如今可是还处于元气大伤状态啊，如果因为自己几人的原因而让他出了什么问题的话，那蓝舒舒心里肯定不会好过的。

　　杜婷婷没有出声，不过她的小手却紧紧的揪住了自己的衣服，脸色也是紧张的看着北川静。

　　“你们放心吧，李欢君只是精神过度消耗了而已，让他好好的睡一觉就会没事了的！”

　　北川静轻笑碰上安慰道，同时心中对于李欢感到更加佩服了。

　　只不过是小小的昏迷一下而已，竟然就惹得蓝舒舒等三位极品美女的紧张关怀。

　　这一种本事，可不是什么人都能够拥有的。

　　北川静虽然单纯，但是因为从小在东瀛国长大的关系，所以她的一些观念还是有点前卫的。

　　比如像现在李欢这样，一个人拥有着这么多极品美女做红颜知己。

　　这种事情，如果在华夏的很多人看来，是一件很不道德的事情。

　　但在北川静的眼中，却是一个强者应该拥有的特别待遇。

　　在北川静的心中，只有越大的武者，才配拥有越多的美女青睐。

　　而李欢，自然就是她心目中的一个超级强者！

　　不仅是她，连还远在东瀛的樱木花绮，同样是和北川静同样的观念。

　　要不然的话，她当初也不会主动失身给李欢，最后成为了他的一个重要女人，还为他生下了一个后代了。

　　言归正传，蓝舒舒和木婉秋等三人听到了北川静的解释后，心中提起的石头总算是落了下来。

　　“李欢没事就好了，要是他因为我们几个而出了什么事情的话，我们就没法向其她的姐妹们交待了！”

　　木婉秋拍了拍自己的胸口，欣喜地说道。

　　“嗯。”

　　蓝舒舒点头表示同意，李欢可不单单只有她们三个红颜知己，要是李欢昨晚因她们的原因出了什么不测的意外，她们几个还真的不知道该怎么和别的姐妹解释了。

　　刚这么想完，木婉秋诧异的声音就响了起来：“不对！”

　　听到她这突如其来的一句，蓝舒舒不解地问道：“婉秋妹妹，你在说什么？什么不对？”

　　“舒舒姐，刚才小静妹妹说李欢昨晚帮我们做完按摩放松之后，就因为精神力过度消耗而晕倒了过去，那又是谁解我的衣扣，又是谁偷走了我的内衣呢？”

　　蓝舒舒将自己刚刚想到的问题说了出来。

　　“啊……”

　　蓝舒舒和杜婷婷彼此对视了一眼，经木婉秋这么一提醒，她们也同样是想到了这个关键的问题。

　　“不用想了，我知道是怎么回事！”

　　就在这时，北川静的声音回响在了三女人耳边。

　　“小静妹妹你知道？快说是怎么一回事。”木婉秋立即催促道。

　　“嗯。”北川静点了下头，缓缓地说道：“昨天晚上我发现李欢精神力过度消耗，将他送回他的房间后，又返回舒舒姐的房间，准备把房门给合上。”

　　“但是，当我准备关门的时候，却忽然看到婉秋姐你从床上站了起来，然后身体就开始不停的扭来扭去。”

　　“一边扭，还一边解自己上衣的扣子，最后连内衣都脱了！”

　　“当时我叫了你几声，但你却没有半点反应，好像正在梦游一样。”

　　“就在我想要把你强行叫醒的时候，你自己又睡了过去。”

　　“我见你的内衣丢到地上脏了，于是就帮你把它放到洗衣机清洗去了。”

　　“啊？你是说我竟然梦游了？”

　　听完了北川静的解释，木婉秋立即变得目瞪口呆了起来。

　　“嗯，是的！”北川静认真地答道。

　　“……”木婉秋顿时无语了，没想到弄了半天，“偷衣贼”竟然是她自己！

　　这算不算是“监守自盗”呢？


第0992章 美丽的误会

　　“今天大家都起得那么早，看来精神都很不错嘛！”

　　就在木婉秋心里郁闷无比的时候，李欢的身影出现在了后院的门口处。

　　“李欢！”

　　李欢的出现，立即将蓝舒舒等四女的目光全都吸引了过去。

　　而当她们看到李欢那一脸憔悴和疲惫的脸色时，四人的心中都有些心疼了。

　　“李欢，你精神这么糟糕，就多睡会儿，好好休息啊，这么早起来干什么？”

　　蓝舒舒作为众女中年纪最大，思想也是最成熟的人，第一个站出来说道。

　　听到蓝舒舒出声，木婉秋也是不甘落后，急声说道：“就是嘛，身体不好就该多多的休息，没事儿别到底乱跑，要不然吓坏小花小草可就不好了！”

　　杜婷婷没有说话，只是用一种关切的眼神直直的看着李欢，一眨也不眨。

　　蓝舒舒和木婉秋两女的话，虽然表面上听起来似乎是在责怪李欢。

　　但是从语气上听的话，却明显的带着一股深深的关怀之意。

　　李欢不是笨蛋，他当然听得出蓝舒舒和木婉秋对自己的关怀之情，以及杜婷婷的关切之意。

　　“你们放心吧，可别小看了你们的老公我，就算我现在精神不好，照样能够和你们大战三百个回合，不信的话咱们现在就可以回房间去试一试，嘿嘿……”

　　李欢咧了咧嘴，一脸笑嘻嘻地说道。

　　“呸，真是臭不要脸的，什么大战三百回合啊，我这么纯洁的乖女孩，可不会知道你这种满脑子都是歪思想的人你在说什么！”

　　木婉秋嘟着性感的小嘴儿说道。

　　当然，她嘴上说着不知道，但内心里却是无比的清楚李欢刚才说的大战是什么事情。

　　她之所以要呸李欢，主要是因为现在这里还有一个小萝莉北川静在场呢。

　　北川静现在才十三四岁而已，尚未成年。

　　木婉秋觉得李欢在她面前说这么有内涵的话，会对她有什么不好的影响。

　　“你这个坏家伙啊，都已经累成这般模样了，思想怎么还是那么的可恶，为什么你就不能改变一下流氓的个性呢？”

　　蓝舒舒用一对杏眼瞪着李欢，嗔怪道。

　　“小静妹妹，我们去那边喂鱼去吧，不理李欢这个坏家伙了！”杜婷婷拉起脸色有些嫣红的北川静小手，往一边的池塘跑去，准备喂金鱼。

　　“我晕……”

　　三女的反应，让李欢不禁感到是哭笑不得。

　　“舒舒老婆，婉秋老婆，你们想哪里去了？我刚才说的大战三百回合，是说和你们回去斗地主好不！”

　　李欢冲着蓝舒舒和木婉秋两女翻着白眼说道：“明明是你们自己想歪了，竟然还有理反过来说我的思想不正经，我都不知道该怎么形容你们好了！”

　　“什么？斗地主？”

　　他的话，让两女的眼睛立即一瞪，木婉秋更是愣愣地问道：“你刚才的意思，竟然不是说想和我们几个回房间里做‘那种’事情？”

　　“拜托，婉秋老婆啊，你老公我现在可是元气大伤中啊，身体虚得不要不要的，怎么可能还有精力跟你们做那种事情？我可不想为了一时的爽快，而把自己未来的幸福人生给毁掉！”

　　李欢感叹着说道。

　　“……”

　　木婉秋和蓝舒舒两人面面相觑的对视了一眼，都看到了彼此眼中的郁闷之色。

　　她们都没有想到自己的猜测，竟然会与事情的真相偏离得这么远。

　　这一回，两女都尴尬的呆立在了当场，她们真的是不知道怎么说好了。

　　好在李欢也没有太过在意她们的失误。

　　“舒舒老婆，婉秋老婆，刚才你们聊得这么热闹，都在说些什么呢？说出来也让你们老公我听一听吧！”

　　李欢想起了之前几女聊得很开心的事情来。

　　“哦，我们刚才在讨论婉秋妹妹内……呜呜……”

　　蓝舒舒的话才刚刚说到一半，就忽然被木婉秋用手给捂住了嘴巴，生生把她的话给阻断掉了。

　　还不等李欢表示惊讶，木婉秋又是飞快地说道：“李欢，你肯定是听错了，我们刚才什么都没说！”

　　李欢眨了眨眼，有些好笑的看着木婉秋，调侃地说道：“婉秋老婆，既然是我听错了，那你这么紧张干什么？你这个样子让我觉得很像是在欲盖弥彰哦！”

　　“啊？”

　　一听完李欢的话，木婉秋立即飞快的松开了捂住蓝舒舒嘴巴手，那模样仿佛一只惊弓之鸟似的。

　　“紧张？我哪里有紧张了？舒舒姐，你刚才看到我紧张了吗？”

　　木婉秋最后看向蓝舒舒，眼睛快速的眨了眨，传递过去了一个眼神暗示。

　　“噗嗤！”

　　蓝舒舒一个没忍住，顿时就笑了出来。

　　“舒舒姐……”

　　木婉秋气得跺了跺脚。

　　“不好意思，婉秋妹妹，我刚才肚子进风了，忍不住要笑一下，把风给放出来，我不是笑你的！”

　　蓝舒舒一边忍着笑，一边解释道。

　　“那你跟李欢解释，我刚才可没有紧张过！”

　　木婉秋立即催促道。

　　“好好好，我帮你跟他解释！”

　　蓝舒舒立即点了点头，转头看向李欢，说道：“李欢，你肯定是昨晚精神消耗太过度了，再加上休息睡眠的时间不够，所以才出现幻听！”

　　“刚才我们几个也是刚刚来到后院这里而已，正准备去喂金鱼呢！”

　　“婉秋妹妹，你说是不是啊？”

　　最后一句，蓝舒舒是冲着木婉秋说的，一边说还一边挑着弯弯的细眉。

　　这么明显的暗示，木婉秋当然知道是什么意思了。

　　她立即毫不犹豫的点着头说道：“对对对，舒舒姐说的很对，我们确实是准备去喂金鱼的，不信的话，你看看小婷婷和小静她们！”

　　“哦，原来是喂鱼啊……”

　　李欢恍然大悟的点了点头，嘴角却扯出了一丝意味深长的弧线。

　　蓝舒舒和木婉秋两女这么明显的小动作，要是他还看不出有问题的话，那他这个武林高手就白当了。

　　只是，既然木婉秋和蓝舒舒两人都房间隐瞒着不想让自己知道，那自己再去追问她们，也没什么意思。

　　强扭的瓜不甜嘛！

　　更何况，李欢相信，如果是什么重要的事情的话，两女肯定不会隐瞒他的。

　　现在不告诉自己，应该只是一些微不足道的小事而已。

　　而且，李欢还猜出来了，肯定是一些和女人有关的话题。

　　对于这种事，李欢自己一个堂堂大男人，还是不要参与进去比较好。

　　摇了摇头，李欢继续说道：“舒舒老婆，你叫人准备早餐了没有？没有的话，我现在就去弄给你们！”

　　李欢的话，让蓝舒舒心里感动，而且李欢做的早餐，也确实做的相当的美味，让吃过几回的她，恨不得能够天天都吃到。

　　不过，看到李欢那憔悴的面色，蓝舒舒又不忍他太过辛苦了。

　　于是，她摇了摇头，柔声说道：“李欢，你现在的身体状态不好，还是多休息吧，早餐的事情你不用操心，我会处理好的！”

　　说完，她转头对身边的木婉秋说道：“婉秋妹妹，咱们一起去弄早餐吧，怎么样？”

　　李欢现在元气大伤，要吃的食物量比较大，至少足足是几十人份的份量。

　　如果只是蓝舒舒自己一个人忙活的话，恐怕等做好之后，时间都已经快到中午了。

　　正是因为知道自己忙活不过来，所以她才想叫上木婉秋一起。

　　两个人同做的话，那时间就可以大大的缩短了。

　　而木婉秋听到蓝舒舒的话后，立即兴奋的应道：“舒舒姐，我前几天刚刚研制出了一种新的糕点，只是还没正式上架，今天我做一些出来让大家偿一偿，你们帮我看看味道怎么样吧？”

　　“行啊，今天就让我们这些姐妹们，还有李欢这个超级大‘吃货’来当一回你的顾客，咯咯……”蓝舒舒开着玩笑说道。

　　“嗯，那我们快点去厨房吧，我都有点迫不及待了！”

　　木婉秋催促了起来，拉着蓝舒舒就准备往厨房跑去。

　　然而就在这个时候，杜婷婷和北川静两女却丢下金鱼跑了过来。

　　“婉秋姐，舒舒姐，做早餐这么有趣的事情，怎么能少得了我和小静妹妹呢？我们也要一起去做早餐！”

　　杜婷婷眯着眼睛，轻笑地说道。

　　“啊？小婷婷，你也会做早餐吗？”

　　木婉秋愣愣的看着杜婷婷，她知道北川静这个小萝莉是会做食物的。

　　但是杜婷婷，她则是一点都不清楚了。

　　以前她也没见杜婷婷做过，而且后者也从来没有说过自己会做。

　　“婉秋姐，你可别小看我哦，以前在家里的时候，我家一日三餐，几乎都是我自己下厨的呢，嘿嘿……”

　　杜婷婷难得的露出了一次得意的笑容。

　　看到她这副模样，木婉秋知道杜婷婷肯定是对自己的厨艺非常有信心，所以才会忍不住这样显摆出来的。

　　要不然以杜婷婷低调的个性，她绝对是不会表现得这么明显的。

　　因此，木婉秋几乎是瞬间就确定了杜婷婷真的是会做早餐。

　　“那好，我们今天四姐妹，就一起做一顿丰富的早餐，来服侍一下某个很能吃的大坏蛋吧！”

　　木婉秋一边说着，一边向李欢抛出了一个白眼。

　　“婉秋老婆，那个很能吃的大坏蛋是谁啊？”李欢明知故问地说道。

　　“远在天边，近在眼前！”

　　木婉秋回答道，而这话一说完，她自己就先忍不住“咯咯”的笑了起来。

　　“好了，我们还是快点去弄早餐吧，吃完早餐之后我还要去公司处理些文件，婉秋妹妹你想笑的话，等一会再笑吧！”

　　蓝舒舒看了木婉秋一眼催促道，昨天因为狂龙来闹事的缘故，她还有许多之前遗留下来，还未来得及处理的工作文件呢。

　　先前就已经耽搁好几天了，蓝舒舒可不想再拖下去。

　　要不然的话，一会再跑出几个像“忠兴社”的狂龙那样跑来公司无理取闹的人，就头疼了。

　　听了蓝舒舒的话，木婉秋可爱的吐了吐小丁香，不好意思地说道：“不好意思，舒舒姐，我有点兴奋过头了，咱们现在就去做早餐吧，走！”

　　说完，她率先带头往厨房走去。

　　蓝舒舒和杜婷婷等三女自然是快步跟上。

　　看着几女人离去的背影，李欢想了一下后，也是小跑着追了上去。

　　“李欢，你跟过来干嘛？”

　　蓝舒舒看着追上来的李欢，不解的问道。

　　“舒舒老婆，我去厨房帮你们打个下手！”李欢解释道。

　　“不用，你现在是伤号，而且精神状态还这么差劲，做早餐这种苦力活，让我们这些健康人士来就行了，你还是哪里舒服就呆哪里去吧！”

　　蓝舒舒摇了摇头，以不容反驳的语气拒绝道。

　　“……”李欢。


第0993章 太极拳的另一功效

　　听了蓝舒舒的话，李欢真的是有些哭笑不得了。

　　虽然自己现在确实是元气大伤，精神也不佳。

　　但好像和伤号还扯不上关系吧？

　　顶多不就是神虚体弱了一点而已。

　　而且，就算是自己现在的这种状态，照样能够轻易干趴几十个威猛的大汉。

　　可是到了蓝舒舒的口中，竟然说得好像自己是一个脆弱的小婴儿生病了一样。

　　被蓝舒舒这样看轻，李欢真的感到有点郁闷了。

　　不过，他也知道蓝舒舒这么说，也是出于对自己的关心。

　　因此，李欢心中的郁闷很快就又消失不见了。

　　而就在他愣神发呆的这个空档中，蓝舒舒已经和木婉秋等几女跑到厨房忙活去了。

　　无奈的摇了摇头，李欢独自一人跑回大厅的沙发上坐好，目光落到厨房的四女身上。

　　如果是普通人家的厨房，四个人一起在里面忙活的话，肯定会显得很拥挤的。

　　不过蓝舒舒家的厨房可是超大型的，里面的各种设施都齐全，空间也很大。

　　所以，蓝舒舒和木婉秋等四女一起在里面忙来忙去，一点也不见得拥挤。

　　甚至就算再塞进去三五个人，也没有什么问题。

　　“以前上学的时候，一直幻想着能有一堆美女服侍自己，没想到这个愿望，这么快就已经实在了，嘿嘿……”

　　看着在厨房忙得不亦乐乎的四女，李欢心里忍不住得意的暗想道。

　　以前上高中的时候，看到班上的一个校草泡了一个又一个美媚，而且有时候还是同时与好几个美媚进行交往。

　　那种去到哪里都有漂亮妹子勾肩搭背，不停的秀恩爱的样子，简直是太拉风了。

　　李欢每次看到那些个校草抱着漂亮的妹子女同学，心里就有一种羡慕感。

　　他当时就暗暗发过誓，等将来自己出师之后，也一定要泡很多很多极品美女。

　　如今，他才刚刚从大山里走出来没几年，没想到这个愿望就已经实现了。

　　而且，还是远超当初预计的实现了。

　　当初的他，目标是泡五六个极品美女就行了。

　　而现在，他默默的算了一下，发现与自己有暧昧关系的美女们，竟然已经超过十个了。

　　这个数字，让李欢自己都有点吃惊！

　　如果把他的“后颜团”全都拉在一起的话，都能够凑成一个标准的足球队，而且还有剩余的替补人员了。

　　“本神医拥有这么多极品美女的青睐，将来要是把她们都娶了，那以后就不怕我们李氏家族的香火会断了，就算一人生一个儿子，也有十几个了，嘿嘿……”

　　李欢自己歪歪的嘀咕着，脑中开始想象起自己和“后颜团”们以后在一起生活的情景来。

　　想着想着，李欢的口水都不自禁的留了下来。

　　然而他却一点都没有意思到，因为他幻想着的那种美妙的情景，实在是不要太美了！

　　别墅的大厅和厨房之间是连通的，中间只是隔了一层透明的玻璃墙而已。

　　蓝舒舒百忙之中想起了李欢，抬头向他看去。

　　结果，正好看到了李欢口水横流，一脸浪荡的神色。

　　“这个坏家伙，肯定又是在心里面想着什么龌龊的念头了，精神这么虚弱还想那些事情，真是一点都不懂爱惜自己的身体！”

　　蓝舒舒小声的嘀咕道。

　　而她身旁正在搅拌鸡蛋的木婉秋听到她在嘀咕，奇怪地问道：“舒舒姐，你刚才在说什么啊？什么不懂爱惜自己的身体？是在说谁啊？”

　　“啊？”蓝舒舒一呆，她没有想到木婉秋的耳朵竟然这么灵敏，自己说得那么小声，她都听得见。

　　“我刚才在说李欢那家伙肚子肯定是饿极了，你看他口水都流得那么长了！”

　　蓝舒舒回答道，她当然不会说是自己看出了李欢脑子里在想龌龊的事情。

　　听了蓝舒舒的话，木婉秋立即向李欢看去，果然发现了他嘴角挂着的那条长长的小水流。

　　“舒舒姐说得不错，李欢这个坏家伙果然是饿坏了，我们的速度要加快一点了！”

　　木婉秋对众女说道。

　　“嗯，好！”

　　众女齐声点头说道。

　　四女中，除了经验比较丰富的蓝舒舒知道李欢流口水，是因为在想坏事情外，其她的三个真的是以为李欢是因为太过饿肚子了，才会流口水的。

　　李欢在歪歪的幻想了一会儿，未来大被同眠的情景后，就已经回神了过来。

　　抹掉了嘴角挂着的口水，他望了眼厨房中更加忙碌的几女，猜想她们做好早餐，可能还需要一段时间。

　　于是，他决定先去打一遍太极拳，等一会回来再吃早餐。

　　很快，他又回到了别墅的后院，开始打起了“原始版”的太极拳来。

　　昨天发现这“原始版”的太极拳竟然能够大大的提升他的元气恢复速度后，他就一直想着多打几遍的。

　　只可惜，昨天又遇到了一些事情给耽搁了下来。

　　现在趁着早上空气清新的时候，来打太极拳正合适。

　　随着他缓慢而有富有规律的动作一个个打出来，李欢感觉不仅仅是自己的元气在迅速恢复。

　　就连昨天晚上因为过度消耗的精神力，也在以让人目瞪口呆的速度在恢复。

　　如果用一杯水来比喻人的精神力的话，那昨天晚上李欢消耗的精神力，水位已经下降到了一成半的程度。

　　而现在，他这太极拳才刚刚一上手没多久时间，他就感觉精神力的水位，竟然飞快的上涨了零点一成。

　　这么变态的恢复速度，可是把李欢给吓得不轻。

　　要知道，人的精神力受损的话，可是很难复原的。

　　都说伤筋动骨一百天，而人的精神力受创，更是比伤筋动骨还要更加麻烦。

　　李欢原本预计自己的精神力想要恢复到颠峰的状态，至少也要十天半个月以上。

　　但是现在，他知道用不了那么久了，有了“原始版”的太极拳辅助，说不定三两天能就能搞定。

　　到时候，不仅他的元气能够彻底复原，精神力也将回满。

　　这一发现，让李欢心里感到惊喜不已。

　　“靠，这‘原始版’的太极拳竟然还有这样的功效，真是太赞了！”

　　李欢心中乐滋滋的想道。

　　不知道是不是心情愉快的原因，李欢的这一次的一整套太极拳打下来，用的时间竟然比昨天的要少了。

　　虽然仅仅只是少了一分多钟而已，但确实是用得少了。

　　而且，他感觉刚才的一套打完，效果比昨天打的效果要好不少。

　　“看来，是自己心情高兴之下，对这套原始版本的太极拳的领悟深了一些。”

　　李欢自言自语地说道，他知道今天之所以会有这样的效果，其中有两个原因。

　　第一个，是因为他打太极拳的熟练度比昨天要上涨了一点点。

　　另一个更重要的因素，则是他刚才的那种心情状态，让他对这套太极拳的领悟又深入了一些。

　　有些不了解太极拳的人，可能以为打太极，就是不停的画圆，演练动作而已。

　　其实上，太极拳这种武功招工，最讲究的还是意境的领悟。

　　它的“画圆”，就是一种非常明显的表现。

　　如果你境界不够，就算是把整套完整的动作打得有多么的好看。

　　实际上，它也是很粗糙的，因为你画的圆乍看上去似乎很美满了，但事实根本就不是那样。

　　想要真正的把太极拳的圆画好，就必须拥有很高深的境界才行。

　　否则的话，你画的那些所谓的美满的“圆”，最多也就是无限接近于“圆”形状的椭圆形！

　　“这套原始版本的太极拳，拥有这么神奇的功效，以后我要每天都要练一练才行，争取把它的熟练度和领悟程度提升上去，不知道把它练到大成之后，效果会牛叉到什么程度呢？”

　　知道了原始版本的太极拳变态的效果，李欢已经有些迫不及待的想要看看真正圆满状态的太极拳，会拥有什么样的效果了。

　　每种武功，哪怕是一门最普通的武学技能，只要把它修炼到大成圆满后，总会多多少少有一些特别的威能出现的。

　　而李欢刚才打的这套“原始版本”的太极拳，显然是一门非常高深的武学。

　　如果它不是非常高深的武学的话，以李欢妖孽级别的武学天赋，肯定是不出三五天就能彻底领悟透彻了。

　　可是现在，他已经学习了好长时间了，领悟的程度也不过是刚刚入门而已。

　　距离大成圆满的境界，还不知道要等到猴年马月呢！

　　“李欢，早餐已经做好了，快点过来一起吃！”

　　就在李欢回忆着刚才打太极拳的那种奇特状态时，蓝舒舒的声音从厨房处传了过来。

　　李欢睁开眼睛，眼中闪过了一丝无奈。

　　他刚才的回忆，其实就是在进一步领悟太极拳的精髓。

　　因为他才打完一套的动作有了一些突破，此时回忆起来能够有着非常不错的巩固效果。

　　可惜，却被蓝舒舒的声音给打断掉了。

　　不过，这也没什么，李欢刚才也快要回忆完了，只差最后的那一点而已。

　　收拾了一下情绪，李欢大声回答道：“舒舒老婆，我马上就来！”

　　说着，他也重新返回别墅。

　　……

　　“这……是你们做的？”

　　饭厅中，李欢看着餐桌上面的食物，愣愣的问道。

　　长达三米多，宽也一米半左右的长形餐桌，上面已经完全被食物给旅满了。

　　光是装食物用的锅碗盘瓢，就不下几十个了。

　　如果说桌面上的食物全都是一种或者几种的话，李欢还不至于这么吃惊。

　　但问题是，这餐桌上机的早餐食物足足有十几种啊。

　　有粥的，有糕点的，也有寿司，甚至还有几种不同的大米饭。

　　李欢实在是怎么也想不明白，自己离开了才不过小半个钟头而已。

　　蓝舒舒她们是怎么在这么短的时间里，做出这么多的食物来的。

　　看到李欢吃惊的样子，蓝舒舒和木婉秋等几女全都忍不住掩嘴轻笑了起来。

　　蓝舒舒开口说道：“这些食物是我们四个半个小时的战果，怎么样，满意吗？”

　　“满意，实在是太满意了，这味道光是闻着，我就忍不住要大开吃戒了！”

　　李欢竖起大拇指，狠狠地赞道。

　　“既然这样，那你还等什么，赶紧开吃啊！”

　　木婉秋催促道，说着的同时还将一碗糕点推到了李欢的面前：“快偿偿这个糕点好不好吃！”

　　这是她刚才亲手做的一种糕点，主料是玉米粉，加上其它七八种佐料配在一起做成的。

　　“婉秋老婆，只要是你做的食物，就算不用偿我也知道肯定很好吃，嘿嘿……”李欢笑道。

　　“油嘴滑舌！”

　　木婉秋白了李欢一眼，嗔怪道。

　　虽然如此，但听到李欢赞扬的话，她心里还是很开心的。


第0994章 杜婷婷的坚持

　　一顿丰富的早餐，李欢光是看着就已经感觉很舒服了。

　　蓝舒舒她们知道李欢此时元气大伤状态下，食量有多么的恐怖。

　　所以，几女做的早点除了款式多样之外，每一种的量也是很多。

　　李欢先是每一种都吃过一遍，结果惊奇的发现，十几种食物都是那么的美味可口。

　　“极品美女就是极品美女，做的食物都这么好吃，本神有你们这样心灵手巧的老婆，看来以后都再也不怕会饿肚子了，哈哈……”

　　李欢抬起头，扫视了身周的四女一眼，哈哈大笑道。

　　他的话，惹来了除北川静之外的三女一个嗔怪的大白眼。

　　而北川静则是羞红着脸，极小声的嘀咕道：“静可不是你的老婆，嗯，至少现在还不是，要等花绮小姐同意了才可以做……”

　　话刚说到一半，她就忽然意识到自己犯了一个小错误，连忙打住了话头。

　　她刚才虽然说得非常小声，就连站在她身边的杜婷婷都听不清楚她说了些什么。

　　但是，可别忘了这里还有一个超级武林高手，李欢啊。

　　北川静现在刚刚突破到一流武者的境界，还处于初期的小境界中。

　　可她的听觉，就算是三四十米开外的一只蚊子飞过，都可以听得一清二楚。

　　更何况是李欢这个准先天境界颠峰，已经一只脚踏入传说中先天境界的超级强者。

　　北川静估计，李欢的听力恐怕就算是一百米以外的一只蚂蚁爬过，也能够听得清楚吧？

　　一百米以外都能听到，那现在自己离李欢仅仅只有两三米的距离而已。

　　那刚才自己所说的话，李欢岂不是也听到了？

　　想到这里，北川静立即抬眼向李欢看去，果然发现了后者正一脸笑眯眯的盯着自己看。

　　眼神之中充满了意味深长，以及戏谑的色彩！

　　北川静心头一跳，暗中着急道：“糟糕，李欢君肯定是听到我刚才说的话了，真是羞死人了，要是李欢君把这件事情告诉给花绮小姐知道，我该怎么办啊？”

　　“这个小丫头，真是越来越可爱了，嘿嘿……”

　　看着北川静暗自焦急的样子，李欢心中忍不住得意地笑道。

　　他现在虽然元气大伤，导致实力大降，但那是指实际的战斗力降低了而已。

　　他的听觉可不会因为实力大降，而有什么减弱。

　　因此，他刚才确实听清楚了北川静所嘀咕的那些话。

　　李欢没想到，北川静心中原来早就已经有了自己的位置，只是她有些顾忌樱木花绮，所以才没有敢表现出来罢了。

　　能让一个极品小萝莉把心放在自己的身上，这种感觉真的很不错。

　　看来，自己的男人魅力又上涨了许多啊，哈哈……

　　不过，想要把北川静这个极品小萝莉收入账下，还要经过樱木花绮那一关才行。

　　如果没有樱木花绮的点头，以北川静这个小丫头固执的个性，她是绝对不敢真正的对自己放开她的心的。

　　嗯，这么说来，得找个机会和樱木花绮说一下这件事情才行了。

　　而且，貌似自己也很久没有和她联系过了，也不知道她最近过得怎么样，本神医的小娃娃也不知道怎样了。

　　李欢忽然走神，想念起了樱木花绮这个他人生的第一个女人来。

　　当初他和樱木花绮在海外的孤岛上稀里糊涂的发生了一次关系，导致樱木花绮有了他的骨肉。

　　后来樱木花绮有难，李欢火速赶往东瀛国帮她解了围，并且还助她坐稳了樱木商社掌舵人的位置。

　　离开的时候，樱木花绮送给了李欢一百亿大洋。

　　李欢也正是借着这一笔巨款，让习凉去股市里狂赚了一大桶金，让他的身家短短的时间内就突破到了两千亿级以上，正式踏入了超级土豪的行列！

　　而且，还是全世界发家史最快的一个超级土豪，说他是最牛暴发户也一点不为过。

　　除了送给李欢一百亿外，樱木花绮还说过，等把商社的后续一些事情处理完就会来华夏找李欢。

　　结果，这么长时间过去了，也不见她到来，甚至连电话都没有打过一个给自己。

　　想到这里，李欢忍不住猜测道：“难道樱木花绮又遇到什么难题了，所以才没办法联系自己吗？要不然的话，她为什么隔了这么久都不见有一点音讯传过来呢？”

　　就在李欢想着要不要打个电话去联系一下樱木花绮，问问她的近况怎么样的时候。

　　蓝舒舒的声音却在他的耳边响了起来。

　　“李欢，怎么忽然发起呆来了？赶紧趁热吃早餐啊！”

　　蓝舒舒推了推李欢的肩膀，有些奇怪的看着他说道。

　　经她这一推，李欢也是清醒过来自己现在应该做什么事情了。

　　于是，他将打电话的念头先放到了一边，开口道：“舒舒老婆，我刚才在想，你们做了这么好吃的早餐给你们老公我，我该弄点什么东西送给你们才比较好呢！”

　　“晕！你就为这事发呆啊？”

　　蓝舒舒有些哭笑不得的看着李欢。

　　“是啊！”李欢镇定自若的点头说道。

　　这个时候，他当然知道不能把自己发呆的真正原因说出来。

　　要不然的话，他立即就要遭到众女的炮轰。

　　要知道，身边的这几位极品美女，可才辛苦的为他准备了早餐啊。

　　如果这个时候自己脑子里却想的是别的女人的话，她们肯定会不高兴的。

　　别说蓝舒舒她们了，就算换成了李欢自己，他也一样会感到不爽。

　　辛辛苦苦的做早餐给你吃，你却想着别的对象，这不是故意气人吗？

　　为了自己以后能够继续吃到这么美味的早餐，李欢毫不犹豫的撒谎了，一点也没有愧疚的心理。

　　因为他觉得这是一个善意的谎言！

　　“李欢，如果你真想送礼物的话，不如送一辆车给小婷婷吧，她现在每天上班去甜品店工作，还在挤公交车呢，之前她和我说过，有好几次都差点遭到了一些咸猪手的偷袭！”

　　木婉秋忽然对李欢说道，甜品店现在已经有了三家店面，她和唐韵，以及杜婷婷分别管理一家。

　　所以，三女上班的路线也不太一样。

　　杜婷婷每天都是自己坐公交车去上班，人挤人的公车上环境很复杂，像杜婷婷这样清纯的极品美女，难免会受到一些无良人士的骚扰。

　　而李欢一听完木婉秋的话后，顿时就勃然大怒了起来：“什么？竟然有白痴敢动老子的女人？”

　　李欢早餐也不想吃了，“啪”的扔下筷子，对着杜婷婷说道：“小婷婷，你告诉我是哪个白痴，我现在就立刻帮你去废了他们的手脚，揩油竟然揩到老子的老婆身上来了，我看那些蠢化是不想活了。”

　　看着李欢怒火冲冠的样子，杜婷婷心里感动极了。

　　不过，她嘴上却是劝说道：“李欢，还是算了吧，公交车上挤满了人，我也不知道是谁想要对我使坏，而且他们又没有得逞，我也没有被占有去便宜，现在去找他们也没什么意思啊，你说是不是？”

　　“不行，以前没占到便宜，但是万一以后成功了呢？你是我李欢的老婆，我绝对不允许任何人欺负你！”

　　李欢认真地说道。

　　“可是我真的不知道是谁想要对我使坏啊，而且就算知道了，中海市这么大，人海茫茫的，咱们又要到哪里去找人啊？”

　　杜婷婷无奈的苦笑道。

　　“呃……”

　　李欢有些郁闷，经杜婷婷这么一提醒，他也是忽然想起了这件事情来。

　　中海市的人口足有近千万，要从这么多人中找出几个咸猪手党，这无异于和大海捞针一般。

　　当然，如果李欢真的较真想要找的话，也不是没有办法。

　　以他如今在中海市所拥有的人脉和关系，只要肯下点苦功，还是能够找得出来是谁想欺负杜婷婷的。

　　不过，为了那么几个垃圾，而调动这么大量的人力物力，这怎么算都有点不太划算。

　　当然，李欢之所以不想费力的去找人，是因为杜婷婷并没有被那些白痴占到便宜。

　　如果杜婷婷真的被欺负到了的话，李欢发誓哪怕是把中海市翻个底朝天儿，也要把那些垃圾找出来，轰成渣渣！

　　“要不这样吧，以后就由我送小婷婷你去上班好了！”

　　李欢对着杜婷婷说道，后者可是自己的未来老婆之一，李欢可不想让她被人占去了便宜。

　　“嗯，李欢这个主意不错哦，小婷婷，以后有李欢送你去上班，就再也没有人能够欺负得到你了！”

　　木婉秋一脸笑嘻嘻地说道，对于李欢送杜婷婷去上班的事情，一点也没有吃醋，反而觉得李欢就应该这样。

　　如果不是因为她上班的路线和唐韵一样，有着唐韵送她上班的话，她都很想要李欢专程送了。

　　“婉秋姐，送我的事情，我看还是算了吧，我都这么大一个人了，自己会照顾得好自己的，而且李欢每天都有那么多事情要忙，不能耽误了他的时间。”

　　杜婷婷摇了摇头，轻声说道。

　　“小婷婷，没关系的，我又不用上班工作，没有什么可忙的，我每天都有空闲送你去上班的。”李欢说道。

　　“李欢，真的不用了，我自己一个人去就行了！”杜婷婷坚定的拒绝道。

　　其实，她的内心里是很想要李欢送自己的。

　　但是正如她刚才所说的，李欢每天都有忙不完的事情。

　　对杜婷婷来说，李欢的每一件事情，都是无比重要的。

　　所以，她并不想让李欢把时间浪费在送自己去上班这种无聊的事情上。

　　看着杜婷婷坚决的样子，李欢有些无奈了。

　　别看杜婷婷平时很沉默，经常害羞不敢说话的样子。

　　但李欢知道，杜婷婷的本质上，也是一个很有主见的人，她一旦下定决心的事情，就算是几头牛都没办法拉得回来。

　　如今，李欢能做的也就只有两件事情了。

　　第一件，就是安排几个人手去保护杜婷婷。

　　但是以李欢对后者的了解，恐怕她不会喜欢自己这么安排。

　　所以，这第一件李欢只是想了一想后就放弃了。

　　而第二件事情，就是如木婉秋之前所说的那样，帮杜婷婷买一辆车子，让她开车去上班。

　　这种安排，是目前最为合适的了。


第0995章 计划买车

　　“小婷婷，一会吃完早餐之后，你别去上班了，跟我一起去车行，我给你买一辆车当上班的代步工具，那样一来，你以后就再也不用担心咸猪手的偷袭了。”

　　李欢对着杜婷婷说道。

　　“啊？买车？”

　　李欢的话，让杜婷婷立即呆住了。

　　刚才木婉秋也和李欢提起过这件事情，杜婷婷还以为她是开玩笑随口提提的呢。

　　却没想到，李欢竟然把它当真了。

　　这一下，还真的是打了她一个措手不及。

　　就在这时，一旁的蓝舒舒开口说话了：“李欢，我看车子就不用买了吧，我的车库里有好几辆车子，随便取出一辆送给小婷婷不就行了，何必再麻烦去买呢？”

　　“舒舒老婆，小婷婷她向来都喜欢低调，你车库里的那些车子，每一辆都是豪车型号的，与她不太相配啊，还是去车行重新买过一辆低端一些的车子给她比较配合！”

　　李欢回答道，蓝舒舒是超级女总裁，她的身份决定了她所拥有的座驾，都是一流的豪车，至少也在几百万以上的货色。

　　而杜婷婷本人却是个不太喜欢张扬的个性，要是让她开着蓝舒舒的豪车去上班，恐怕会让她感觉浑身都不怎么自在吧？

　　经李欢这么一提醒，蓝舒舒也是想起了杜婷婷是什么个性，明子了自己的那些豪车与她有些不太相配。

　　于是，她点了点头，说道：“那你还是重新给她买过一辆她喜欢的吧，我认识一个车行的老板，他挺好说话的，一会我把他介绍给你们，你们去他那时买吧！”

　　“不用了，舒舒姐！”

　　李欢还没有来得及开口，杜婷婷倒是抢先说道。

　　“小婷婷，难道你想拥有一辆属于自己的漂亮车子？还是你不喜欢自己开车？”李欢看着杜婷婷，不解的问道。

　　“不是，漂亮的车子我很喜欢！”

　　杜婷婷摆了摆手，随后语气一转说道：“可是，我现在一没驾照，二也不会开车，你就算是买了车子给我，我也没办法开得动啊！”

　　她今年才刚满十八岁没多久，还没有机会去学车呢，要是让她自己开车去上班，还不知道会闹出什么事情来呢。

　　“没关系，你说的这些都是小问题，驾照的事情我会让你帮你搞定的，这个你不需要担心，而且你不会开车也不要紧！”

　　“等一会买到了新车后我就教你，开车其实是很简单的事情，以你的聪明才智，我相信你肯定能够很快就学会的！”

　　李欢回答道。

　　“开车真的这么容易就可以学会？”杜婷婷有些不太相信的问道。

　　“真的很容易的，当初我学车才用了一个小时不到就全学会了，小婷婷你读书这么聪明，学车肯定也一样很厉害，相信我吧！”

　　李欢笑着安抚道。

　　听李欢这么说，杜婷婷的眼睛也开始变得明亮了起来。

　　她现在所就读的那个中学，以前就有不少学生开车去学校上课的，那拉风的情景到现在她还历历在目。

　　对于那些能够开车上学的学生，她羡慕得不得了。

　　早就已经向往自己哪天也可以开着自己的宝贝座驾去学校，也同样威风一把。

　　只可惜，她的父母是教育工作者，注定了家境清贫，无法让她实在开车去上学的愿意。

　　而现在，这个愿望总算是有希望可以达成了。

　　想到以后自己开着车子去学校，引得全校师生纷纷关注的情景，杜婷婷不禁有些小兴奋了起来。

　　然而才没兴奋一会儿，她就又忽然想起了一些重要的事情来。

　　“李欢，我以前听那些开车的人说过，学车考证可不是一件简单的事情，没有十天半个月的辛勤练习的话，根本就不可能学得会，我……”

　　“停！”

　　李欢挥手打断了杜婷婷的话，看着她非常认真地说道：“小婷婷，你要对自己有信心，要对我有信心，我说过你能很快就学会开车，就一定能做到，你见我什么时候骗过你吗？”

　　“如果你实在不相信，那一会我们吃完早餐之后，去拿你舒舒姐的车子试验一下，如果不能让你很快学会开车的话，那咱们就不去买车了，怎么样？”

　　见李欢说得这么信誓旦旦的样子，而且还可以先试验一下学车的经历，杜婷婷终于是放心了下来：“那好吧，就照你说的，一会吃完早餐后，先去试一试，如果容易学的话，再去买车。”

　　“小婷婷，你不用担心的，学车真的很简单，不用有心理压力！”

　　这时，刚才一直在静静听着的木婉秋也是出声劝说道。

　　“嗯，我知道了，谢谢婉秋姐！”杜婷婷笑着回应道。

　　“都是自家姐妹，谢什么，真是的……”

　　木婉秋嗔怪的瞪了一眼杜婷婷。

　　“婉秋老婆，你一会也别去上班了，跟我们去买车！”

　　李欢对着木婉秋说道。

　　“啊？我也去？”

　　木婉秋一愣，问道：“我跟着你们去干嘛？我又不用买车！”

　　“你说错了，我就是要给你也买一辆车子！”

　　李欢眯着眼睛说道，他知道木婉秋上班是由唐韵接送的。

　　但是李欢可不放心让她继续和唐韵呆在一起了，要不然以后木婉秋真的就要彻底变成一个真正的女汉子了。

　　李欢还是比较喜欢那个温婉柔情的乖乖木婉秋，可不想要一个女汉子版的木婉秋。

　　因此，他才想要给木婉秋也买一辆车，让她自己开车去上班。

　　这么一来，她就不用整天和唐韵那小妞腻在一起，也就可以少受唐韵的“不良风气”影响了。

　　这些心理话，李欢当然是不可能告诉木婉秋的，要不然后者肯定不愿意接受他的提议。

　　木婉秋果然没有发现李欢的“险恶用心”，听到李欢说也要给她买车之后，她的眼睛一下子就亮了起来。

　　她虽然出身贵族豪门，也开过不少好车，但是到现在为止，她还没有拥有过真正属于自己的车子呢。

　　而现在，她即将拥有人生的第一辆专属车子。

　　而且还是由李欢这个心上人送的，这又更加增添了一层特殊的意义。

　　想到这里，木婉秋立即点头答应道：“那行，我一会就给店里的副店长打电话，通知她，我今天不去上班了。”

　　“嗯！”

　　李欢点了点头，随后又把目光转到了北川静和蓝舒舒的身上，问道：“小静同学，舒舒老婆，你们要不要也一起去？我也给你们挑一辆喜欢的车子？”

　　“我就不去了，公司还有很多事情需要等着我去处理呢，而且我现在的车子都够多了，它们也保养得很好，没必要再去买新的！”

　　蓝舒舒摇了摇头，柔声说道。

　　北川静虽然也想陪着李欢去车行看看热闹，因为她从小就没有去过这类地方。

　　不过，她又忽然想起自己要时刻护卫在蓝舒舒的身边。

　　于是，她只能是无奈的摇头说道：“李欢君，我也不去了，我现在年龄还小，不适合开车！”

　　“那好吧，这件事就这么说定了，一会我和婉秋老婆她们去车行买车，舒舒老婆你和小静同学去公司处理文件！”

　　李欢轻轻点头。

　　接下来无话，一男四女全力与餐桌上的食物做着顽强的斗争工作。

　　大概半个小时后，几人终于解决完了战斗，桌面上只剩下了干干净净的空盘子。

　　这么多的食物，其中有百分之九十五都是进了李欢一个人的肚子。

　　剩下的百分之五，则是由四女共同分担。

　　百分之五，和李欢的百分之九十相比起来，根本就不够看的。

　　可是，就是这百分之五的食物，却把四女吃得一个个肚子胀鼓鼓的。

　　“糟糕，刚才太兴奋了，一下子不小心吃多了，撑到肚子了！”

　　木婉秋忽然发现自己的小肚子竟然鼓了起来，看起来好像已经有了几个月的身孕一样。

　　“我也是，吃得太多了，连站都难站起来了！”杜婷婷同样郁闷的看着自己的小腹部位。

　　“我好像也动不了了！”。

　　蓝舒舒苦着一张脸，满是无奈地说道，刚才她几乎把木婉秋作的新式糕点给消灭光了，导致如今肚子也吃提太撑。

　　北川静没有说话，但也同样是微皱着秀眉抚摸着自己的肚皮，那样子明显也是吃撑坏了。

　　“哈哈，你们几个也太好玩了吧？”

　　看着几女的窘迫状态，李欢忍不住哈哈大声笑了出来，脸上全是戏谑的神色。

　　“你这个坏家伙，还敢笑话我们，我们吃成这样，还不都是你弄的！”

　　木婉秋立即瞪着杏眼，气鼓鼓地说道。

　　刚才要不是李欢一直怂恿她们不停的吃东西的话，她们哪里会吃下这么多的食物，撑到肚子啊？

　　“婉秋老婆，你怎么可以这样冤枉你老公我呢，刚才明明是你们自己觉得今天这顿早餐好吃，一个个都疯狂的抢着吃，我都还没有说你把我的寿司给抢光了呢，你竟然还先说起我的不是来了！”

　　李欢郁闷的回答道。

　　“呃……”听了李欢的话，木婉秋顿时无语了，脸色也是立即变得尴尬的红了起来。

　　刚才她确实把李欢面前的寿司给整大盘抢了过去。

　　“好了，现在不是说谁对谁错的时候，还是先想想办法怎么解决面临的困境吧，我可不想挺着这一个大肚子去公司上班！”

　　蓝舒舒摇头说道，如果她挺着现在这种模样去公司，被公司里的员工们看到的话，指不定会在背后说什么闲话呢。

　　“办法？哪里有什么办法啊？现在是吃撑了，又不是怀孕了，怀孕了还可以吃药打掉，咱们吃得这么撑，就算是立即吃消化类的药片也不顶事啊！”

　　木婉秋皱着张小脸，苦哈哈地说道。

　　“李欢，你会炼制这么多的丹药，有没有什么丹药能够帮助我们加快消化速度的啊？”杜婷婷寻问的目光望向了李欢。

　　“哈哈，还是小婷婷比较了解我，不像某人，认识我的时间最长，却一点也不懂得我的心，唉，真是让人感到好伤心啊……”

　　李欢装出一副很受伤的可怜兮兮的样子。

　　他虽然没有直接点明是在说谁，但在场的人全都明白他所指的是什么人。

　　木婉秋！

　　这里认识李欢最长时间的，也只有木婉秋是最合适的人选了！

　　不仅是这里，就算是李欢的所有红颜知己，木婉秋也是认识时间最长的一个。

　　而此时，木婉秋当然也知道李欢是在数落自己。

　　“李欢，你竟然敢说本小姐的坏话，信不信我一口盐气水喷死你？”木婉秋瞪着李欢，张牙舞爪地说道。

　　如果不是因为现在吃得太撑行动不便的话，她肯定扑过去咬李欢了。


第0996章 消食丹

　　“婉秋老婆，你现在还能喝下一口水的吗？”

　　面对木婉秋的威胁，李欢只是笑着反问道。

　　而他的这一句话，威力一点也不比木婉秋之前的威胁来得弱。

　　听了他的话，木婉秋顿时就像被霜打过的茄子一样，一下子就蔫了下来。

　　“你这个坏家伙，算你狠，我现在确实已经喝不下一口水了！”

　　木婉秋郁闷的嘟着小嘴儿，以她小肚子现在的胀幅程度，别说一口水了，就算是半小口，也很难再喝得下去了。

　　看到她的这副神色，一旁的蓝舒舒等三女立即忍不住轻笑了起来。

　　“婉秋妹妹，你别着急，我们现在肚子撑得不方便活动，就先放过李欢先，等以后我一定帮你找李欢这个坏家伙算回这次的账，帮你出这口气！”

　　蓝舒舒看着木婉秋，承诺道。

　　“嗯，婉秋姐，我也会帮你的！”杜婷婷也是立即出声支持道。

　　“我也是！”北川静很小声的说了一句。

　　“谢谢大家，有你们这些好姐妹，我感到真的是太幸福了，嘻嘻……”

　　有了蓝舒舒等三女的支持，木婉秋郁闷的心情顿时一扫而空，重新恢复到愉快的状态。

　　“喂喂喂，我说你们几个，貌似我没有做什么伤天害理的事情吧？怎么就这样联合起来一起针对我了呢？”李欢郁闷极了。

　　“谁叫你这么没有同情心，我们的肚子撑得这么难受，也不帮我们想办法解决，还在那时幸灾乐祸！”

　　蓝舒舒白了李欢一眼，没好气地说道。

　　“我有幸灾乐祸吗？”李欢指着自己的鼻子，一脸无辜的问道。

　　“有！”四女整齐划一的齐点头。

　　“……”李欢。

　　看着李欢这副吃瘪的模样，蓝舒舒和木婉秋等四女彼此对视了一眼，都看到了对方眼中的笑意。

　　不过，谁也没有刻意的表现出来。

　　有时候，偷着乐比笑出来要更加让人心情愉快！

　　她们觉得，现在就是偷着乐比较好。

　　偷乐了一会儿后，蓝舒舒收拾了下心情，认真的看着李欢说道：“李欢，赶紧想办法帮我们把这个‘大肚子’的问题给解决掉吧，挺着这么大一个肚皮出门可不是个办法！”

　　“舒舒老婆，本来我确实是想到了一个办法，能帮你们立刻解决肚子大的问题的，不过刚才被你们那么一数落，把我的心情弄糟糕了，我的心情一变得糟糕，就会忘记很多事情，所以，我现在也没有办法帮得到你们啊！”

　　李欢挑了挑眉毛，一脸为难地说道。

　　“什么？”

　　一听李欢的话，蓝舒舒等四女都忍不住一愣，随即又一个个气得瞪着李欢。

　　李欢这样的鬼话，拿去骗骗那些还不懂事的三岁小女孩还差不多。

　　想要骗得了她们几个精明的美女，想都别想。

　　“李欢，我命令你，立即说出消除大肚子的方法，要不然的话，我可要放狗咬你了！”

　　木婉秋娇声说道，而这一次她学聪明了，把自己咬李欢改为了放狗咬。

　　“婉秋老婆，如果我被狗咬了，身上就会感染上狗的一些病菌，万一那只狗有狂犬病的话，那我的体内也会带有狂犬病毒！”

　　“这可是会影响我们以后未出生的宝宝健康的，你忍心看到我们的宝宝一出生就携带着狂犬病毒吗？”

　　“如果你舍得的话，那你就尽管放狗咬我吧，我保证不躲也不还手！”

　　李欢一副死猪不怕开水烫的样子，慢吞吞地说道。

　　“你……”

　　木婉秋顿时被气得说不出话来了，只能是转头向蓝舒舒求助：“舒舒姐，你快说一说李欢这个可恶的混蛋吧！”

　　“嗯。”

　　蓝舒舒点了下头，对着李欢催促道：“李欢，你到底有没有解决的办法？有的话就赶紧说出来，我一会还要赶着时间去公司工作呢！”

　　李欢一看墙壁上挂钟，发现真的和蓝舒舒说得差不多，时间已经到了八点多钟。

　　而蓝舒舒到公司上班的时间是九点，留给她的时间真的不多的。

　　于是，他也不再调侃众女了。

　　“你们先在这里等一下，我回房间去拿些丹药给你们吃！”

　　丢下这句话，李欢便起身向自己的房间走去了。

　　听了他的话后，蓝舒舒等四女全都暗暗的松了一口气。

　　他们虽然不知道李欢会拿什么丹药给自己，但她们却全都相信李欢一定能帮自己摆脱眼下的困境的。

　　一分钟不到，李欢就已经去而复返了。

　　在他的手上，拿着一个小瓷瓶。

　　回到饭厅，李欢打开了小瓷瓶的瓶塞，从中倒出了四颗淡黄色的丹药，给蓝舒舒等四女一人分了一颗。

　　“李欢，这是什么丹药啊？闻起来好像有点酸酸的样子的？”

　　蓝舒舒看了看手中的丹药，好奇的问道。

　　“这是‘消食丹’，是我以前炼丹的时候，胡乱炼制出来的。”

　　李欢一边将瓷瓶塞好，一边回答道。

　　“胡乱炼制出来的？”

　　木婉秋听到李欢最后的那句话，忽然有些紧张地问道：“那这种丹药吃下去后，会不会有什么危险啊？”

　　“婉秋老婆，你觉得我会拿有危险的药给你们吃吗？你们可是我李欢的未来老婆啊，就算我要害谁，也永远不可能会害你们啊！”

　　李欢满是无语地说道。

　　“额……”木婉秋吐了吐舌头，不敢再乱说话了，其实她刚才也只不过是随口问问而已，并不是有心的。

　　对于李欢，她当然信得过！

　　“这‘消食丹’对消化很有效果，可以很快的把你们肚子里的食物融化提炼成各种人体需要的养份，你们只要把手中的‘消食丹’吃下去，不用一两分钟，你们的‘大肚子’就可以恢复到原来的模样了。”

　　李欢见众女在那不停的观察“消食丹”，满脸好奇的样子，便出声解释道。

　　“太好了！”

　　听了李欢的解释，蓝舒舒等四女全都开心了起来，没有犹豫，直接将手中的丹药放入了口不。

　　“消食丹”只有一颗普通的花生米大小，而且一入口就迅速的溶化了开来。

　　它的味道有点酸酸的，不过除了酸之外，还有一种甘香的味道。

　　总的说起来，这“消食丹”的味道还是挺好吃的。

　　一颗“消食丹”下肚后，蓝舒舒等四女立即就感觉到自己胃中开始了不停的翻滚。

　　不过，却并没有任何的不舒服的感觉，反而是有一种清凉的舒适感从胃部扩散开来。

　　随着这些清凉感不断的扩散，蓝舒舒等四女也明显的看到自己原本胀得鼓鼓的小肚子，正在以人眼可见的事情在不停的收缩下去。

　　一分多钟后，蓝舒舒等人的小肚子消失不见了，重新恢复到了以前的平坦纤细的模样。

　　“哇，这‘消食丹’真的是太神奇了，哦耶……”

　　身材一恢复如初，木婉秋就忍不住兴奋的比起了胜利的“V”开手势。

　　随后又是迫不及待的向李欢说道：“李欢，把你手上的这瓶‘消食丹’也给我吧，好不好？”

　　“婉秋老婆，‘消食丹’除了能够快速帮人消化肚子里的食物外，就没别的作用了，你要这‘消食丹’干嘛？”

　　李欢满是好奇的问道。

　　“我就是看中它消化能力极快的功效啊，有了‘消食丹’这种神奇的丹药，以后我再也不用担心会吃太多东西，把自己给撑坏了，嘻嘻……”

　　木婉秋开心地说道。

　　“……”

　　李欢颇有些哭笑不得的看着木婉秋，摇了摇头，说道：“那好吧，我现在手上就只有这一瓶存货了，如果你还想要的话，那我再叫人去收集药材帮你炼制！”

　　说着李欢将手中的“消食丹”整瓶递给了木婉秋。

　　这“消食丹”是他以前无意中捣鼓出来的，而且因为它的功效也太过单一的缘故。

　　所以李欢除了当初炼制出来的那一次，之后就再也没有炼制过这“消食丹”了。

　　他手中的这一瓶，已经是他目前所有的存货了。

　　不过，“消食丹”只是一种中级丹药而已，它的药材比较常见，可以很容易的就收拾齐全。

　　因此，如果木婉秋还想要“消食丹”的话，李欢可以在短时间内在她炼制出大量的。

　　只是，木婉秋明显没有想多要，拿到李欢给的丹药之后，她就立即喜滋滋的收好了起来，也没有再向李欢继续讨要。

　　“小静，时间不早了，咱们赶紧换好衣服，一会就要去公司上班忙去了！”

　　蓝舒舒站了起来，对着北川静说道。

　　“嗯，我知道了，舒舒姐！”

　　北川静点了下小脑袋，立即跑回自己的房间换装去了。

　　继她之后，蓝舒舒也是回房化妆和换装。

　　木婉秋和杜婷婷因为一会要跟李欢去买新车，时间没有那么紧张。

　　因此，两女便了留下来，准备打扫早餐后的战场。

　　“婉秋老婆，小婷婷，洗碗这种粗话还是让我来做的，可别把你们的小手给弄伤了！”

　　看着两女准备收拾碗筷，李欢连忙出声阻止道。

　　“不用了李欢，这些活儿本来就应该是我们女孩子做的，而且我们又不是没有做过，你现在身体不太好，还是多休息吧！”

　　杜婷婷摇了摇头，微笑着说道，她是出身平民家庭，像这种打扫饭后战场的事情，早就已经做过不知道多少次了。

　　而木婉秋虽然出身豪门大族，但她却是一个比较另类的千金小姐。

　　从小失去母亲的她，在思想上比较独特，她不喜欢太过依赖别人，也不喜欢只顾着享受。

　　反而比较喜欢亲自动手去劳动。

　　当初她跑去当火车列车员，就已经很明确的体现出了她的个性。

　　因此，她也同样没有听从李欢的建议。

　　“小婷婷说得对，你这个大病号就好好的坐着就行了，别动来动去影响我和小婷婷的工作！”

　　木婉秋头也没抬地说道。

　　“那好吧，本相公就听二位娘子的话，当一个听话的乖老公，静静的坐在这里看你们忙就行了！”李欢半眯着眼睛，轻笑道。

　　“你这个坏家伙，又开始胡说八道了，我们又没有说过一定要嫁给你，你凭什么说我们是你的娘子啊，真不要脸！”

　　木婉秋停下了手上的工作，转过头来白了李欢一眼。

　　不过，她嘴上的话虽然说得不愿意，但语气之中却透着一股撒娇的味道。

　　对此，李欢只是嘿嘿傻笑不已，也没有反驳木婉秋的话。


第0997章 狗眼看人低

　　完成了卫生的清理工作后，时间已经接近九点钟了。

　　这个时间恐怕卖车的店面还没有开门，所以李欢趁着还有点时间，便拉着木婉秋和杜婷婷两女，坐上了蓝舒舒的一辆宝马。

　　在别墅区内找了一段比较开阔的路段，开始教杜婷婷开车。

　　李欢虽然也是刚学会开车没多长时间，但是他的驾车技术，却比那些汽车培训学校的专业教练要厉害多少倍。

　　因此，他教起杜婷婷开车来，一点也没有什么挑战性。

　　再加上杜婷婷本来就是一个很聪明的人，很多东西李欢只是讲了一遍，她就已经记住并且开始消化领悟了。

　　仅仅花了半个小时不到，杜婷婷就已经掌握了换档，踩油门加速，踩离合器，开转向灯等等驾车的基本技术。

　　而且，李欢还让她亲自驾车实践了一翻。

　　杜婷婷开得也是有模有样的，一点也没有初学者的紧张状态。

　　除了因为技术还不够熟练，显得有点生疏之外，换了另一个人来看杜婷婷开车的模样，肯定不会认为她是初学者。

　　然而，她确确实实是一个初学者。

　　而且还是仅仅学了不到半个小时技术的菜鸟学生。

　　可她的成绩，却比那些已经领到了驾照，刚刚开始真正驾车的新司机还要好。

　　“难怪小婷婷每学期都可以拿学校的特等奖学金呢，要是我有她这么聪明脑袋，想不拿奖金都不行啊！”

　　看着杜婷婷已经有模有样的开着车子不停的晃悠，木婉秋被她表现出来的这种强大天赋，感到是羡慕不已。

　　当初她学车，可是花了整整一个星期啊。

　　就是这样的成绩，都已经被教练夸得天花乱坠了。

　　可是她的成绩跟杜婷婷一相比起来，那就有些不够看了。

　　一个星期和半个小时的差距，这还真的是没办法相提并论了。

　　不过，想到当初自己每天只跑去练习半个小时的车，随后就又要赶去上班工作，这才导致学了整整一个星期才出师。

　　木婉秋又觉得自己其实也并没有那么差劲。

　　当然，她知道自己的天赋与杜婷婷相比起来还是有一些差距的。

　　不过，她并没有为此感到妒忌，只是有些羡慕杜婷婷的脑子很聪明罢了。

　　“我说过学车是件很容易的事情的吧，现在怎么样，小婷婷你相信了吗？”

　　等杜婷婷把车停好后，李欢微笑着对杜婷婷问道。

　　“嗯，相信了！”

　　杜婷婷点了点头，脸上难掩兴奋之色，她怎么也没有想到自己竟然这么快就学会了开车。

　　如果不是她自己亲身经历，而是别人这么跟她说的话，她真的不敢相信有人能够这么快就学会开车了。

　　但是现在，事实就摆在了她的面前，而且还是她亲自体验到的。

　　半个小时就完全学会了驾车的基本技术，而且还能有模有样的实践操作了，这种天赋可不是一般人能够有的。

　　想到自己竟然这么厉害，杜婷婷也忍不住升起了一股自豪感来。

　　看着杜婷婷脸上的神色，李欢也能够感觉得出她的心情如何。

　　想当初，他刚学会开车的时候，也是心情舒爽不已。

　　收敛了一下情绪，李欢对杜婷婷说道：“好了，现在你已经学会开车了，接下来我们该去车行给你买一辆新座驾了！”

　　这一次，杜婷婷终于没有再迟疑，非常干脆的点头说道：“好！”

　　随后，杜婷婷从驾驶位上走了下来，回到了后座上与木婉秋同坐。

　　她虽然已经学会了开车，但技术还不是很过硬，在路宽人少的地方还好说，但是路况比较复杂的地段，她就有些捉急了。

　　万一突发点什么意外事故，她一着急之下把油门刹车踩，那可就有得玩儿了！

　　因此，为了安全起见，这次去车行买车的一路上，还是让李欢来驾车比较安稳。

　　“小婷婷，你真厉害，这么快就学会了开车，真是太让人羡慕了！”

　　木婉秋拉着杜婷婷的小手，毫不客气的点赞道。

　　杜婷婷被说得有些不好意思，脸红了起来，小声地说道：“婉秋姐你太夸奖我了，我其实也没学会什么，只是学会了基本的技巧而已！”

　　“拜托，你只了半个小时的时间而已啊，都已经会了这么多基本的操作技巧了，就这还不满足，你还想怎么样啊？”

　　木婉秋哭笑不得地说道。

　　“我听说李欢第一次学车，就已经学会了，而且还很厉害了呢，我要是有他那么厉害就好了！”

　　杜婷婷看了一眼车外面的李欢，轻声说道。

　　“李欢是个大变态，咱们不要跟他比，要不然会很伤自尊的！”

　　木婉秋翻了一个白眼，没好气地说道。

　　李欢一进到驾驶室，刚好听到了木婉秋的话，顿时坏笑着说道：“婉秋老婆，背后说我坏话，小心我今晚偷溜进你的房间把你那啥哦！”

　　“你敢！”木婉秋杏眼一瞪。

　　“我敢不敢，等今天晚上你就知道了，嘿嘿……”李欢坏坏一笑。

　　随后，也不管木婉秋是什么反应，便开始发动了车子。

　　……

　　风行四海，这是一个车行的名字。

　　蓝舒舒之前跟李欢等人说的车行，就是这家店了。

　　“风行四海”是一家4S汽车店，它的位置位于中海市外环大道的中间路段。

　　当李欢驾着车来到这里的时候，时间已经是将近正午时分了。

　　本来从蓝舒舒家所在的别墅小区到这里，最多也不过是半个小时就可以到了的。

　　可是这次却足足花了近两个小时。

　　主要是因为这一路上，李欢他们很倒霉的碰上了几次严重的车祸，把他们给堵了好几次。

　　其中还有一次，李欢他们差点没被一辆卡车给撞了。

　　还好李欢的反应够快，危及万分之中做出了合理的应对，这才躲过了被撞的下场。

　　不过，虽然躲过了被撞的命运，但却搞得一身的狼狈。

　　此时他们身上的衣服都沾满了不少灰尘，脸上也差不多。

　　乍一看上去，还以为是从建筑工地上跑出来的呢。

　　把宝马停好后，李欢带着木婉秋和杜婷婷两女向着“风行四海”走去，准备找个卫生间清理一下身上和脸上的灰尘。

　　然而，她们才刚一进门，就被一个女服务员给拦住了。

　　“不好意思，几位先生小姐，我们店并没有请建筑工人来维修，你们是不是走错地方了？建筑工地在对面那边，不是在这里。”

　　女服务员皱着眉头说道，在发现了李欢等人身上的灰尘之后，她又迅速的后退了两步。

　　还用手捂自己了自己的鼻子和嘴巴，似乎深怕李欢等人身上的灰尘会吹到她身上似的。

　　而听了女服务员的话，李欢和木婉秋她们全都是一愣，随即又明白是自己现在的这副模样，让女服务员误会了。

　　李欢看着女服务员，微笑着说道：“小姐，你搞错了，我们不是建筑工人，来这里也不是做维修工作的，我们是……”

　　不等李欢把话说完，女服务员便打断道：“那你们来我们店做什么？”

　　李欢眉头微微一皱，好端端的被人打断说话，这让他有些不爽。

　　不过，看在对方是个女人的份上，李欢也懒得跟她计较了。

　　“小姐，我们是准备来这里买车的！”李欢解释道。

　　“买车？”

　　女服务员眨了眨眼睛，开始上上下下的将李欢和木婉秋等三人打量了一翻。

　　发现三人的身上都扑满了灰尘，很难看得出衣着到底怎么样。

　　不过，她从三人身上的衣服款式上判断，似乎并不是什么名贵的品牌装，更像是马路边上的地摊货。

　　她扯了扯嘴角，带着一丝嘲弄地说道：“这位先生，你知不知道我们店是什么级别的汽车店啊？”

　　“你什么意思？”李欢不解的看着女服务员。

　　女服务员没有回答李欢的话，而是自顾自地说道：“4S店，我们‘风行四海’是全中海市最大的一家4S汽车店！”

　　“我们这里卖的都是名贵的车子，最便宜的车子，它的价格也在五六十万以上！”

　　说到这里，女服务员以一种戏谑的口吻说道：“先生，你确定你能买得起这里的任何一辆车子吗？”

　　听到这里，李欢等人哪里还不明白女服务员是什么意思。

　　杜婷婷是三人中脾气最好的一个，但此时她听了女服务员这么赤条条的鄙视之后，第一个忍不住站了出来。

　　她看着女服务员，怒声质问道：“小姐，你这是在瞧不起我们是穷人吗？”

　　“这话是你自己说的，我可从来没这么说过哦！”女服务员撇了撇嘴，淡淡地说道。

　　她嘴上虽然说没有讲过，但她的语气和神色却明显的表达了，她的心里就是这么认为的。

　　“你……”

　　这一下，可把杜婷婷给气急了，指着女服员愣是说不出一句话完整的话来。

　　看到她这模样，木婉秋怕她气出什么问题来，连忙拍了拍她的肩头，安慰道：“小婷婷，淡定，淡定一点，别为了这种垃圾一样的小人物，把自己给气坏了，太不值得了！”

　　“你说谁是垃圾？”

　　女服务员听到了木婉秋的话，脸色顿时就冷了下来。

　　“谁问本小姐，谁就是垃圾！”木婉秋头也没抬地说道。

　　“你……”

　　这回，换成女服务员被气得说不出话来了，她的脸色涨得通红，一对拳头抓得紧紧的，似乎很想要动手打人的样子。

　　而且她也确实是这么做的。

　　脚步一动，就想要上来给木婉秋一点教训。

　　但是就在这个时候，她却忽然她看到了站在一旁的李欢。

　　顿时间，她的脚步又停了下来。

　　如果在场的只有木婉秋和杜婷婷两女的话，她还不怕动手。

　　但是多了李欢这么一个大男人，那她就不敢了。

　　毕竟她知道自己打不过一个大男人！

　　努力的压下了心中的怒气，女服务员冷冷地说道：“对不起几位，我们这里不欢迎你们，还请你们立即离开吧！”

　　“垃圾，你以为这家汽车店是你家开的啊？你只不过是一个小小的打工者，你有什么权力让我们离开这里？”

　　木婉秋毫不客气的反击道，以她的眼力，自然是第一眼就看穿了这个女服务员的身份了。

　　木婉秋的话，让女服务员的眼中闪过了一丝怒意，脸上也是浮现出了很不耐烦的神色：“你们到底走不走？不走的话，那我只好请保安过来赶人了！”

　　“我忠告你们，我们店的保安都是一群粗人，要是一会动起手来他们把你们几个碰着伤着的话，那我们店可不负责任！”


第0998章 玩火自焚

　　威胁，赤条条的威胁！

　　女服务员的话，虽然没有明着说出来是什么结果，但其中的意思却非常的明显了。

　　而她的作为，立即把木婉秋和杜婷婷两女给激起了怒火。

　　“这就是你们4S店的服务态度吗？本小姐今天还真的是涨见识了！”

　　木婉秋怒极而笑道，自己几人大老远的跑来这里买车，却没想到一进门就碰到了这样的拦路狗。

　　如果不是她的个人涵养足够好的话，单凭女服务刚才的表现，木婉秋就要忍不住收拾她了。

　　“本小姐？”

　　女服务员眼神怪异的看了一眼木婉秋，嘴巴一撇，不屑地说道：“原来是做小姐的啊，难怪……”

　　“啪！”

　　话才刚说到一半，女服务员的脸上就被抽了一记耳光。

　　“臭三八，看你长得倒是挺人模鸟样的，但这嘴巴怎么比鸡屁股还要臭呢？老子今天就给你一个教训，让你明白什么叫做尊重人，免得你以后怎么死的都不知道！”

　　李欢看着女服务员，冷冷地说道，刚才那一记耳光正是出自他的手。

　　女服务员被李欢一记势大力沉的耳光给抽懵了，足足过了好半晌才反应过来。

　　她用手捂着自己被打的脸颊，一脸不敢置信的看着李欢：“你……你竟然敢打我？”

　　“怎么？难道你以为自己的身份很尊崇，不能被打吗？”

　　李欢讥屑的看了女服务员一眼，继续说道：“如果不是看在你是个女人的份上，单凭你之前对我婉秋老婆说的话，老子就废了你！”

　　女服务员被李欢冰冷的眼睛一瞪，吓得不自禁的往后退了好几步。

　　不过，随即她又是面色一变，变得愤怒了起来，目光怨毒的盯着李欢说道：“臭垃圾，从来没有人敢这样对我，你是第一个，我一定要你为此付出代价，你给我等着！”

　　丢下这句话，女服务员转身就跑开了。

　　看她离去的方向，似乎是跑去喊人来帮忙收拾李欢。

　　“臭三八，老子给过你机会，要是你不知道珍惜，还想要自己找死的话，那可就怨不得老子下狠手了！”

　　看着女服务员的背景，李欢沉声说道。

　　“李欢，你刚才就不应该对那个贱女人手下留情，最好把她的臭嘴给抽烂掉才好！”

　　木婉秋有些报怨着说道，刚才女服务员竟然污蔑她是“小姐”，这可把她气得肺都快炸了。

　　自己的人格尊严被女服务员这样践踏，而李欢却只给了她一记耳光的教训而已，她觉得李欢下手太仁慈了。

　　听到木婉秋的不满声，李欢不禁有些苦笑了起来，木婉秋现在是越来越有唐韵的行事风范了。

　　换句话说，就是她越来越有女汉子的特质了。

　　摇了摇头，将脑中复杂的念头甩出了脑外。

　　李欢开口对木婉秋哄道：“婉秋老婆，那个女服务员就是一个蠢货，咱们犯不着为了她这样的垃圾，把自己给气到了！”

　　“虽然我也看那个蠢女人很不爽，但她毕竟是一个女人，我如果出手太狠的话，会显得我很没有男人的绅士风度啊。”

　　“婉秋老婆，看开一点吧，如果她还不死心的回来想要找茬的话，我保证一定帮你狠狠的教训她，好不好？”

　　“哼，这还差不多！”

　　木婉秋满意的点了点头。

　　“真是想不明白，4S汽车店怎么会有像刚才那个女服务员那么素质低下的员工！”杜婷婷忽然出声说道。

　　“小婷婷，现在这个社会没有什么是不可能的，毕竟林子大了，什么鸟都有，别说4S店了，就算是5S店，或者是皇冠旗舰店里，也同样有可能会有这样的垃圾员工。”

　　“所以，咱们还是不要为这种事情烦恼了，它也不是我们该烦恼的事情。”

　　李欢劝说道。

　　“嗯，我知道！”杜婷婷认真的点了点头，其实她也只是发泄一下心中的不满而已，并没有对这种社会现象有什么想法。

　　“好了，咱们还是先去找个洗手间，清理一下身上的灰尘吧！”

　　李欢提议道。

　　对此，木婉秋和杜婷婷两女当然不会有什么意见，她们本来就是想要去做这件事情的，只不过刚才被那个可恶的女服务员给耽搁了而已。

　　或许是因为此时是中午饭点的时间，这家“风行四海”的4S汽车店内，竟然看不到半个人影。

　　李欢带着两女搜索了一下，没过多久就找到了洗手间。

　　一翻梳洗之后，几人灰尘满面的狼狈模样总算被洗去了。

　　虽然形象不如今天早上出门的时候，但比起刚刚进门的时候，已经是好了太多太多了。

　　俗话说身干衣净好心情，经过了一梳洗后，李欢和木婉秋等三人的心情也比之前舒畅了不少。

　　然而，当他们从洗手间出来的时候，耳边就传来了一个女人的娇叱声。

　　“经理，就是这个垃圾男打的我，刚才他不仅打我骂我，而且他还说我们店是垃圾破店，要把我们店给砸了呢！”

　　几乎在这句话落下的同时，李欢等三人也被七八个穿着保安服的壮汉给包围了起来。

　　李欢随意的扫了一眼这些保安，随即就把目光落到了刚才说话的女人身上。

　　这个女人，正是之前被李欢打了一记耳光的女服务员。

　　此时她正站在包围圈外，一脸得意的看着李欢等三人。

　　不用想，李欢也知道这些保安肯定是这个臭女人叫来找茬的。

　　他脸色一沉，冷冷地说道：“臭三八，刚才打你一巴掌的时候，就已经警告过你要好好珍惜机会了，你竟然还敢找人来寻麻烦，你是不是以为老子真的不会对女人下毒手？”

　　“死垃圾，老娘说过一定不会放过你的，现在就是你还账的时候，哦，不只是你，还有你身边的那两个贱女人，也同样不能放过！”

　　女服务员阴毒地说道，她看着木婉秋和杜婷婷的目光中闪过了一丝羡慕嫉妒恨的光芒。

　　之前木婉秋和杜婷婷两女因为被灰尘铺面，掩盖住了原本的绝美容颜。

　　但刚才梳洗过后，已经恢复了百分之八九十的真容。

　　虽然只是百分之八九十而已，但以木婉秋和杜婷婷两女的绝色容颜底蕴，此时的她们仍然是美得一塌糊涂。

　　女服务员虽然也长得不错，但和此时的木婉秋和杜婷婷两女比起来，那就不知道相差了多少条大街了。

　　天性善妒的她，看到木婉秋两女竟然比自己漂亮这么多，心里当然感到极度的不平衡。

　　因此，原本只是想找李欢报复的决定，顿时又加上了木婉秋和杜婷婷两女。

　　女服务员的话，李欢当然听得出是什么意思。

　　顿时间，他的脸色又变得更加阴冷了下来：“臭三八，老子最后劝你一句，千万不要和老子玩火，否则被烧到的人一定会是你自己！”

　　“哼！”

　　面对李欢的威胁，女服务员只是冷哼了一声，一点也没有放在心上。

　　她转过头，看向自己身边的一个三十来岁的男子，嗲声说道：“经理，你看这个死垃圾男人，当着你的面都敢这么嚣张的威胁人家，你可得给人家做主啊！”

　　“只要你帮我把这三个人狠狠的收拾一顿，人家一定会非常‘感谢’你的！”

　　说到“感谢”这两个字的时候，女服务员对着男子抛去了一个电眼。

　　听了女服务员的话，男子的眼睛顿时就是一亮，一抹银光在其中闪过。

　　他的脸上也是浮现出了一丝邪邪的神色，似乎已经想到了女服务员所说的那种“感谢”的美妙场景。

　　“放心吧，小丽，你可是我们店的‘镇店之宝’，你的事情就是我们‘风行四海’汽车店所有人的事情，现在你被这个垃圾男人欺负，我们一定会帮你讨回公道的。”

　　男好一脸认真地说道，而暗地中，他的手只大手在没有人看得见的地方，却悄悄向女服务员的后部摸了过去。

　　“经理你对我真好！”

　　女服务员甜甜地说道，并没有躲闪男子经理作怪的大手，反而是露出了一副动容的羞涩神情来。

　　这个经理，是这家4S汽车店老板的一个表弟。

　　除了店老板外，这个男子就家店里最大的人物了。

　　女服务员之所以能够在这个店混得这么风生水起，最主要的原因就是因为她和这个经理的关系很暧昧。

　　男子经理享受了一翻手感好，终于把目光落到了李欢三人的身上。

　　不过，他的目光只是在李欢的脸上一扫而过而已。

　　他的眼神最终停留在了木婉秋和杜婷婷两女的身上，眼中闪过了一丝掩饰不住的渴望的贪婪。

　　李欢的眼神何等的锐利，男子的神色变化怎么可能逃得出他的火眼金睛。

　　“白痴，你最好不要玩火自焚，否则的话，老子不介意让你后悔终生！”李欢心中冷笑道。

　　“经理，你到底帮不帮人家出气啊？不帮的话就直说好了！”

　　女服务员见经理只顾着看木婉秋和杜婷婷两女，心里知道他又犯起老毛病了，顿时气得催促了起来。

　　“小丽，你别着急，我这不是在想着怎么帮你解决这几个人嘛！”经理解释道。

　　“那你想到了没有啊？”女服务员追问。

　　“嗯，想到了！”经理点了下头。

　　随后，他二话不说就对几个保安下令道：“你们几个，把这个来我们店闹事的垃圾男人给我抓起来，然后交给小丽处置！”

　　“而那两个女的嘛，就带到我的办公室去，我要好好的问一问她们，是谁指使他们来捣乱的！”

　　几个保安听到命令后，立即就开始行动了起来。

　　他们都知道自己的经理是个什么样的人，虽然心中感觉有些对不起李欢等三人。

　　但他们只是一群领工资的人，而经理则是他们的顶头上司。

　　上司的命令，他们可不敢违背，除非是不想要这个饭碗了。

　　“这位先生，我们不想伤害你，但你的行为已经惹怒了我们领导，你还是乖乖的束手就擒吧，免得一会拳脚无眼，伤到了你！”

　　一个看起来像是保安头目的人，对李欢劝说道。

　　听到保安头目的话，李欢不禁愣了一下。

　　他本以为保安头目听到那个经理的话后，肯定是立即冲上来动手的。

　　却没想到，这个保安头目竟然会劝说起自己来。

　　李欢咧了咧嘴，扯出了一抹笑意，说道：“看在你这个人还有点讲道理的份上，我也奉劝你们一句，不要玩火自焚，否则被烧的一定会是你们自己！”


第0999章 十万买豪车

　　“唉……”

　　保安头目摇头叹息了一声，听了李欢的话后，他就知道自己的好心提醒并没有上进心到效果。

　　“先生，既然你这样说，那我们也只能是说声对不起了，动手吧！”

　　话一说完，他率先伸出一只大手向李欢抓去。

　　经理给他的命令是抓住，并不是要暴打李欢。

　　因此，保安头目这次出手的目的就是想擒拿下李欢。

　　以他九成火候的擒拿手，他相信自己这一出手，肯定能把李欢的一只手扣住，然后再由其他的保安兄弟上前抓住李欢。

　　这么一来，他的任务也就完成了。

　　然而，保安头目心中想得美好。

　　但事情的发展却是他怎么也没有想得到的。

　　就在他的手即将要扣住李欢的一只手腕的时候，却只感觉眼前一花，那只即将被扣住的手腕竟然瞬间消失不见了。

　　紧接着他又忽然感觉自己探出去的手一痛，好像突然被一只大铁钳给挟住了一样。

　　还不等他反应过来喊疼，他就感觉一阵天旋地转了起来。

　　“咚”的一声，保安头目的脑袋与地面来了个亲密的接触，他最后看到的画面是李欢的背影。

　　出于对保安头目的不错印象，李欢只是把他给弄晕了过去而已，并没有下重手。

　　随后他动作不停，三拳两脚就将剩下的几个保安给放倒了。

　　看着眼前这不可思议的一幕，汽车店的经理和女服务员两人，脸色吓得发白。

　　他们绝对没有想到，七八个专业的保安竟然连李欢一个人都收拾不了。

　　甚至连毛都没有伤到半根，反而是被李欢砍瓜切菜般的打晕了过去。

　　这完全就是一面倒的战斗啊。

　　正在两人心中惊乱不已的时候，李欢冰冷的话语也在他们的耳边响了起来。

　　“接下来，该轮到你们两个了！”

　　闻言，经理和女服务员不禁同时打了一个寒颤。

　　“你……你想干什么？”经理看着一步步向自己走来的李欢，惊慌失措地喊道。

　　而在她身边的女服务员，早就已经吓得说不了话来了，因为李欢此时看向她的目光实在是太冷了。

　　这样的目光，她以前只在电影电视里面看到过，而且那些人无一不是心狠手辣的狠人，或者杀人不眨眼的杀手！

　　她无论如何也没有想到，现实世界中竟然也同样有这么可怕眼神的人，而且这个可怕的人正在冷冰冰的盯着自己。

　　“他……该不会是和电影里面演的那样，是想要杀死我吧？”

　　想到这里，女服务员的心脏狠狠的一颤，她飞快的转身想要远离李欢。

　　然而，慌乱之下她忘了自己今天穿的是高跟鞋，而且还是根部足有十几公分高的那种型号。

　　结果，她这一着急的转身，却被自己的高跟鞋给绊了一下，身子一歪就摔了下来。

　　好巧不巧的是，她摔倒的位置刚好有一个台阶。

　　她这一摔下去，小腿磕在了台阶上。

　　“咔嚓！”

　　一声骨头断裂的声音响了起来，女服务员的一条腿骨骨折了。

　　断骨之痛，就算是一个大男人也难以承受得住，更何况是她这种经常做办公室的弱女人？

　　因此，毫不意外的，她的口中发出了杀猪般的惨叫声：“啊……”

　　女服务员的下场，让李欢有点小意外。

　　他本来是想给她一点难忘的教训的，结果却没想到她自己摔断了一条腿。

　　“多行不义必自毙，老子早就警告过你，不要玩火了，现在好了，烧到自己了吧？哼！”

　　李欢撇了撇嘴，不再理会女服务员，转而将目光移到了经理男子的身上。

　　刚才这个经理可是对木婉秋和杜婷婷两人生出过邪念的，而且他还确实做出了行动。

　　这样的人，就算是诸天神佛下界替他求情，李欢也一样会暴打他一顿，让他明白为什么花儿会这样的红！

　　“啪！”

　　李欢二话不说，上去就是一记耳光抽在了经理的脸上。

　　“啊……”

　　伴随着经理的一声凄厉的惨叫，两颗大牙也是跟着飞上了半空。

　　“臭小子，你……你竟然敢打我，你知道我的表哥是谁吗？他是……”

　　“啪！”

　　不等经理把话说完，李欢又是反手一记耳光抽了过去。

　　下一刻，又是两颗牙齿从经理的口中飞了出来。

　　被连续抽了两记响亮无比的耳光，经理顿时明白自己今天遇到的是狠人了。

　　平时他也有接触过一些道上的人物，不过他感觉道上混的那些人和李欢比起来，完全不在一个级别上的。

　　那种感觉就像之前女服务员想到的那样，李欢身上的凶厉之气实在是太重了，仿佛是一个职业杀手一样。

　　这个经理虽然有些身份和地位，但他哪里接触过职业杀手这样的牛叉人物啊？

　　此时遇上了，他哪里还敢再逞强，连忙出声求饶道：“先生，别打了，别打了，今天是我做得不对，我在这里向先生你道歉，求你别再打了！”

　　李欢停下了手，问道：“现在知道错了是吗？”

　　“是的，是的……”经理男子立即点对如蒜。

　　“那你知道自己错在什么地方吗？”李欢又问道。

　　“呃……”

　　经理一呆，随即才小心翼翼地说道：“我不该让保安们抓你？”

　　“啪！”

　　李欢再次抽飞了经理的两颗牙齿，随即淡淡地说道：“不好意思，你说错了，所以要受到惩罚，接下来你最好想清楚再说，如果再说错，那又是一巴掌，一直到你说对为止！”

　　“呜呜呜……”

　　经理顿时吓得哭了起来，说错就要被打一巴掌，这特么的也太狠了吧？

　　他刚才被李欢打了三巴掌，就已经丢了六颗牙齿了。

　　如果照这么算下去的话，他只要猜错几次，那他满嘴的牙齿岂不是很快都要交待在这里？

　　丢牙齿还不是很要紧，毕竟以他的身家，就算是牙齿全部被打光了，也有足够的钱来换上好牙齿。

　　可是，牙齿能换，断牙之痛却没办法找人替代啊！

　　想到这里，经理不禁感到有些抓狂了起来。

　　他好后悔今天跑来帮女服务员出头，如果不是后者叫他来收拾李欢，他就不会落到现在这步田地。

　　不过，此时已经不再是后悔的时候了。

　　他必须要想出一个好办法来解决眼下的困境才是王道。

　　他想了想，对着李欢说道：“先生，我知道今天是我做的不对，我在这里向你真诚的道歉，并且愿意对你做出一些经济补偿，你觉得怎么样？”

　　在他想来，有钱能使鬼推墨，只要自己拿出一些钱来，应该就可以让李欢放过自己了。

　　只要不被打，花些钱又有什么关系呢？反正花出去的钱都可以报账的，也用不到他自己的钱。

　　听了经理的话，李欢抬手就想再给他一耳光，不过刚一扬起就又收了回来。

　　自己已经打飞了这个白痴经理的六颗牙齿，也算是给够他教训了。

　　就算现在再继续打下去，把他打成猪头三，也没有多大意思。

　　与其浪费力气打他，不如弄点钱回来当作精神损失费来得划算。

　　不过，这件事情，李欢还要征求一下木婉秋和杜婷婷两女的意见，看看她们是什么想法再决定。

　　“婉秋老婆，小婷婷，你们觉得这个白痴经理的提议怎么样？”

　　李欢向二女问道。

　　“赔偿钱，我看就算了吧，咱们也不缺那点小钱，不过咱们今天来是为了买车的，而他又正好是车行的经理，不如把赔偿钱的事情，换成给咱们打折！”木婉秋回答道。

　　“嗯，婉秋姐这个主意不错！”杜婷婷出声附和道。

　　“嗯，那就照你们说的这么办吧！”

　　李欢点了点头，转而对经理说道：“白痴，我老婆们的话你也听到了，该怎么做，想必不用我教了吧？”

　　“不用，不用！你们放心，只要你们看中哪一辆车，我一定会给你们算一个最优惠的价格的！”

　　经理满脸欣喜地说道，知道了不用再被打耳光，可把他乐坏了。

　　而且李欢还说不用他掏钱赔偿，这也是一件大好事。

　　至于李欢所说的买车给个折扣价，这种事情实在是太简单了。

　　“先生，我这就带你们去挑选车子！”

　　经理顾不得脸上及口中火辣辣的痛，当即便要带着李欢三人去选车子。

　　似乎深怕李欢后悔改变主意，又要暴打他一样。

　　“买车的事先不急，你还是先叫救护车把这个员工给拉去医院救治再说吧。”

　　木婉秋摇了摇头，指着地上的女服务员说道。

　　摔断了一条腿，女服务员刚开始惨叫了一会儿，后来就因为承受不住痛苦的折磨而陷入到了昏迷之中。

　　木婉秋之前确实很讨厌这个女服务员，但后者此时已经得到了应得的下场。

　　木婉秋对她的不满也就消退了一大半。

　　此时看着她摔断腿的凄惨模样，天性善良的她又不禁生出了恻隐之心。

　　“谢谢美女的提醒，我这就打电话叫救护车来！”

　　经理道了一声谢后，立即拿出电话拨通了120。

　　一翻交代之后，经理就挂断了电话：“好了，救护车很快就到，咱们现在就去挑选车子吧？”

　　“好！”

　　李欢点头，跟着经理向前面的汽车展示区走去，不过他看着经理的眼神却有些古怪。

　　自己刚才刚把这个白痴经理给胖揍了一顿，接下来就又立马跟他去挑车子了。

　　而且，还要他把折扣给自己。

　　这样的事情，好像怎么听起来都感觉很别扭啊？

　　“不过，别扭就别扭吧，反正吃亏的又不是自己，管他呢！”

　　李欢咧了咧嘴，坏笑的暗想道。

　　这家4S汽车店的车子品种很多，价格也是有高有低。

　　李欢本来是打算给木婉秋和杜婷婷两女买一辆中档级别的车子而已的。

　　但是有了经理的折扣包票之后，他立即改变主意，把中档换成了高档货。

　　经过了一翻精挑细选之后，木婉秋最终选择了一辆蓝色的奥迪Q8，原始价格是一百五十多万，打折后的价格是十五万！

　　杜婷婷则是选择了一辆白色的大奔，原始价格也是一百多万，折后价和木婉秋的也差不多。

　　用这么低的价格买下两辆高档的豪车，如此低廉的折扣价，估计是汽车销售界最疯狂的一次了。

　　而这一切的结果，全是因为李欢的缘故，是他用“手”给打出来的一折价格！


第1000章 贵客

　　“该死的混蛋，竟然用威胁的手段硬逼着老子就范，简直是太可恶了！”

　　看着李欢和木婉秋三人驾着车扬长而去，经理王大宝脸色阴沉的低吼道。

　　他只不过是这家汽车店的一个经理而已，虽然有权限给顾客打折。

　　可是他最高也不过是能开到八点五折罢了。

　　可李欢倒好，竟然生生把价格给逼到了一折去。

　　一折的价格，这几乎和白送都没有什么区别了。

　　原本价值一百多万的豪车，李欢竟然只花了十万来就买下了，而且还是一次买两驾！

　　按照正常的价格，两辆一百多万的豪车在打完八点五折之后，至少也能收入两百来万才对。

　　可是现在，收到的账目数字，却才二十万出头，仅仅是本应该得到收益的十分之一而已。

　　还有近两百万的数目亏空了。

　　而这笔亏空的金额，毫无疑问的，只能是王经理自己掏腰包给填补上去了。

　　两百万，这几乎是王经理八成的身家了，真要是拿出来的话，他立即就要回到解放前的生活状态！

　　想到那种情景，王经理就感觉心痛得无法呼吸了。

　　“不行，这件事情绝对不能就这么算了，老子拼死拼活工作了这么多年才好不容易攒到了这么一点身家，怎么能白白便宜了那个姓李的王八蛋小子呢？要是不把这个仇给报回来，我王大宝就跟他姓！”

　　王经理眼中浮现出了怨毒之色，他心中已经决定要联系几个在道上混的朋友，请他们去收拾李欢和木婉秋等三人一顿。

　　之前李欢买车的时候留下了一份各人资料档案，上面写有他的家庭住址。

　　所以此时王经理已经掌握了李欢的落脚点。

　　只要找人去李欢填写的家庭住址处蹲点守候，就一定会有报复回来的机会。

　　当然，王经理知道李欢不是个好惹的人，自己想要让人找他的麻烦，恐怕不太现实。

　　所以，他决定将报复的对象换成木婉秋和杜婷婷两女。

　　他要请人把两女给绑了，然后找一个偏僻无人烟的地方，尽情的玩弄她们，以此来报复李欢。

　　然而，就在王经理拿出电话，准备联系人的时候。

　　他的电话却先响了起来，看着来手机屏幕上的来电号码，他的眉头不禁微微皱了起来，不过仍然还是第一时间接通了电话。

　　“喂，表哥，有什么吩咐吗？”

　　王经理立即问道，这个来电之人正是“风行四海”4S汽车店的老板江飞鹏，他也是王经理的远房表兄。

　　“大宝，今天会有几个贵客到我们店买车子，他们的来头很大，到时候你给我亲自好好的接待他们，千万不能得罪了！”

　　江飞鹏毫不废话的叮嘱道。

　　“贵客？”

　　一听完江飞鹏的话，王经理的脸色就变得严肃了起来。

　　他对自己的这个表哥老板非常的了解，如果不是超级重要的客人，江飞鹏是绝对不可能会特意打电话过来跟自己说的。

　　而现在不仅打过来提醒了，而且语气还是那么的郑重，可见即将到来的几个贵客有多么牛叉的身份或者背影了。

　　王经理虽然觉得自己已经算是一个人物了，但他也明白自己与江飞鹏比起来还差了好几个等级。

　　现在连江飞鹏都要郑重对待的贵客，那就更加了不起了。

　　因此，他立即调整好了心态，认真地说道：“表哥，你放心吧，我一定会把那几个贵客给招待好的！”

　　“嗯，那就好！”江飞鹏满意地回道。

　　“哦对了，表哥，要来的贵客大概有几个人啊？还有，他们大概什么时候到？”

　　王经理追问道，他想知道要来的贵客的一些信息，好提前做出一些安排，比如说应该找多少个漂亮的女售车员负责接待之类的。

　　“什么时候到我也不清楚，不过人数我倒是知道，一共有三个人，一男两女！”江飞鹏说道。

　　“什么？一男两女？”

　　听了江飞鹏的话后，王经理心中顿时响起了一个“咯噔”。

　　不知道为什么，他此时脑海中忽然浮现出了李欢和木婉秋等三人。

　　他们三个，不正好就是一男两女吗？

　　难道表哥刚才说的那些贵客，就是姓李的那几个家伙不成？

　　一想到这里，王经理的心情顿时就不好了。

　　如果江飞鹏所说的人真的是李欢几人的话，那他刚才岂不是已经得罪过了？

　　而且，还被狠狠收拾了一顿。

　　最重要的是，如果真的是李欢几人，那王经理恐怕就没办法去找他们报复了。

　　而那近两百万的亏空，他也只能是忍着滴血之痛填补上去。

　　“不会的，这个世界上哪里有那么巧的事情，我就不相信自己的运气会背到这种程度，而且姓李的和他的两个妞儿，怎么看都没有一点重量级大人物的模样，表哥说的人肯定不是他们三个！”

　　王经理心中不断的安慰着自己。

　　不过，为了能够让自己彻底的放心下来，他还是出声向江飞鹏问道：“表哥，你刚才说的那三个贵客，是不是都是年轻人啊？”

　　“咦？你怎么知道的？”江飞鹏诧异的问道。

　　江飞鹏的话，让王经理的心情不能淡定了，他不死心的追问道：“那……那你知道那个男的贵客姓什么吗？”

　　“姓李的，名字叫李欢！”江飞鹏回答道。

　　“扑通！”

　　几乎就在江飞鹏话音落下的瞬间，王经理手中的电话一下子就摔在了地上。

　　而且他的人也一屁股瘫坐了下去，脸色变得极其难看了起来。

　　“大宝，我好像听到有什么东西摔在地上了是不是？你那是不是发生什么事情了？”

　　电话另一头的江飞鹏似乎听到了王经理这边的异常动静，立即寻问了起来。

　　只是，王经理却对他的问题似乎没有听到似的。

　　此时他的脑海之中不停的回荡着几个字：“完了……完了……”

　　……

　　话说李欢三人，在“风行四海”车店帮木婉秋和杜婷婷各自买了一辆车后，李欢本想让王经理叫人帮忙把杜婷婷的新车开回蓝舒舒别墅的。

　　毕竟她的技术还没有学到家，冒然的开车上公路，恐怕会发生什么意思。

　　不过，李欢的提议却被杜婷婷给否决了，她坚持要自己来开。

　　此时的杜婷婷，就像是刚刚买到了新玩具的小女孩一样，迫不及待的想要亲自去体验玩一把。

　　看着杜婷婷那期待的眼神，李欢最终还是无法提起硬心肠来拒绝她。

　　最后，他只能是同意了杜婷婷的要求。

　　不过，李欢怕她自己一个人开车会有危险，于是便坐上了杜婷婷的车中，以便发生什么意外时能够及时出手救助。

　　然而，李欢的担心似乎明显是有些多余了。

　　杜婷婷虽然才刚学会开车不久，也没有地这驾车上公路的经验。

　　不过，她在回去的这一路上，却开得还是很平稳的。

　　除了几个复杂的路段操作得有点慌乱之外，剩下的过程全都没有意外发生。

　　当然，由于是初次上路，杜婷婷开车的速度肯定不会快得到哪里去。

　　因此，当他们三人回到蓝舒舒家的别墅小区的时候，时间已经是下午的两点多了。

　　“小婷婷，先别急着把车开回家，现在已经是下午了，我们先去找个地方吃饭！”

　　李欢对着正在聚精会神驾车的杜婷婷说道。

　　“嗯，好！”

　　杜婷婷头也不回的点头应道，同时一边熟练的操作着车子向左拐弯，向别墅小区外的一家西餐厅开去。

　　而在她后面，木婉秋也同样是开着车子跟随着。

　　“吱……”

　　一声刹车的摩擦声响起，杜婷婷把车稳稳当当的停在了西餐厅外大街边上。

　　“呼……开车的感觉真好玩！”

　　杜婷婷长长的吐了一口气，脸带欣喜地说道。

　　“呵呵。”

　　李欢笑了笑，他能够理解杜婷婷此刻的心情。

　　每一个初次开车的人，心情都会变得兴奋和激动，就像是小孩第一次玩自己喜欢的玩具一样。

　　不过，等以后开车久了之后，这种兴奋和激动的心情就会慢慢的淡化下来了。

　　“李欢，我刚才的开车表现怎么样？”杜婷婷转过头来看着李欢寻问道。

　　“嗯，马马虎虎还行吧！”李欢随口说道。

　　“啊？”

　　杜婷婷一呆，心情一下子就郁闷了起来。

　　她本以为自己刚才的驾车表现就算拿不到优秀，也能获得个良好的好评吧。

　　可是却怎么也没有想到，李欢竟然用说出马马虎虎这样的评价来。

　　刚刚心中升起的得意心情，因为李欢的这一翻评价，立即又消退了大半。

　　“哈哈……”

　　看到木婉秋这模样，李欢忍不住哈哈大笑了起来，解释道：“好了，我是跟你开玩笑的，你刚才的表现至少也能拿到九十九分的成绩了！”

　　“九十九分？真的吗？”杜婷婷脸上的神色立即由阴转晴，又变得灿烂了起来。

　　“当然，我从来不说假话！”

　　李欢认真的点了点头，说道：“不得不说，小婷婷你还真的是一个天生的驾驶员，从学车到现在总共也就几个小时而已，可你却已经能够开车上公路，而且还开了这么长的路程而没有出现半点意外。”

　　“嘻嘻……”

　　李欢的夸赞，对杜婷婷来说比千万人的赞美还要来得开心。

　　“喂，你们两个说够了没有，没说够的话请继续，我自己先去吃饭了！”

　　车窗外，传来了木婉秋有些不满的声音。

　　闻言，杜婷婷满是不好意思的吐了吐小丁香。

　　而李欢则是面不改色的从车中钻了出来，看着木婉秋说道：“婉秋老婆，我好像闻到了一种酸酸的味道，是不是有人在吃醋啊？”

　　“吃你个大头醋啊，自作多情！”

　　木婉秋没好气的翻了一个白眼，随即拉起杜婷婷的小手就跑进了餐厅。

　　“嗯，还是这个样子的婉秋老婆看起来比较自然啊！”

　　李欢咧了咧嘴，加快脚步追上了二女的步伐。

　　或许是已经过了午餐时间的关系，餐厅中的客人并不多，偌大的餐厅只有聊聊几桌人而已。

　　这个环境，正合李欢三人的心意，他们之前还担心人太多的话，会不会又跑出来几个不长眼的白痴，来打扰他们吃饭的兴趣呢。

　　现在人这么少，应该就不会发生那么狗血的事件了吧。

　　一顿丰富的午餐，三人边吃连聊之下花了半个小时解决战斗。

　　因为元气已经恢复得七八分的缘故，李欢这次吃的食物已经不再像之前那么的夸张，只吃了几个人的份量而已。

　　酒足饭饱之后，几人付钱离开了餐厅，开着车子向蓝舒舒的别墅驶去。

　　而当他们回到蓝舒舒别墅门口的时候，李欢碰到了一个熟人！


第1001章 极品温玉

　　“王达旺！”

　　李欢从杜婷婷的车上下来后，看着蹲在别墅大门口边上的一个高大男子说道。

　　这个人，正是“白云堂”的一号战神，王达旺。

　　听到有人喊自己，正在那里低头抽着闷烟的王达旺立即抬起了头来。

　　而当他看到喊自己的是李欢之后，脸上立即浮现出了惊喜之外以。

　　一扔手中的烟头，他三步并做两步的跑到了李欢的面前，恭敬的问候道：“李神医，总算是又见到你了！”

　　“靠，说得老子好像神龙见首不见尾似的！”

　　李欢翻了一个白眼，问道：“王达旺，你不去忙活收集药材的事情，怎么跑来我老婆家门口蹲着站岗了？”

　　“李神医，我这次来找您，就是想要跟您说这件事情的。”王达旺兴奋地说道：“您要的那些药材，都已经收集齐全了！”

　　“什么？已经齐集齐全了？”

　　李欢被王达旺的回答给弄得愣了一下。

　　他之前开给“白云堂”的那些药材单子，足有数十种之多啊。

　　而且，其中还要收集三株以上的“极阳属性”的罕见药材。

　　在李欢的预想中，“白云堂”恐怕十有八九都收拾不到“极阳属性”的药材。

　　因为它们实在是太罕见了，就算是有再多的钱，如果没有运气的话也根本买不到。

　　而且，就算是能够买到，李欢觉得“白云堂”想要把那张单子上的药材都收集齐全，至少也要七八天的时间以上，甚至十天都有可能。

　　可是现在，才刚刚过去了四五天，他们竟然就已经把药材收齐了。

　　“白云堂”的这一种办事效率，真的是大大的超出了李欢的意料。

　　“王达旺，我之前和你们说的那三株‘极阳属性’的药材也收集到了吗？”

　　李欢看着王达旺认真的问道，李乐老头体内的邪毒，需要有“极阳属性”的药材才能够彻底解决，而且还要至少三株以上。

　　如果收集不到“极阳属性”的药材，就算是别的药材都收集了，也没有多大的用处。

　　到最后，仍然还是需要李欢自己再次用放血的方式去救治李乐老头。

　　李欢原本的计划，就已经打算好了，如果“白云堂”收集不到“极阳属性”的药材的话，那等自己把元气恢复之后，再和上次一样帮李乐清除邪毒的。

　　“李神医，你说的那些‘极阳属性’的药材，价格虽然有点离谱，不过我们仍然还是收集到了！”

　　王达旺答道，脸上有一点肉痛的神色。

　　为了那几株“极阳属性”的药材，“白云堂”可是足足花费了好一个亿的资金呢。

　　一亿巨款，就为了买几株巴掌大小的植物，这种事情如果放在以前，就算是打死王达旺他也不敢相信啊。

　　可是现在，他却亲手去做了这样不可思议的事情。

　　不过，一亿的巨款虽然很多，但是与李乐老头的生命比起来，却又显得那么微不足道了。

　　得到了王达旺确切的答案，李欢的心情也跟着变得愉快了起来。

　　有了“极阳属性”药材，那他就可以炼制出克制李乐体内邪毒的解毒丹了。

　　也就是说，他不用再大放血，把自己又弄得元气大伤了。

　　“好，你们干得不错，有了‘极阳属性’的药材，解毒丹就可以炼制了，等李乐那老家伙吃下解毒丹后，他很快就可以又变得生龙活虎了！”

　　李欢拍了拍王达旺的肩头，咧着嘴笑道。

　　王达旺脸上的肌肉一抽一抽的，李欢拍他肩头的力量可是让他吃足了苦头。

　　不过，此时的他可不敢表示出任何一点对李欢的不满，后者可是救治李乐的唯一希望，千万不能得罪了。

　　咬了咬牙，王达旺努力的控制着自己语气，平缓地问道：“李神医，不知道您打算什么时候开始炼制解毒丹呢？”

　　李欢想了想，回答道：“后天吧，后天中午的时候，你把收集到的所有药材都送到我这里来！”

　　“极阳属性”的药材，它们的药性非常的霸道，不是顶级的炼丹大师根本就控制不了。

　　李欢的炼丹师等级虽然已经达到了顶级的颠峰，可他现在是元气大伤状态。

　　他的实力下滑得很严重，以他此时的状态恐怕很难驾驭得了“极阳属性”的药性。

　　万一一个控制不好，导致炼丹失败的话，所有的药材立马就会变成毫无作用的废渣。

　　这种情况，李欢可不想看到它出现。

　　所以，他必须要先让自己恢复到颠峰的状态。

　　只有那样，他才有可能保证能够一次性就炼制出破解李乐老头体内邪毒的解毒丹。

　　而他刚才估算了一下，以“原始版”太极拳对元气恢复的速度，他大概还需要两天的努力才能彻底恢复如初。

　　因此，他才让王达旺后天送药材来。

　　听了李欢的话后，王达旺并没有感到不满，反而是欣喜地说道：“真是太好了，我要立即回去，把这个好消息告诉给大家听！”

　　说完，他又立即向着李欢说道：“李神医，那我后天再来这里找您了！”

　　“嗯，记得把药材带来！”李欢最后叮嘱道。

　　“好的！”王达旺点了点头，转身就走。

　　不过，他才刚刚走了没几步就又折返了回来，对着李欢说道：“李神医，在来之前，老爷子让我和你说一声谢谢，如果不是您的话，此时的他恐怕早就已经西去了！”

　　“靠，光说谢谢有毛用啊！”

　　李欢爆了句粗口，说道：“王达旺，你回去告诉李乐那老不死的，如果他真的想要感谢我的话，就往我的卡上打个千儿八百万的，别老是来这种虚假的套路，我不吃那一套！”

　　“好的，李神医，我一定帮您把话传给老爷子听！”

　　王达旺抹了把脸上的冷汗，有些苦笑地说道。

　　他此时的心中不禁暗想：这个世界上，恐怕也就只有李神医一个人，敢这么毫不客气的说老爷子了吧？

　　李欢不了解李乐的身份到底有多么的厉害，但他作为“白云堂”老大李云良的得力干将，还是知道一些李乐的事情的。

　　老爷子在国外那可是叱咤风云的牛叉大人物，许多中小型国家的最高领导人看到了他，也要客客气气的喊一声李总。

　　哪怕是一些大国的高官，对上老父子的时候也不敢摆架子。

　　可以毫不夸张地说，李乐的影响力几乎已经到了翻手为云，覆手为雨的程度了。

　　王达旺站在李乐的面前，甚至连大气都不敢喘上一下，老老实实的当一回缩头乌龟。

　　而李欢倒好，不仅骂李乐是老不死的，而且还敢直接跟李乐要钱。

　　这一份胆魄，王达旺不知道有多么的羡慕呢。

　　王达旺离开后，李欢和木婉秋等两女便回到了别墅。

　　三人闲聊了一小会儿后，杜婷婷便拉着木婉秋跑去练车了。

　　李欢枉也想跟着一起去的，不过却遭到了两女人抗拒。

　　用木婉秋的话说，李欢过两天就要为了李乐炼制解毒丹了，趁着两个有时间就好好的把身体养好来，别跟着到处瞎晃悠。

　　而李欢一听她这话，也觉得有些道理。

　　再加上木婉秋两女练车也就是在别墅的周围练而已，如果有什么事情的话，只要她们随便大喊一声，他就可以听到并且迅速赶到了。

　　因此，两女的安全保障并不是问题。

　　想清楚这点之后，李欢也没有再坚持跟着两女，独自跑到别墅的后院，开始演练起了太极拳来。

　　一般的太极拳，往往都是清晨的早上，和傍晚时分，打起来比较有效果。

　　其它的时间段打起来，效果就会要大打折扣了。

　　但是“原始版”的太极拳却并没有这种限制，它无论是早上，中午，下行还是晚上，一天中的每一个时间段，它的功效都是一样的。

　　所以，李欢现在打起太极拳来能够获得的恢复效果并没有什么影响。

　　时间飞逝，两天时间很快就过去了。

　　这两天之中，李欢每天都抽出一点时间来陪一陪蓝舒舒和木婉秋等众女，还抽空去见一闻人春婷一面，跟她说了不少情话。

　　只不过，后者正在忙着准备开创基金会的事情，所以李欢话都没有说上几句就被轰了出来。

　　这个结果，让他很是郁闷。

　　不过，他后来一想闻人春婷这么努力的工作，也全都是为了帮助自己，所以他的心情又迅速的调整了过来。

　　这两天之中，谭山曾打电话找过李欢，告诉他抓铺“忠兴社”老大狂龙的事情因为消息走漏，让后者提前逃跑了。

　　对此，李欢并没有多说什么，让谭山该干嘛就继续干嘛，狂龙的事情以后再说。

　　反正对李欢来说，像“狂龙”这样的小人物，随时都可以灭掉，也不急在于一时。

　　第二天中午时分，李欢又打完了一遍太极拳，将自己的状态彻底恢复到了颠峰状态。

　　而几乎就在这个时候，王达旺也带着众多药材来到这里，与他同行的还有冰山小美女李佳佳。

　　只不过此时的冰山小美女，脸上的神色已经没有当初那么的冰冷。

　　看到李欢的时候，还冲他微笑了一下。

　　对此，李欢同样回以一笑，随即便开门见山地问道：“我要的药材，你们都带来了吧？”

　　“带来了！”

　　王达旺点了点头，随后就让两个手下将一大包药材都送到了李欢的面前。

　　李欢仔细的将所有的药材都检查了一遍，结果发现这些药材之中并没有“极阳属性”的药材。

　　就在他疑惑的想要问王达旺的时候，小美女李佳佳却先开口了：“李神医，‘极阳属性’的药材都在我这里。”

　　说着，她将身上的背包解了下来，从中拿出了几个玉盒交给李欢，并说道：“它们都在这些玉盒里装着！”

　　李欢拿过玉盒一看，顿时忍不住骂道：“我靠，这是哪个傻叉想出来的馊主意，竟然用极品温玉来装‘极阳属性’的药材，这不是乱来一通吗？”

　　“怎么了？李神医，用极品温玉来装这些药材，难道有什么问题吗？”李佳佳疑惑的问道。

　　“问题可大了去了！”

　　李欢没好气地说道：“‘极阳属性’药材的药性非常的暴烈，必须要用冰冷的器物储藏才行，越冰冷的储藏物越好。”

　　“可温玉它却是温热的，用它来装‘极阳属性’的药材，这就和把易燃易爆物，放在太阳底下不断的烘烤一样，那结果能好得了吗？”


第1002章 惊现赤晶草

　　“啊？”

　　听了李欢的解释，李佳佳顿时惊叫了一声，焦急地说道：“李神医，那你快点把玉盒里面的药材拿出来啊！”

　　“不行，现在如果把药材直接拿出来的话，药材的药性会会瞬间破坏掉！”

　　李欢摇了摇头说道，如果把温玉盒里的极阳属性药材直接拿出来，就能解决问题的话，他早就做了，哪里还会在这里说这么多废话。

　　而听了李欢的话后，小美女李佳佳的心情顿时变得紧张了起来。

　　“李神医，那现在该怎么办啊？”

　　李佳佳慌乱的问道，几个玉盒里装着的可是救活他爷爷的关键物啊。

　　如果它们出了什么意外，导致救不了她爷爷的话，那她这一辈子都不能原谅自己了。

　　因为用极品温玉盒装“极阳属性”的药材，正是出自她的主意。

　　之前在收集药材的时候，她碰巧听到有位药材老板说，用极品温玉来装药材，可以非常有效的保存住药材的药效。

　　所以，她弄到李欢要求的“极阳属性”的药材后，立即就让人去弄了几个极品温玉药盒来装好。

　　可是她怎么也没有想到，自己这次做的事情竟然会是聪明反被聪明误了。

　　李欢并不知道李佳佳慌乱的真正原因，还以为她是害怕救不了她爷爷才这样惊慌失措的呢。

　　“你别着急，先等我想一想办法！”李欢对李佳佳安慰道。

　　“嗯！”

　　李欢的安慰，仿佛带着一种莫名的魔力一样，李佳佳很快就压制住了心里的焦虑，两只大眼睛静静的看着李欢，眼中满是期盼之色。

　　看着手中的温玉盒子，李欢开始沉思了起来。

　　“极阳属性”的药材被温玉盒子装过之后，它们的药性就会被引暴起来，此时如果打开玉盒的话，里面装着的药材至少有百分之九十的可能性，要变成毫无作用的废渣。

　　就算幸运的出现了那剩下的百分之十可能性，李欢也没办法高兴得起来。

　　因为“极阳属性”药材的药性被引爆起来后，想要控制好它的难度就会成几何倍数的疯涨。

　　以李欢现在的炼丹实力，还没有办法驯服引爆后的“极阳属性”药材。

　　所以，他必须要想办法把玉盒中这几株药材的爆烈药性给压制下来。

　　只有这样，他才有办法拿它们来炼制解毒丹。

　　而压制“极阳属性”药材的药性的方法也不难想，只要把它们放在极低温度的环境中就可以了。

　　所以，李欢只要让人去弄一些冰块来，把极品温玉盒放在冰块里进行降温冷却，以此来压制下里面药材的爆烈药性。

　　说起来似乎很简单，不过这里面还有一个重要的问题需要弄清楚。

　　那就是手中这些“极阳属性”的药材，已经在温玉拿中装了多长时间了。

　　装载的时间越长，那它们的药性被激活的就越爆烈。

　　以李欢对“极阳属性”药材的了解，假如手中这些药材已经在极品温玉盒内装载超过半个月的时间，那他就没有办法了。

　　就算是拿再多的冰块去对它们进行冷却降温处理，也已经没有什么效果了。

　　“李小姐，这些‘极阳属性’的药材，是你们买到之后才装进温玉盒子里的，还是在买来之前，它们就已经装进去了的？”

　　李欢抬起头来，看着李佳佳问道。

　　虽然不明白李欢为什么会这么问，不过李佳佳仍然还是如实回答道：“是我们买到药材之后才装进去的！”

　　闻言，李欢眼睛一亮，追问道：“这么说，这些药材是前几天才装进极品温玉盒子中的了？”

　　“嗯，是的。”李佳佳点了点头，说道：“到现在刚好是整整三天时间！”

　　“三天！”

　　李欢重复了一遍，脸色忽然变得轻松了下来，如果只是三天时间而已的话，那温玉盒中的药材的药性被激活得还不是很严重，只要立即拿点冰块来迅速降温，就可以把它们的爆烈药性给压下来了。

　　想到这里，李欢立即对王达旺说道：“你现在马上去给我弄几块大冰块回来，时间越快越好！”

　　“去弄冰块？”

　　王达旺愣了一下，随即又立即点头应道：“好的，李神医！”

　　说完，王达旺二话不说就跑出去了。

　　他虽然不明白李欢为什么会叫自己在这个时候去弄冰块，不过在来这里之前，李乐已经对他郑重交待过。

　　无论李欢向他们提出什么样的要求或者命令，只要不是太过离谱，就要无条件答应下来，并且去认真执行。

　　而李欢让去弄冰块的事情，显然就在李乐所说的范围之内。

　　王达旺离开后，李佳佳不解的向李欢问道：“李神医，炼丹不是应该用火的吗？你要冰块做什么？”

　　“一会你就知道了！”

　　李欢淡淡的回了一句，随后就没有再理会李佳佳，转身跑去处理起王达旺带来的那些药材了。

　　没有得到李欢的解释回答，李佳佳感到有些郁闷。

　　从小娇生惯养的她，还从来没有哪一个人敢这样敷衍她的询问呢？

　　而李欢，则是第一个！

　　今天也是她长这么大以来第一次碰了个软钉子。

　　让她这种大小姐心性的千金小姐，怎么能不郁闷？

　　“哼，不说就算，你以为本小姐很稀罕知道吗？小气鬼，切……”

　　李佳佳冲着李欢的背影吐了吐舌头，一脸不屑的嘀咕道。

　　“小丫头，背后说人坏话，可不是淑女的风范哦！”李欢的声音传来。

　　“啊？”

　　李佳佳一惊，支支吾吾地问道：“你……你竟然听得见我说的话？”

　　“废话，你说得那么大声，我要是还听不到的话，我岂不就要成为聋子了？”李欢回过头来，翻了一个白眼。

　　“我说得很大声……”

　　小美女李佳佳顿时无语了，只是用不可置信的目光看着李欢。

　　她明明记得自己刚才的话是用极低的声音说的，应该只有她自己能听得到才对。

　　可是李欢隔着她好几米远呢，竟然也听到了，而且还说自己讲的话大声。

　　“难道当神医的人连听觉都这么变态的吗？”

　　李佳佳忍不住暗想道。

　　对于她的疑问，李欢并不知道，也没有心情去理会，专心处理着眼前的药材。

　　他之前只是写了药单给“白云堂”去收集，并没有注明需要多少。

　　所以，王达旺送来的这些药材，有多也有少，重量也没有一个标准。

　　而这次为李乐炼制克制他体内邪毒的解释丹，可能只有一次炼制机会而已。

　　因此，李欢必须要确保所需要的药材份量一分不差。

　　而像这种精细的活，如果不是很有经验的炼丹师来操作，也是很难做好的。

　　所以李欢只能是自己亲自动手来完成了。

　　十多分钟后，李欢终于把所有的药材都给处理好了。

　　而也就在这个时候，王达旺也扛着几大团冰块跑了回来。

　　“李神医，冰块我弄回来了，您看这些够吗？不够的话外面还有很多，我去弄来！”

　　王达旺指着地面上冰块询问道，他不知道李欢到底需要多少冰块，所以便让冰工厂拉了整整一车回来。

　　“有这些就够了，再多也没意义！”

　　李欢点了点头说道，随即来到那几团冰块处，用掌代刀，三下五除二的就挖出了几个坑洞。

　　这些坑洞的大小，刚好比那几个温玉盒子大上一些。

　　“我的个老天，这家伙还是人吗？竟然徒手在冰块上挖坑？”

　　“这家伙的手，该不会是机器臂吧？”

　　“好牛叉的手……”

　　李欢的表现，让送冰块来的几位冰工厂的工作人员看得是目瞪口呆。

　　他们常年和冰块打交道，自然很清楚这些冰块有多么的坚硬。

　　平时他们就算是用铡刀铁具，也难以把坚硬的冰块切割开来。

　　可是李欢呢，竟然仅仅徒手就在坚硬的冰块上挖出了一个大洞来。

　　而且他挖出来的坑洞，洞壁无比的光滑和平整，就算是他们这些老手用专业的工具也做不到那样的程度。

　　那模样，感觉就像是用激光切割机切出来似的。

　　此时王达旺和李佳佳两人的表现，一点也不比几位冰工厂的工作人员好得到哪里去，同样是吃惊万分的瞪着双目，仿佛不认识李欢一样。

　　对于众人的异样眼神，李欢当然明白是为什么。

　　不过，他才懒得和他们解释。

　　“王达旺，别傻愣着了，赶紧把温玉盒子塞进这些冰块里面去！”

　　李欢低喝了一声。

　　“哦，好！”

　　王达旺霍然回神，连忙跑到一边把装有“极阳属性”药材的几个温玉盒子，塞进了李欢刚才挖出来的坑洞中，并且用碎冰把洞口给堵上了。

　　“弄好了，李神医，您还有什么吩咐吗？”王达旺问道。

　　“暂时没有了，你送一送这几个工作人员离开吧！”

　　李欢指了指站在一旁的冰工厂员工，轻声说道。

　　他一会要炼丹，可不想让这些无关人士在场。

　　当然，他不是怕这些人看到自己竟然会炼丹的事情，而是担心他们在自己炼丹的时候，万一脑子抽疯跑过来打扰自己，那就不爽了。

　　李欢的命令，此时已经比天还大，王达旺没有废话，立即带着几个冰工厂的员工离开了。

　　“嗯，应该差不多了！”七八分钟后，李欢自言自语道，来到几团冰块处，一拳轰出。

　　“砰……”

　　近半米长宽高的坚硬冰块被李欢一拳轰得爆碎了开来，顿时间溅射起了满天的冰屑。

　　李欢直接无视了洒落在身上的碎冰块，湾腰捡起了地上的一个极品温玉盒子。

　　玉盒一入手，他就咧嘴一笑，知道自己想出来的这种降温方法应该是成功了。

　　原本的极品温玉盒子手感是暖阳阳的感觉，而现在，那种暖阳阳的感觉已经没有了，取而代之的是冷冰刺骨的刺痛感。

　　不过，李欢知道这种状态并不能持久，极品温玉之所以昂贵，除了它能给人带来提醒安心的神奇功效外，它们还有着自我调温的功能。

　　现在没有了冰块的冷冻给它降温，只要再两三分钟，它肯定就又会变回之前的温暖状态。

　　所以，李欢并没有丝毫犹豫，立即将手中的盒子打了开来。

　　伴随着一阵白雾升起，一株通体晶红的药材映入了李欢的眼中。

　　而下一刻，他就忍不住惊叫了起来：“我靠，竟然是赤晶草！”


第1003章 解毒丹炼成

　　“赤晶草，你妹的竟然是赤晶草！”

　　看到玉盒里装着的通体晶红、有着三片草叶的成人手掌般大小的药材。

　　李欢的心情瞬间变得不淡定了，捧着玉盒的两只手都变得有些发抖了起来。

　　他一直以来都想要炼制的“长生丹”，需要无数珍稀名贵的药材。

　　在此之前，李欢也已经收集到了不少的材料，不过还有许多必不可少的药材，还一直没有收集到。

　　主要是因为那些药材太过罕见了，就算是有钱也难以买得到，只能是靠人品撞大运才能遇见。

　　而眼前这株赤晶草，正是“长生丹”所需要的炼制药材中的一种。

　　虽然它不是炼制“长生丹”的主药，但却是一味必不可少的辅助药材。

　　当年他的师傅张三千炼制“长生丹”失败，其中最大的原因就是因为缺少了“赤晶草”这味辅助药材。

　　如果当时张三千那个老家伙手中有“赤晶草”的话，想必他炼制“长生丹”的成功率至少也能提升两三成左右。

　　由此可见，这“赤晶草”对于炼制“长生丹”有着多么重要的作用了。

　　李欢之前收集到的“长生丹”的炼制药材，大多都是主药的，辅助性的药材比较少。

　　像“赤晶草”这类有着关键性作用的重要药材，更是连见都没有见到过。

　　“如果老子有了这株‘赤晶草’的话，那就算是没有把所有的药材都收集齐全，也有五成的把握能够炼制出‘长生丹’了！”

　　“只要炼成了‘长生丹’，自己的炼丹师等级立即就可以突破到传说中的‘丹宗境界’，到时候再炼制出一颗宗师级的丹药，自己的武学等级也能瞬间踏入先天境了。”

　　想到这里，李欢立即就想要把手上的“赤晶草”给收藏起来。

　　可是，就在他的这个念头刚刚升起的时候，他又忽然想到这株“赤晶草”可是救治李乐老头性命的关键性药材。

　　如果自己把它私吞下之后，李乐老头不是要完蛋了？

　　如果李乐是个无恶不作的混蛋的话，那李欢肯定是没有半点心理障碍的就吞下这株“赤晶草”了。

　　可惜的是，李乐从头到脚都是一身的正气，可见他并不是个坏人。

　　为了自己的一已私念，把李乐这个正义的老头给害死掉。

　　这样没有道德的事情，李欢能做得出来吗？

　　答案显然是否定的！

　　李欢虽然有点好色，看到极品美女就想要泡到手，让她们做自己的老婆。

　　可是他的骨子里却是个疾恶如仇的正义人士。

　　要他教训，甚至灭掉那些无恶不做的坏人，他会毫不手软的出手。

　　但让他害死一个好人，就算是被人拿枪指着脑袋威胁，他也不会动手的。

　　“赤晶草啊赤晶草，你早一点出现或者晚一点出现不好吗？为什么要偏偏选在这个时候？让老子看得心痒痒，却又不能动你，真特么的够折腾人啊！”

　　李欢脸色郁闷，苦笑的低声说道，眼前这种明明看见宝贝，却没办法弄到手的感觉，真的很让人郁闷。

　　在他身边的李佳佳和王达旺听到了李欢的话后，不禁面面相觑的互视了一眼，都看到了彼此眼中的疑惑之色。

　　王达旺忍不住出声问道：“李神医，这株药材难道有什么问题吗？”

　　闻言，李欢立即神色一整，摇头说道：“没什么问题！”

　　说完后，也不等王达旺再开口，便又是出拳将另外两团冰块给轰爆了开来。

　　拿到另外两个玉盒之后，李欢并没有半点犹豫，直接打了开来。

　　这两个玉盒之中，同样放着两极少“极阳属性”的药材。

　　虽然也很珍贵罕见，不过却并不是李欢所需要的药材。

　　因此，他的心情也不像见到“赤晶草”时候那么的激动。

　　仔细认真的检查了一翻三株“极阳属性”的药材后，李欢立即说道：“我要开始炼丹了，你们两个在这里等我，如果这次炼丹顺利的话，一个小时后你们就可以拿到解毒丹了！”

　　“那个……我们可不可以去看看你炼丹？”李佳佳出声问道，对于李欢是怎么炼丹，她心中非常的好奇。

　　“绝对不行！”

　　李欢看了李佳佳一眼，断然拒绝道。

　　如果是炼制普通的丹药的话，就算李佳佳想怎么看都行。

　　但是他这次给李乐老头炼制的解毒丹可不轻松，李欢需要全神贯注的将心神放在其上，不能有半点的分心。

　　因此，他也不能受到半点的打扰。

　　否则的话，万一炼制失败，这次好不容易收集齐全的药材就全报废了。

　　必须重新再炼制一炉丹药！

　　可是，李欢现在手中的药材仅够炼制一次的份量而已。

　　想要再炼制一炉，就必须要有第二份药材才行。

　　可是，想要收集全第二份药材，是那么容易的事情吗？

　　一些普通点的药材，在强大的经济实力影响下，或许还不是什么问题。

　　可是“极阳属性”的药材呢？那是能用钱就一定能买到的吗？

　　别看“白云堂”这次收集到这些药材好像很容易的样子，其实那只不过是因为他们运气够好。

　　刚好碰到了有人拥有“极阳属性”的药材而已。

　　如果再让“白云堂”的人去收集的话，李欢敢肯定绝对不可能像之前那样的轻松。

　　恐怕就算是一个月，甚至一年半载都收不到一株，也没有什么奇怪的。

　　真要是拖得那么长的时间都收集不到，那李乐老头的小命还要不要救治了？

　　李佳佳没想到李欢竟然会这么干脆的拒绝了自己，心情有些不舒服。

　　不过，她仍然还是不死心地问道：“李神医，我就在旁边看一看就好了，我保证不会打扰到你的炼丹工作，这样应该可以吧？”

　　“小丫头，我说过不可以就是不可以，这次的炼丹事关重大，我不想出现任何的意外！”

　　李欢依然是一口回绝了李佳佳的请求，随后语气一转，说道：“当然，如果小丫头你不希望看到你爷爷能够康复出现，想看到他挂掉的话，你大可以趁着我炼丹的时候跑进来偷看！”

　　“那我还是不看了吧！”

　　听李欢说得这么来后，李佳佳顿时放弃了坚持的念头。

　　她虽然很好奇李欢是怎么炼丹的，不过相比起李乐的生命健康的话，后者明显要来得更加重要。

　　“这就对了！”

　　李欢满意的看了一眼李佳佳，随后又说道：“小丫头，如果你真的好奇想要看我炼丹的话，等以后有机会再来吧！”

　　“啊？真的吗？我真的可以看你炼丹吗？”

　　听到李欢的话，李佳佳刚刚有些郁闷的心情顿时又被惊喜所替代了。

　　“可以！”李欢点头，语气一转：“不过你来的时候，最好自己带着药材来，本神医是个穷人，可不像你一样可以随时拿出很多钱来买药材！”

　　“你要是穷人的话，那这个世界上恐怕就没有富人了吧？”

　　李佳佳心中对李欢的话感到嗤之以鼻，她才不会相信李欢乱说的鬼话呢。

　　如果李欢真的是穷人的话，怎么可能住得起现在这样的豪华别墅？

　　蓝佳佳的这间别墅，虽然李佳佳自己家差了一点，但也是上千万级别的豪华产品。

　　能住在这种级别的别墅中，无论怎么说都不可能与“穷人”挂上边。

　　不过，这些事情李佳佳显然也懒得跟李欢多计较。

　　对于她来说，只要能看到李欢是怎样炼丹的就好了，至于要自己带药材来的事情，那根本算不得什么。

　　以她所拥有的身家，随随便便拿出一个零头来，就能买到无数的名贵药材了。

　　而且到时候，说不定还能让李欢给自己炼制一些丹药呢。

　　想到这里，李佳佳立即毫不犹豫的答应道：“好，那咱们就这么说定了，以后我一定会带着药材来找你炼丹的，到时候你可不能再拒绝不让我看你炼丹了哦！”

　　说到这里，她的目光不自禁的落下了一旁的“赤晶草”上。

　　刚才她可是清楚的看到，李欢在见到这株“赤晶草”的时候，表现得有多么的激动。

　　因此，她猜想这种名叫“赤晶草”的药材，应该对李欢有着很重要的作用吧。

　　她心中想着，下次来找李欢的时候，是不是再弄一株“赤晶草”带来比较好。

　　李欢可不知道李佳佳心中在想些什么，他听了李佳佳的话后，微微一笑，回答道：“放心吧，一定不会的！”

　　“好了，我要开始干活了，你们就在这里等着我的好消息吧！”

　　说完，他也不管李佳佳和王达旺两人是什么反应，立即拿起之前弄好的那些药材，以及三株“极阳属性”的药材往自己的房间走去。

　　……

　　一个小时后，李欢一脸疲倦的重新出现在了李佳佳和王达旺两人的面前。

　　后二者早就已经急得像热锅上的蚂蚁一样了，此时看到李欢出现后。

　　李佳佳立即迫不及待地问道：“李神医，怎么样？我爷爷的解毒丹炼制成功了吗？”

　　王达旺没有说话，但脸色同样紧张的看着李欢。

　　“呵呵！”

　　李欢轻笑了一声，咧嘴笑道：“虽然炼制的过程中出现了一点小意外，不过最后还是成功炼成了！”

　　“啊……真是太好了！”

　　听到李欢的话，李佳佳激动得一下子就抓住了李欢的一条手臂，惊喜的跳了起来。

　　王达旺同样是如释负重的长出了一口气，咧着嘴傻笑不已。

　　“小丫头，你别再晃了，再晃我的手臂就要被你给扯断掉了！”

　　李欢有些哭笑不得的看着李佳佳，这小丫头表面看起来挺娇弱的，但她的手劲倒是不小，竟然捏得他都感到有点生疼了。

　　“啊，对不起，我一下子太激动了，没有注意到，我帮你揉一揉吧！”

　　李佳佳吐了吐舌头，有些不好意思的看着李欢。

　　一边说着，还一边用小手帮李欢轻轻的揉捏着刚才她抓的部位。

　　“咦？小丫头你这手法还挺专业的嘛？专门练过的吧？”

　　李欢有些诧异说道，李佳佳的手法竟然和中医的一些按摩手法很相似。

　　“那是当然，本小姐可是花了很大的代价，才让一个著名的老中医教会我的呢，怎么样？是不是很厉害？”李佳佳翘起脑袋，不无得意地说道。

　　“不错，确实挺厉害的！”

　　李欢表面上虽然点头承认，但他心中却一点也不以为意。

　　李佳佳这么粗糙的按摩手法，亏她也好意思拿出来在李欢这样的大师级人物面前显摆炫耀。

　　真是关公门前耍大刀了！

　　不过，人家小美女好歹也是在帮自己按摩啊，李欢当然不好意思打击她的积极性。


第1004章 习凉的决心

　　“李神医，我想看一下炼给我爷爷的解毒丹，可以吗？”

　　又给李欢揉捏了一小会儿之后，李佳佳便迫不及待地说道。

　　“没问题！”

　　李欢点头应道，他本来就是要把解毒丹交给李佳佳他们带回去给李乐的。

　　所以，就算是李佳佳不提这个要求，李欢也肯定会交给她的。

　　很快，李欢就将早已经准备好的玉瓶拿了出来。

　　“这玉瓶里有一颗丹药，我给它取名叫‘破邪丹’，你们一会把它带回去后，立即就让李乐那老头服下，到时候他身上的邪毒就会自然而然的解除了。”

　　李欢将玉瓶交到了李佳佳的手中后叮嘱道，而“破邪丹”这个丹药名称，则是他根据李乐身体所中的邪毒而特别命名的。

　　“这就是能救治我爷爷的神奇解毒丹吗？”

　　看着手中玉瓶中的火红色丹药，李佳佳的眼神一闪一闪的，轻声喃喃道。

　　玉瓶是由上品美玉打造而成的，色泽晶莹剔透。

　　所以李佳佳能够直接透过玉瓶的外壁，朦胧的看到里面的解毒丹是什么颜色。

　　“李神医，我能把它倒出来看一看吗？”

　　李佳佳向李欢询问道，双目之中满是期待和好奇之色。

　　“嗯，倒吧，不过最好不要看太久，刚刚炼成的丹药，药性还没有完全凝聚下来，会比较容易挥发，所以不能在空气之中暴露太久，以免它的药效走失掉！”

　　李欢点了点头后，叮嘱道。

　　“嗯，我知道了，我就看一小会儿就好！”

　　李佳佳轻轻点头，随后便迫不及待的打开了玉瓶的盖子，将里面的丹药给倒了出来。

　　顿时间，一股奇异的药香味飘散了开来。

　　闻到这股香味，李佳佳两眼放光，忍不住惊呼了起来：“哇，好香啊……”

　　王达旺同样被这股药香味给吸引了注意力，他贪婪的呼吸着，似乎想要把这股香味全都吸进自己的肚子中一样。

　　闻过香味后，李佳佳和王达旺又把注意力放到了丹药之上。

　　极品红珍珠！

　　这是两人看到“破邪丹”时候的第一个反应。

　　这颗“破邪丹”，外表圆润绯红，色泽晶莹剔透，就好像是一颗极品的红珍珠一样。

　　只是和珍珠不一样的是，珍珠是坚硬的，而这颗丹药则是有一种肉肉的感觉。

　　触摸上去，有些像是鱼丸那样。

　　而且珍珠不会散发出香味，“破邪丹”却会飘散出奇特的药香，让人闻了之后不禁立即就迷恋上它。

　　两人的这种反应，李欢早就已经有所意料，之前他成功炼制出来的时候，也同样是这样的表现。

　　而事实上，这一次的炼丹有些出乎他的意料。

　　在他本来的预计中，应该只能炼出一颗“破邪丹”而已的。

　　可结果却炼出了三颗之多。

　　李乐所中的邪毒，只需要一颗“破邪丹”就能彻底清除了。

　　至于剩下的两颗，李欢则是自己私藏了。

　　用他的话说，这两颗“破邪丹”就当他这次的出手费好了。

　　反正给多了李乐老头，也是浪费，还不如他自己留着，说不定以后他又碰到身中邪毒的人呢？

　　到时候，他就可以直接用这“破邪丹”救治了，不需要再浪费时间去收集药材和炼制。

　　而且，这“破邪丹”可是最顶级的，无限接近于丹宗境界级别的丹药。

　　它的药效之大，远超李欢的想象。

　　据他估计，只要不是超出顶级毒药的范畴，这“破邪丹”就全部能解。

　　这样的丹药，就算说它是万能解毒丹也一点不为过了！

　　等李佳佳和王达旺看得差不多了之后，李欢开口提醒道：“好了，小站头，你看也看过了，赶紧把它放回玉瓶中吧。”

　　“然后带回去给你爷爷服下，想必你现在也是迫不及待的想要看到你爷爷摆脱邪毒缠身，重新恢复到健康的状态了吧？”

　　“嘻嘻……”

　　李佳佳难得的娇声笑道，很乖巧的将“破邪丹”装回到了玉瓶中。

　　随后，她神色一整，认真的对李欢说道：“李神医，这次真的是要谢谢你了，如果不是你的话，我爷爷恐怕真的要撑不过去了！”

　　“我说过，如果你能把我爷爷救活回来的话，我们李家一定会给你一份丰厚的报酬的！”

　　“等我回去把这颗‘破邪丹’交给爷爷服下，解了他中的毒后，我立即就叫爷爷把该给你的报酬打给你！”

　　“小丫头，认识你以来，刚才那一番话是我听得最舒服的一次了，看在你忽然变得这么懂事理的份上，我就免费送你一份小礼品吧！”

　　李欢微笑着说完，从身上拿出了一瓶“驻颜丹”送到了李佳佳的手上。

　　“这里面装的也是丹药吧？它有什么功效啊？”

　　看着手中的玉瓶，李佳佳眨了眨小眼睛，不解的问道。

　　“这是‘驻颜丹’，它的功效是……”

　　“什么？‘驻颜丹’？”

　　李欢话还没说完，就被李佳佳急声打断掉了，后者激动的看着李欢：“李神医，你……你刚才说这瓶是‘驻颜丹’？就是那种可以帮女人留住年轻貌美形象的神奇丹药？”

　　“是啊！”李欢点了点头，心中却有些纳闷，不就是一瓶“驻颜丹”吗？

　　这小丫头听了之后，怎么看起来一副非常激动的样子？

　　“哇，竟然真的是传说中的‘驻颜丹’啊，真是太好了，谢谢你，李神医！”

　　李佳佳兴奋得跳了起来，激动的向李欢道了一声谢。

　　“喂，只是一瓶‘驻颜丹’而已，用不着说得这么夸张吧？竟然连‘传说’这两个字都用上了！”

　　李欢很是无语地说道，他之前在青城市的时候，和木青风的药业集团合作生产出了不少“驻颜丹”进行销售的。

　　虽然产量并不是很多，但也不算少了。

　　以李佳佳的家庭条件，不应该没有买过啊。

　　“咯咯……”

　　李佳佳笑了笑，回答道：“李神医，那是因为你不知道这‘驻颜丹’现在有多么的珍贵，自从青木药业集团换了掌舵人之后，他们已经不再生产‘驻颜丹’了。”

　　“现在市面上出现的‘驻颜丹’，都是以前生产出来的那些的，每一颗都卖得贵死了。”

　　“更可恶的是，往往都是有钱都买不到货。”

　　“以前‘驻颜丹’刚出现的时候，广告里把它吹得太过神奇了，我还以为它是做虚假宣传，想要欺骗人们购买呢。”

　　“所以，我那时候并没有去购买过。”

　　“后来我的一些朋友买过吃下后，发现这‘驻颜丹’的功效竟然真的和广告上说的那样的神奇。”

　　“直到这时，我才知道‘驻颜丹’的神奇之处。”

　　“不过，可惜的是，当我也想要买些‘驻颜丹’的时候，却发现已经停产禁卖了。”

　　说到这里，李佳佳感激的看了一眼李欢，说道：“我找了这么久‘驻颜丹’都找不到货，却没想到李神医你的手上竟然有着整整一瓶，而且你还把它送给了我！”

　　“老实说，我真的不知道该怎么向你表达谢意了。”

　　“……”

　　李欢真的有些无语了，他没想到自己随手送出的“驻颜丹”，竟然对李佳佳有着这么大的效用。

　　早知道李佳佳这么想要“驻颜丹”的话，那自己刚才就干脆说卖给她好了。

　　按她刚才所说的，停产之后的“驻颜丹”，每一颗都已经被炒到了天价去。

　　那自己刚才送出去的那一瓶里，整整有着十颗之多，那得是多少钱啊？

　　这一刻，李欢忽然有些后悔这么轻易的送出一瓶“驻颜丹”给李佳佳了。

　　可惜，现在送都送出去了，他肯定不好意思再要回来。

　　送出去的礼物，就像是泼出去的水一样，是很难再收回来的。

　　李欢的脸皮虽然很厚，但却还没有厚到跟一个小美女讨要回礼物的程度。

　　“咳咳……”

　　清了清嗓子，李欢调整好了自己的心情，装着很随意地说道：“小丫头，你真要谢我的话，就让你爷爷多打点金币到我的银行卡上就好了，也不用太多，随随便便多给个一两百万就行！”

　　放在刚认识李欢的时候，李佳佳听到他这一番话后，肯定会立即破口大骂他无耻了。

　　不过现在，她却一点也不以为意，非常爽快的点头答应道：“好，那我就叫爷爷多给你打一些钱吧！”

　　接下来，几人又闲聊了几句后，李佳佳和王达旺就告别离去了。

　　临走的时候，李佳佳说李乐想要再见一见李欢，想让他也跟着一起去的。

　　不过却被李欢给婉拒掉了。

　　他还有不少的事情要去做，可没有时间去跟李乐那个老头子聊天打屁。

　　送走了李佳佳和王达旺两人后，李欢在家休息了小半个钟头，恢复之前炼丹损耗的精气神。

　　等到把精神回满后，他忽然想起之前习凉说过，想要加入自己即将创建的基金会所的团队之中。

　　因为前几天事情太多了，让李欢忙得都快把这件事情给忘记了。

　　此时想起来，他便立即打通了习凉的电话。

　　“哎呀，我的李大老板啊，你可总算是给我来电话了，你不知道我这几天等的是心急如焚啊！”

　　电话刚一接通，就立马传来了习凉满是委屈的诉苦声。

　　对此，李欢直接回骂道：“次奥，老习你不假会死啊？别以为老子不知道你这些天里，整日都和你的司机小秘书腻在一起，我看你是巴不得老子永远不打电话打扰你才对吧？”

　　“我擦，蓝舒舒不是说你昏迷了好几天的吗？为什么你会这么清楚我的事情？”

　　习凉充满诧异的声音了过来。

　　“……”

　　李欢脸上肌肉一抽，瞬间无语了。

　　他刚才其实只不过是那么随口一说而已，根本就是瞎编乱造的。

　　可是，他却没想到，自己竟然一语就命中了习凉这个混蛋的龌龊事情。

　　“你玛滴啊，难道老子已经牛叉到不用掐手指去算就能达到一语命中的地步了吗？”李欢忍不住暗自嘀咕道。

　　随后，他便飞快的调整好了心绪，认真地说道：“老习，废话我们就不说了，我现在只问你一句话，希望你能认真的回答我。”

　　“你不用问了，我知道你想说什么，我习凉以我全家妻儿的生命发誓，我是真心的想要跟着李欢兄弟你一起干的！”

　　习凉语气郑重地回道。


第1005章 要叫李总！

　　习凉的回答，多多少少都让李欢有点诧异。

　　他没料到自己的话还没有说出来呢，习凉就已经明白自己想说什么了。

　　不过，他转念一想，习凉这家伙可是搞股票方面的天才人物。

　　他对事物的分析能力不知道有多么的牛叉。

　　而且，蓝舒舒之前也告诉过他，习凉这个家伙的智商可是高达一百五十以上呢。

　　这么变态的智商，能一下子猜出自己的想法也就不算什么太过奇怪的事情了。

　　不过这样也好，省去了自己的一翻口水。

　　李欢想着，再次对着电话认真地说道：“老习，这件事情可不是儿戏，我希望你能认真的考虑清楚，免得以后追悔莫及啊！”

　　李欢承认习凉在股票的基金这个领域上，是不可多得的超级人才。

　　如果他创建的基金会所能有习凉这样的超级人才加入的话，肯定会更加的如虎添翼。

　　可是在这件事情上，李欢却有些纠结。

　　因为习凉自己也有一个优秀的基金团队，那是他辛辛苦苦拼斗了十几二十年才打下的一片天地。

　　如果他真的要加入自己的新团队，就意味着他要放弃掉多年来的努力成果。

　　像这种走到高处突然放手的事情，必须要有足够大的魄力才能够下得了决断。

　　如果把李欢和习凉换一个位置的话，李欢都不敢肯定自己能够下得了这么大的决心，放弃原有的庞大基业，转投入一个新的团队中去。

　　虽然李欢相信自己即将创建的基金团队有着数位超级天才的加入，肯定能够混得风生水起的。

　　但这只是他自己的个人预测罢了，现实到底会怎样发展，可不是他能左右得了的。

　　万一来个超级金融风暴，把他新创建的基金团队给灭了的话，那可就不好玩了。

　　他的基金团队中的所有人都要跟着一起倒霉。

　　这种事情，早就已经不是什么司空见惯的现象了。

　　以前不知道有多少的新基金团队被灭掉，甚至还有一些老板被逼得跳楼的。

　　李欢可不希望哪一天习凉也生起后悔之心跟了自己。

　　“呵呵！”

　　听了李欢的忠告，习凉呵呵一笑，无比认真的回答道：“李欢兄弟，我还是刚才那句话，我以我妻儿的生命发誓，就跟着你干了，就算以后出现什么不可预测的事情，那也是我自己咎由自取的。”

　　“李欢兄弟啊，我都已经以我的老婆和儿子的生命来发誓了，难道你还不相信她们在我心中的地位有多么的重要吗？”

　　听到这话，李欢沉默了，心情也跟着沉重了起来。

　　习凉虽然经常和他的美女司机兼秘书鬼混，但是他对于自己老婆和孩子的关爱，却是没有半点折扣的。

　　如果排队他在外面跟美女司机的那些破事情的话，就算说习凉是全世界最负责任的男人，李欢也会毫不犹豫的举起双手双脚表示支持。

　　此时习凉一而在，再而三的用他最关爱的老婆和儿子来发誓向自己表决心。

　　如果这样自己还不相信他的话，那李欢真的就要怀疑自己是不是人了。

　　沉默了一会儿后，李欢便恢复了过来，以一种坚定不移的语气说道：“老习，谢谢你能看中我的团队，别的客气话我就不多说了，我只要你记住，你的事就是我的事，以后谁要是敢欺负你的话，那就是等于欺负我！”

　　“而凡是敢欺负我的人，我绝对会让他们清楚的知道花儿为什么是红色的！”

　　“哈哈……”

　　李欢的话，让习凉哈哈大笑了起来。

　　这一次大笑，是他这段日子以来第一次笑得那么轻松惬意。

　　他之所以会坚定不移的要加入李欢的基金团队，其实除了想要追求刺激和激发之外，还有着另外一个很重要的原因。

　　这个原因，就是他想要找一个足够牛叉的大靠山。

　　别看习凉的基金和股票玩得非常溜，捞了数之不尽的巨额财富，过得也是风光无比。

　　其实这些都只不过是表现上的东西罢了，而暗中却有许多不为人知的困扰，一直纠缠着习凉。

　　当年的他年纪轻轻就已经成为了金融领域里的一员著名的新起之秀，比许多老前辈混得更加的风生水起。

　　轻易换回来的成功，让他开始变得自负，以为自己已经是不可一世的大人物了。

　　在这种年轻气盛和自以为是的心态下，在一次宴会上，他与一个初入金融领域的人产生了冲突。

　　在习凉看来，对方只不过是一个新入行的小菜鸟而已，而自己却是已经名动各界的社会精英。

　　一个小菜鸟竟然敢不知死活的跟自己发生冲突，他当然要给以对方严厉的惩戒。

　　而他也确实是这么做的，他把小菜鸟狠狠的羞辱了一顿，让其在无数上流社会的成功人士面前出尽了大丑。

　　可惜，习凉不知道的是自己羞辱的这个小菜鸟，竟然是一个国际金融寡头的宝贝儿子。

　　那次宴会后的第二天，习凉便遭到了疯狂的报复。

　　他的股票和各种金融交易，几乎在短短一天之内就遭到了彻底大清洗。

　　那一天，习凉第一次偿到了失败的挫折，而且还是一次无比凄惨的失败。

　　他从一个高高在上的，人见人夸的金融精英，瞬间沦落成了一个人见人嘲的可怜虫，因为他破产了！

　　当然，如果只是仅仅破产而已的话，凭着习凉的才华肯定还有着东山再起的一天。

　　他当时也是这么想的。

　　可是后来的发展，却彻底打破了他的美梦。

　　国际金融寡头的报复手段，不是他这个小小的社会精英能够想象得到的。

　　他东山再起的美梦一直在不断的遭受打压，让他根本就没办法再次雄起。

　　就这样一直挣扎了几年，习凉终于明白仅凭自己一个人的力量，是根本玩不过人家金融寡头的。

　　在寻找了几次合作人遭到拒绝之后，习凉彻底放弃了翻盘的念头。

　　他开始和普通的小市民一样，去找工作上班赚钱。

　　也正是那个艰苦的时期，他认识了现在的妻子，并且两人相爱后最终步入了婚姻的殿堂。

　　后来他的妻子生重病，需要很多钱进行医治，而习凉又没办法弄到那么多钱。

　　于是，他不得不再次踏上了金融界这趟浑水中。

　　或许是因为时间的流逝，当年把他弄得破产的那位国际金融寡头，已经不再关注他这个小人物的动向。

　　因此，他非常幸运的在金融界里捞了一笔巨款，用这些钱治好了他的妻子。

　　随后，习凉就开始暗暗的在金融界里发财，他的财富越来越多，不用多久时间就已经超越了他当年最富有的时候。

　　可是，他却不敢声张，因为他怕那位国际金融寡头会关注到自己。

　　万一再来一次以前的经历，把他弄到破产，那他该找谁哭去？

　　就这样，习凉保持着低调的行事作风，不停的在基金和股票界里偷偷捞钱，久而久之就打下了如今的基金会所。

　　他本以为自己这一辈子会这样一直下去了的，可是因为李欢的关系，让他在上一次的股灾中疯狂的大显了身手。

　　别人都是不停的亏损，而习凉的基金会所却像一只吞钱猛兽一样，毫不知疲倦的疯狂捞好处。

　　仅仅一个月不到，就捞到了一千五百多亿！

　　这么疯狂而高调的举动，想不被人注意到，那是根本不可能的事情。

　　而好巧不巧的是，当初那位弄得习凉破产的国际金融寡头也注意到了他。

　　在股灾结束的当天，习凉就接到了对方打来的贺电！

　　当然，说是贺电而已，实际上却是再次对习凉下的封杀令预告。

　　突如其来的事情发展，打了习凉一个措手不及。

　　他虽然已经混得很不错了，但他却很清楚。

　　如果那个可恶的国际金融寡头想要收拾他的话，那结果和以前并没有什么两样。

　　不用几天，他就要走上破产的老路。

　　因此，他必须要想到一条出路，以破解当下的困局。

　　而正好那几天李欢去找他，并且说出了想要新建基金会所的意思。

　　当时习凉一听李欢这话，脑中就闪过了一条计策。

　　国际金融寡头想要对付他，那他来个金蝉脱壳，让对方找不到自己不就行了吗？

　　而金蝉脱壳的最佳办法，就是加入李欢的基金会所。

　　对于李欢这个人，习凉是非常看好的。

　　虽然李欢不懂金融方面的事情，也不懂得怎样去经商。

　　可是却架不住李欢这个家伙人脉广泛啊！

　　他的那些个红颜知己，几乎每一个的身份背影都不简单。

　　这些红颜知己背后的势力全加在一起的力量，还没办法和自己的仇人相比，但却也是一股非常庞大的力量，而且这股力量中还有着国家大员在里面。

　　自己在这种力量的庇护下，恐怕自己的仇人想要找自己麻烦也要思量再三吧？

　　更何况，李欢还有一个老婆是东瀛国最大商社的掌舵人！

　　樱木商社，这可是一个能够和国际金融寡头相提并论的超级大财团啊。

　　如果自己的仇人真的敢再对自己进行封杀，那肯定会破坏李欢的基金会所。

　　那结果就相当于自己的仇人得罪了李欢，得罪了他那一群红颜知己背后的势力，得罪了樱木商社！

　　以李欢的个性，被人欺负了之后，肯定是要反击回去的。

　　只要他一发火，那与他有牵连的所有势力，肯定也要跟着一起出手。

　　这么多强大的势力共同联手，就算是国际金融寡头，也要吓得退避三舍。

　　如此一来，自己的仇人想要对付自己的时候，就要有诸多顾虑了。

　　正是分析得出了这样的结果，习凉才会如此坚定不移的要抱住李欢这棵超级大树。

　　不过，这些私密的分析，习凉是不会告诉李欢的。

　　“李欢兄弟，以后我可就要改口喊你为李老板了哦！”

　　心情愉快之下，习凉忍不住调侃起了李欢。

　　“靠，那些只不过拥有几百亿身家的人，都已经叫‘老总’了，老子现在身家破两千亿，你还叫老板这么低级的称谓，这不是在打老子的脸吗？”

　　李欢破口大骂道，随即语气一转：“老习啊，你应该喊我为‘老总’才对，李总！李总，这称呼听起来就让人感觉很高大上，嘿嘿……”


第1006章 丈母娘的来电

　　敲定了习凉的入伙决心后，李欢又给楚天南夫妻两人打去了电话。

　　告诉他们两个习凉入伙的消息，顺便让他们联系习凉，一起商讨和开展新基金会所的所有工作事宜。

　　楚天南夫妻俩人可是金融界的后起之秀，能力一点也不比习凉差。

　　之前李欢将这夫妻两人招入账下后，顺手给了他们一笔钱做生活费。

　　结果，却意外的给出去了一个亿巨款。

　　而楚天南夫妻俩人知道李欢出手这么阔绰之后，感恩于心，便用这些钱帮李欢进行招兵买马。

　　这些天过去了，两人的行动已经获得了不错的成绩。

　　不过，这些事情李欢并不清楚，楚天南夫妻俩人也没有立即告诉李欢，想要到时候给李欢一个惊喜。

　　“李欢兄弟，习凉先生可是金融界的一代超级鬼才啊，不知道有多少大财团想要招揽他，结果都被拒绝了，我真的没想到你竟然连习凉先生这样的厉害人物都能招得到，真是太厉害了！”

　　听完了李欢的话后，楚天南忍不住开心地说道。

　　同为金融界的超级精英，他当然不可能没有听说过习凉这么一号鬼才人物。

　　甚至习凉在刚过去不久的股灾中的疯狂表现，他也非常清楚。

　　楚天南知道，如果当年不是习凉得罪了一个招惹不起的国际金融大鳄的话，此时习凉的成就恐怕已经要逆天了。

　　李欢能够把习凉这样顶尖的金融精英拉入伙，这一份本事，真的是让楚天南佩服不已。

　　有了习凉的加入，他更加相信自己即将为之效力的基金会所，未来有一个前所未有发展前景了。

　　被楚天南这样的天才人物夸奖，哪怕是李欢这位准先天境界的超级高手，也不禁感到有些飘飘然了起来。

　　他嘿嘿一笑，很不要脸地说道：“天南兄弟，我这也是没办法啊，习凉那个家伙一听到我准备要建立基金会所之后，就苦苦的哀求要求加入。”

　　“我看他这么大年纪了，还一把鼻涕一把眼泪的哭闹，感觉挺可怜的。”

　　“所以，我只好同意了他的加入。”

　　“这件事情说起来，还是要怪我这人魅力太高了，连中年男人都抵抗不住，唉……”

　　“……”

　　听完李欢的话，楚天南顿时哭笑不得了起来。

　　这么明显且漏洞百出的谎话，他当然不会相信。

　　不过，习凉能够加入团队，确实是一件令人很开心的事情。

　　因此，他也懒得去揭穿李欢乱编出来的鬼话了。

　　“对了，天南兄弟，我打算拿出基金会所百分之五的股份给习凉，你觉得怎么样？”

　　就在这时，李欢忽然想起了这件事情。

　　习凉这样的超级人才，用工资和福利这些低级的待遇来对他，显然已经是不合适了。

　　因此，李欢最后决定将基金会所百分之五的股份给他。

　　他要把习凉真正的绑在自己这架战车之上。

　　李欢的话，让楚天南听了后有些感动。

　　基金会所本来就是李欢自己一个人的，他想要把股份分给谁，那都是他的事情，谁也不能说什么。

　　这些事情，李欢完全不需要告诉他的。

　　可是，李欢现在不仅把这件事情告诉了自己，而且还询问自己的意见。

　　最关键的是，楚天男听出来了李欢并不是在故意试探他，而是真心的在询问他的意见！

　　李欢的这种行为，让楚天男感觉自己被李欢深深的器重了！

　　李欢不仅救活了他的老婆秀绢，还出手无比阔绰的给了他们一亿巨款的生活费。

　　更难得的是，李欢还非常尊重他的意见！

　　这么好的老板，这个世界上还能再找得出来第二个来吗？

　　“李欢兄弟，基金会本来就是你的，怎么分配股份的事情，我楚天南肯定不会有半点意见的，你自己做主就行了，哈哈……”楚天南爽朗地笑道。

　　对于李欢把股份分给习凉的事情，他当然不会有意见。

　　不仅如此，他还觉得李欢的这种做法非常对呢。

　　像习凉这样的超级人才，就必须要用足够的利益去打动他。

　　只有这样，他才不会在中途逃跑，脱离团队。

　　而且，李欢之前不也同样是给了百分之五的股份他自己吗？

　　如果再加上他老婆秀绢的那一份，合起来可就是百分之十了。

　　比习凉都还要多出百分之五！

　　这样的对比，就算换了一个善妒的人，也很难生出不满的情绪来吧？

　　更何况，楚天南是个心胸开阔的君子。

　　“那就这么决定了，以后基金会由我们三家共同执股！”

　　说到这里，李欢的语气一转：“不过，我对基金会的工作和事情一窍不通，所以，以后恐怕要你和习凉多操心了！”

　　“哈哈，李欢兄弟你说的太客气了，这些事情本来就是我们该做的，没有什么操心之说！”楚天南笑着回道。

　　“听你这么说我就放心了，那以后基金会的一切就拜托你们了，我就负责出钱和坐等分钱就好了！”

　　李欢知道自己不是干金融工作的那块料，还不如专门交给习凉和楚天南这些专业的人士去弄。

　　他只需要负责掏钱给他们就行了，其它的根本懒得去操心。

　　而且，就算是他想去操心，也不知道该怎么做。

　　习凉和楚天南也有基金会的股份，李欢不相信他们会太过乱来。

　　李欢的话，令楚天南感到有些哭笑不得，这基金会还没有正式建立起来呢，李欢竟然就打起了当甩手掌柜的念头，些样的老板也太不负责任了吧？

　　不过，李欢的放权也正合楚天南的心意。

　　他知道李欢是个金融门外汉，要是基金会建立起来后，李欢胡乱的对他们的工作指手画脚的话，那就郁闷了。

　　“李欢兄弟，基金会所的事情你就放心的交给我们去办吧，等年底的时候你就坐等分钱好了，哈哈！”

　　楚天南大声笑道。

　　他是金融界的超级天才，再加上习凉这个超级鬼才，以及以前不显山不露水，但才华天份一点不比他差到哪去的秀娟，以及已经招揽到和即将要招揽的这么多金融界的精英们。

　　这么庞大的优秀强力团队，如果还不能保证让基金会赚钱的话，那他们可以集体去跳楼自杀了。

　　“嗯，你这话我喜欢听，嘿嘿……”李欢嘿嘿一笑。

　　随后两人又随便闲聊了几句便挂断了电话！

　　紧接着李欢又打通了闻人春婷的电话，告诉她习凉已经入伙的好消息。

　　李欢本来以为闻人春婷听到这个消息之后，肯定会很吃惊的。

　　可是闻人春婷却只是淡淡的应了一声“哦”，然后便说自己很忙，没空理李欢，“啪”的就挂断了电话。

　　这个结果，可把李欢给郁闷坏了。

　　“我了个擦的，本来还想约闻人小妞出来吃饭狂街，顺便增加一下两个人的感情的，结果却没想到竟然连话都还没有说出口，她就直接挂电话了，这小妞儿工作起来也太疯狂了点吧？”

　　“不行，她这么拼，万一把身体给拼得累坏了怎么办？我得赶紧打电话提醒一下她才行！”

　　这么想着，李欢飞快的又打响了闻人春婷的手机。

　　可是才刚刚响了两次“嘟嘟”声，听筒之中就传回来了“对方正在忙碌中”的系统提示音。

　　“再打，我就不信你不接！”

　　李欢不放弃，又一次打了过去。

　　然而，这一次的结果更加干脆，连“嘟嘟”声都没有响起一下，系统就直接传来了“对方已关机”的提示。

　　“我靠了，闻人小妞儿该不会是直接把手机的电池给拆了下来吧？”

　　李欢一脸目瞪口呆的看着手中的电话。

　　距离他上一次拨打的时间间隔连十秒钟都不到，闻人春婷竟然就把手机给关掉了。

　　这个关机速度，恐怕也就只有直接拆卸手机电池才能做得到了。

　　“闻人小妞，别以为不接我电话，我就拿你没辙了，你挂得了我的电话，难道还能挡得住我亲自去找你吗？”

　　李欢撇了撇嘴，拿起车钥匙就三步并作两步往外跑去，他打算直接去找闻人春婷了。

　　然而，当他坐进车中，正准备启动车子的时候，他的手机却响了起来。

　　拿出手机一看来电号码，李欢就是一愣，手机屏幕上显示着的电话号码，竟然是闻人春婷母亲的。

　　“不会这么巧吧？女儿刚刚拒接和关机，这才转眼一会儿，妈妈就这么快打过来了！”

　　李欢脸色有些古怪的嘀咕道：“难道她们两个是串通约好了的吗？还是说闻人春婷的手机刚好没电了，所以她就借自己妈妈的手机打回来给自己？”

　　想到这里，李欢立即精神一振，他觉得自己的这个猜想真的很有可能。

　　闻人春婷的手机关得这么快，很可能不是她自已弄的，而是她的手机刚好没电了才自动关机的。

　　“嗯，一定是这样的！”

　　李欢点了点头，刚刚有些郁闷的心情又变得愉快了起来。

　　他飞快的接通了电话，开口道：“喂，闻人老婆，我……”

　　“小李啊，你弄错了，我不是小婷婷！”

　　李欢话未说完，就听到了对方传来的说话声。

　　而听到这个声音的瞬间，他的脸色立即就变得尴尬了起来。

　　他一下子就听出来了电话另一头说话的是什么人了，正是闻人春婷的母亲。

　　自己竟然把未来的丈母娘大人，错喊成了未来的老婆，这么乌龙的事情，简直是太丢人了。

　　李欢真的是恨不得此时地上有一条缝，好让他一头扎进去了。

　　只不过，就算他扎进地缝中，似乎也没什么意义，因为他的身边连半个人影都没有。

　　而闻人春婷的母亲又在电话的另一头，也看不到他做了什么事情。

　　“伯母，真是不好意思啊，我以为是小婷婷打来的，所以刚才我错把您当成了她了！”

　　李欢厚着脸皮致歉道。

　　“呵呵，小李你这个傻小子，你还叫我做‘伯母’啊？”闻人春婷的母亲笑声道。

　　“啊？”李欢一呆，愣愣地问道：“不叫伯母，那叫什么啊？难道叫‘阿姨’吗？”


第1007章 被催婚了

　　“你个傻小子，平时看你这么精明，怎么今天脑子就这么不开窍呢，犯起了糊涂来呢？”

　　闻人春婷的母亲笑骂的声音传入李欢的耳中。

　　“没有吧，我今天的脑子很正常啊，哪里有犯糊涂了？”

　　李欢挠了挠头，很是纳闷地说道。

　　“还说自己不狠糊涂，如果你真的是这样的话，那你告诉我，叫‘伯母’和叫‘阿姨’有什么区别吗？”闻人春婷的母亲问道。

　　“呃……”

　　这个问题，可把李欢给问住了，他仔细想了一想，觉得这两个称谓好像还真的没有什么不同啊。

　　“咳咳！”

　　清了清嗓子，李欢小心翼翼地问道：“那个……我应该怎么叫您才合适呢？”

　　“你应该叫‘妈’了！”闻人春婷母亲立即说道。

　　“什么？叫‘妈’？”

　　李欢额头上立即冒出了冷汗，有些尴尬地说道：“伯母啊，那个……‘妈’这个称谓是不是有点太早了一点吧，毕竟我和小婷婷还没有结婚，尚未真正踏入那一步呢。”

　　“不结婚又怎么了？我们华夏有哪条法律规定不结婚就不能喊妈了吗？还是说你已经不再喜欢我们家小婷婷了？”

　　闻人春婷的母亲连续扔出了三个问题来。

　　“没有，绝对没有的事，小婷婷这么漂亮的女孩子我恨不得能够天天绑在身边呢，怎么可能会不喜欢她呢，我李欢这辈子一定要把她娶到手，谁要是敢跟我抢，我保证打爆他的菊花，让他明白花儿为什么会这样的红！”

　　李欢飞快的回答道，语气无比的坚决。

　　“对嘛，追女孩子就是要有这样的决心和魄力，要把一切竞争者通通干趴下！”

　　闻人春婷的母亲很满意地说道，随即语气一转，讲起了自己以前的故事：“想当初，小婷婷的父亲就是用这样暴力和疯狂的手段，把喜欢我的那些男生全都给赶跑了。”

　　“最后我见他这么追求得这么刻苦和执著，心生感动，最后才终于答应嫁给了他的呢。”

　　“……”

　　听了她的话，李欢忍不住抹了一把头上的汗。

　　闻人春婷的父亲，从外表上看起来的话，绝对是一个非常斯文的人，平时说话都是轻声细语的，从来没有大声喊过半个字。

　　可是，李欢没想到的是，就是这样一位看起来很有温文尔雅气质形象的好男儿。

　　在年轻的时候，追妹子竟然也这么的疯狂暴力。

　　这还真的应了那一句话：人不可貌相，海水不可斗量啊！

　　除了对闻人春婷父亲年轻时候的惊人壮举感到非常诧异之外，李欢对于闻人春婷母亲这样教自己追女孩子也是感到相当无语。

　　自己现在追的可是她的宝贝女儿啊，哪有当妈的这样教唆别家男孩儿如此对待自己女儿的？

　　“咳咳，那个……伯母啊，您打电话过来找我，是有什么吩咐吗？”

　　李欢出声问道，一下子就让他叫妈，他真的是有点不习惯，喊不出口来。

　　“嗨，小李啊，你怎么还叫‘伯母’啊，我刚才不是和你说了吗？以后都要叫‘妈’了！”闻人春婷母亲不满的嗔怪道。

　　“可是……我和小婷婷还没有成家啊，这么早就叫‘妈’，会不会有点不太合适啊？”李欢纳闷了。

　　“有什么不合适的？我喊你叫就叫，谁敢说什么？”

　　闻人春婷母亲霸道的一面开始展现了出来，继续说道：“而且我这次打电话给你，也正是要跟你说这件事情的！”

　　“小李，这些日子怎么都不见你来找小婷婷去玩啊？连电话都没有一个，这是怎么回事？”

　　“哦，我最近的事情有点多，忙得抽不开身啊，直接今天才忙完，刚刚正准备去找小婷婷玩呢，您的电话就打过来了。”

　　李欢随口乱编了一个借口。

　　“哦，原来是这样啊，我还以为你和小婷婷闹什么别扭和茅盾，两人吵架了呢！”

　　闻人春婷母亲恍然大悟地说道。

　　“没有的事，小婷婷这么漂亮又温柔的老婆，我心疼还来不及呢，怎么会舍得跟她吵架呢！”

　　这句话一说完，李欢都感觉自己有点太虚伪了。

　　闻人春婷长得漂亮确实是不错，尤其是她上身惊人的括弧度，以及她那双修长笔直的美腿，特别的吸引人。

　　可是，闻人春婷平时表现出来的一直都是冷冰冰的，一副生人勿近的模样，仿佛一座精美的冰雕。

　　无论是谁看到了她，都会自然而然的想到“冰山美女”这四个字。

　　这样的闻人春婷，与“温柔”这两个字好像怎么样都不太沾边吧？

　　“咯咯……”

　　听到李欢这样夸赞自己的女儿，闻人春婷的母亲发出了仿佛少女般的娇笑声，显然是非常的开心了。

　　笑过之后，她又立即问道：“小李啊，我们家小婷婷现在的年纪已经二十七八，即将是要奔三的人了，我想问一问，你打算什么时候和小婷婷结婚啊？”

　　“啊？”

　　闻人春婷母亲的话，顿时把李欢给问住了，他没想到前者竟然会这么直接的问自己这样的问题。

　　根本就没有一点心理准备的情况下，他支支吾吾的不知道该怎么回来了：“这个……那个……”

　　“你别这个和那个了，赶紧给我一句准话，我和小婷婷的爸爸可等着要抱外孙呢，而且小李你年纪也不小了，也该早点结婚成家了！”闻人春婷母亲说道。

　　“……”

　　李欢的额头上瞬间布满了黑线，这些都是被闻人春婷母亲的话给吓出来的。

　　“我了个擦的，自己今年刚满二十三岁，似乎刚超过华夏法律法规政策中规定的成婚年龄一年时间而已吧，就这样也叫年纪不小吗？”

　　“这还真的是女儿女婿不急，岳父岳母反而先急起来了！”

　　当然，这些话李欢只是自己在心中念叨而已，他可不敢当着闻人春婷母亲的耳朵说出来。

　　要不然的话，下场肯定不会好过的。

　　“小李，小李，你还在听吗……”

　　见李欢这么久不吱声，闻人春婷的母亲连连声问道。

　　“在在在，我一直都在听着呢！”李欢连忙回答道，同时也迅速的调整好了心绪。

　　“在听就好，对了，你还没有回答我的问题呢，你打算什么时候和我们家小婷婷结婚啊？”

　　闻人春婷母亲再次追问道。

　　“呃，这个……”

　　李欢迟疑了一下，最后回答道：“伯……哦不是，妈，最近我正准备开办一家大型基金会所，目前正在紧急的做着前期的准备事宜，小婷婷现在忙着的工作就是为了这件事情。”

　　“新办基金会所要忙的事情实在是太多了，我和小婷婷两人每天都忙得昏天黑地的，哪里还有时间去想结婚办酒的事情啊！”

　　“不过，妈您也别急，等忘过了这段时间的工作后，我和小婷婷立即开始着手结婚的事情，您看怎么样？”

　　“这样吗？”闻人春婷母亲似乎迟疑了一下，最终还是点头同意了李欢的提议，说道：“既然你们都这么忙，那还是等你们两个把基金会所的事情忙完之后，再说结婚的事情吧！”

　　“嗯，谢谢妈的理解，您是这个世界上最开明的母亲了，我能拥有像您这样开明体贴的岳母，恐怕是我这辈子最幸运的事情了！”

　　李欢立即送上了一句相当漂亮的马屁。

　　而他的这句马屁显然拍出了很好的效果，闻人春婷的母亲非常开心地说道：“咯咯……小李你的嘴巴这么甜，肯定会招很多女孩子的欢心，你老实告诉我，除了我们家小婷婷之外，你是不是在外面还有很多别的女孩子啊？”

　　听到这话，李欢心中猛的响起了一个“咯噔”，差点没被吓得跳了起来。

　　好在他此时是坐在小车的驾驶座上，要不然真的有可能要一蹦好几米高了。

　　“都说女人的第六感很灵验，自己这位未来的丈母娘的直觉也太准了吧？竟然能够猜到自己除了闻人春婷之外，自己还有不少红颜知己！”

　　李欢心虚的抹了一把额头上吓出来的冷汗，努力的平复下了激动的心情。

　　“妈，这样的玩笑可不能随便乱开啊，要是给小婷婷听到的话，万一她误会了要和我闹分手怎么办啊？”

　　李欢假装有些怕怕地说道。

　　“小李，你放心吧，小婷婷是个很明事理的人，她不会轻易相信这样的玩笑的，而且这不是还有我和你爸吗？真要出了什么事情的话，我们两个绝对会帮你的，像你这么好的女婿，我们说什么也不舍得让给别家！”

　　闻人春婷母亲轻笑着说道。

　　“汗，看来自己在闻人春婷父母两人心目中的印象还是很高分的嘛，就是不知道如果他们知道自己除了她们的女儿之外，还有着一大堆的极品老婆的时候，他们会怎么想。”

　　李欢暗自嘀咕着。

　　就在这时，闻人春婷母亲的声音又传了过来：“好了，小李你这么忙，我就先不打扰你工作了，你有空闲时间的话，记得来我们这里坐坐，你爸这几天一直都在念叨着想再见你一面呢。”

　　“嗯，放心吧，妈，就算您不说我也会去看望您们二老的，等忙过了这一阵子后，我一定要去找您们蹭饭吃，到时候您们可不能不让我进家门哦！”

　　李欢开玩笑似地说道。

　　“咯咯……只要小李你想来，我们随时都欢迎啊！”闻人春婷母亲开心地笑道。

　　李欢又与她闲聊了几句，便以有工作要忙为借口迅速的掐断了电话。

　　他怕继续跟闻人春婷的母亲说下去，后者又会扯回到问他什么时候和闻人春婷结婚的事情上来。

　　对于这件事情，李欢可真的是感到一阵头大呢。

　　他虽然已经有了不少的红颜知己，可是却还从来没有想过要结婚的事情。

　　而且，他的那些红颜知己们也没有谁催促过他要结婚了。

　　所以，对于结婚这种大事，在李欢看来应该离自己还有好长一段时间要走才对。

　　今天闻人春婷的母亲直接打电话过来问自己，可把李欢给紧张得够呛。

　　“还好自己够机智，用创办基金会所的事情来应付了过去，要不然的话还真的不知道该怎么回答自己这位准丈母娘了呢！”

　　李欢将自己靠在了座椅的靠背上，一脸的庆幸。

　　不过，他随后又想到，自己这次能够拿基金会所的事情来推脱。

　　但下一次闻人春婷母亲再追问起的时候，又该怎么回答她呢？

　　就算下次又侥幸的应付了过去，那再下下次呢？又该如何？


第1008章 大忽悠李欢

　　“这么拖下去肯定不是个办法，一定要想个法子把自己这位丈母娘的急切之心给安抚下来才行！”

　　李欢喃喃自语道，他这次是以要忙活基金会工作为借口摆脱了丈母娘的催婚。

　　可是基金会所的事情，要不了几天就差不多可以忙完了。

　　到时候，闻人春婷的母亲要是再催婚的话，李欢还是得再法子推脱。

　　哪怕李欢智力如妖，每次都能想出各种合情合理的借口来推脱掉。

　　一旦次数多了，是个人都能看出问题来了！

　　俗话说得好，躲得过初一，却难躲得过十五。

　　如果一直都是这样不断的找各种借口推辞的话，肯定是要会出问题的。

　　所以，李欢必须要想出个能够一劳永逸的办法来，彻底打消闻人春婷母亲的“催婚症”才行。

　　只要能想出一个这样的办法，那自己以后就再也不用担心被丈母娘催婚了。

　　可是，这事说起来容易，真正想起来的时候，就不是那么简单的了。

　　李欢抓耳挠腮的苦思冥想了好半天，想得头都快要晕了，却仍然还是没有半点的头绪。

　　最后，他实在想得头痛了，只能无奈的放弃了思考。

　　“他妹的，不就是想要一个可以晚婚晚育的充分理由吗，为什么就那么难想出来呢？”

　　李欢心里好郁闷，想不出合适的理由，以后他可能就要不断的应付丈母娘的催婚。

　　这种事情，可不是他擅长的领域啊。

　　他宁愿与同级别境界的高手大战三天三夜，也不愿意面对被丈母娘催婚。

　　因为和高手大战的时候，打不过的话还可以跑路，但在丈母娘面前，李欢就算有再厉害的身手，也硬气不起来。

　　最后的结果，肯定是只能无奈的答应和闻人春婷结婚了。

　　可是，李欢现在根本就还没有做好结婚成家的念头啊。

　　在他的计划中，自己以后可是要把所有的红颜知己同时娶进李家的大门的。

　　要是现在只和闻人春婷一个人结婚，那其她把心放在他身上的红颜知己们怎么办，她们不会对此有怨言吗？

　　如果按照先来后到的顺序，闻人春婷可是李欢目前的众多红颜知己中排行最末尾的一个。

　　真要按一个一个来娶，那她也应该是排在最后面才对啊。

　　就算李欢的其她红颜知己们，能够体谅理解李欢和闻人春婷两人所面对的压力，而不怪责他们。

　　李欢自己心里也不能原谅自己的这种做法！

　　“他大爷的，别人都是千方百计的讨好丈母娘，想要让她把自己的女儿嫁过来，老子倒好，竟然还为被丈母娘催婚而烦恼，而且要娶的还是一位极品美女老婆！”

　　“我了个擦的，这特么的叫什么破事啊？真是人比人要气死人了，靠！”

　　李欢望着蔚蓝的天空，真的是一阵无语了。

　　就在他纠结着的时候，口袋里的手机响起了来电的玲声。

　　看着来电号码，李欢刚刚放下的心又不禁提了起来，因为来电的正是闻人春婷的母亲。

　　李欢有心想不接，可是转念一想这样又很没有礼貌。

　　再说了，自己堂堂一位准先天境界的超级高手，要是被人知道竟然让一个电话给吓住了的话。

　　以后自己还有脸在江湖上混吗？

　　“是福不是祸，是祸躲不过，接了！”

　　李欢一咬牙接通了电话，飞快地说道：“妈，您是不是还有什么事忘了和我说啊？”

　　“啊？”

　　电话另一头传不断了一个惊愕的声音。

　　“嗯？这个声音好像不是自己未来丈母娘的啊？”

　　虽然这个发出惊愕声音的主人是一位女性，但明显不是闻人春婷母亲。

　　闻人春婷母亲说话的声音一直都带着一丝东北口音的味道，而刚才这一声”的声调，却是实实在在的南方腔调。

　　所以，李欢一下子就判断出了电话另一端的人不是闻人春婷的母亲。

　　不过，他也听出来了对方的声音自己有些耳熟，肯定是自己见过或者认识的人。

　　他见过或者认识的人，而且还是用的闻人春婷母亲的电话打过来。

　　那么这个声音的主人的身份，已经很明显了。

　　“是闻人老婆！”李欢心中顿时一亮。

　　正在这时，闻人春婷的声音也刚好从电话中传了过来。

　　“臭李欢，你乱喊什么，谁是你妈了？本小姐还这么年轻，能生得出你这么大的一个儿子来吗？”

　　闻人春婷羞恼地骂道。

　　“闻人老婆，误会，这纯属误会，你别放在心上哈……”

　　李欢连忙哄道，内心却是忍不住吐槽起了自己来。

　　先是把丈母娘错喊成了老婆，接着又把老婆错叫成了丈母娘。

　　这么乌龙的事情，自己今天竟然连续做了两回。

　　我了个擦的，难道真像丈母娘说的那样，自己今天脑袋犯糊涂了吗？

　　“闻人老婆，你怎么会拿你老妈的电话打给我的？你的手机呢？”李欢追问道。

　　“我手机刚才没电自动关机了，幸好刚巧回到家里，于是就借我妈的电话打给你了！”

　　闻人春婷解释了一句，随后又问道：“对了，我见我妈手机的通话记录里，好像她刚刚打了电话给你，她……她是不是，是不是和你说了什么特别的事情啊？”

　　听到闻人春婷的话，李欢的眼睛微微眯了起来，闻人春婷说到最后的时候，语气明显变得犹豫又紧张，一副想说又不敢说的纠结心态。

　　因此，李欢推断闻人春婷估计已经知道了她妈妈向自己催婚的事情了。

　　接着他又联想到自己这些天里去找闻人春婷，后者总是故意躲着不见自己，实在躲不过了，就以工作繁忙为借口将自己轰走。

　　这些事情，李欢之前还没有觉得有什么奇怪的地方。

　　还以为闻人春婷真的是一个超级工作女狂人呢。

　　不过刚才听到了闻人春婷母亲提起的催婚事情之后，李欢便发现了其中不对劲的地方了。

　　自己的未来丈母娘都打直接打电话给自己催婚了，而闻人春婷如今每天都和她的父母住在一起，肯定也被两位长辈唠叨过。

　　而且，李欢估计，还不仅仅只是被唠叨一两次而已，肯定是被唠叨多了，所以闻人春婷才会这样故意躲着自己。

　　想清楚了这点之后，李欢顿时咧嘴一笑，认真的道：“闻人老婆，刚才咱妈打电话给我，说她和咱爸都急着想要抱外孙了，所以就问我准备什么时候和你结婚！”

　　“啊？那……那你是怎……怎么回答我妈的？”

　　闻人春婷的声音里显得好紧张。

　　李欢猜测此时闻人春婷抓着手机的手，十有八九已经出了一层虚汗。

　　“闻人老婆，你想我怎么回答呢？”李欢不答反问道，眼中闪过了一丝莫名的笑意。

　　“什么啊，我妈问的人是你自己又不是我，我怎么知道你该怎么回答？”闻人春婷不满地说道。

　　“你可以猜一猜嘛，看看咱们两是不是心有灵犀一点通！”李欢嘿嘿坏笑道。

　　“通你个头，你到底说不说？”闻人春婷显然有些不耐烦了。

　　“不说，不说，我就是不说！”李欢卖萌道。

　　“哼！”闻人春婷一声冷哼，有些生气地说道：“不说就算，我还不稀罕听呢，我还有事，先挂了！”

　　“等等，先别挂！”

　　李欢赶紧劝阻了她，飞快地说道：“好了，不和你卖关子了，我现在就告诉你我是怎么回答咱妈的！”

　　闻人春婷没有吱声，不过却也没有挂断电话。

　　李欢甚至能够从电话中听到她略带紧张的呼吸声。

　　他知道，自己的话已经成功勾起了闻人春婷的好奇心。

　　“闻人老婆，我刚才跟咱妈说，下个月就和你结婚了！”李欢装着很深沉地说道。

　　“什么？下个月？”

　　听到李欢的话，闻人春婷立即惊叫了起来。

　　叫声之大，把李欢的耳馍都给震得嗡嗡直响。

　　“李欢，你……你真的和我妈说下个月就要和我结婚？”闻人春婷紧张的声音又一次传来。

　　李欢心里暗笑，嘴上却认真地说道：“是啊，我刚才就是这么和她说的！”

　　“可恶，你为什么不问过我的意见，就擅自作主决定这件事情呢？”闻人春婷嗔道。

　　“闻人老婆，这种速度问不问你，好像也不怎么重要吧？反正你迟早都是要嫁给我的，早嫁晚婉也只不过是时间的问题罢了。”

　　李欢毫不在意地说道。

　　“可是……可是下个月就要结婚也太快了一点吧？”闻人春婷不服地说道。

　　“不快，不快，闻人老婆，你不知道我早就已经盼望着这一天的到来了，如果不是考虑到结婚的事情不能太草率的话，我还想跟妈说在这个月就结了呢！”李欢回答道。

　　“这个月？你……你急疯了？”闻人春婷有些慌乱的声音传来。

　　“闻人老婆，你这么说难道是不想嫁给我吗？”李欢问道。

　　“不……不是，我只是，只是还没有做好心理准备罢了，毕竟咱们之间认识的时间太短了，这么快就结婚，我有点不太习惯。”闻人春婷说道。

　　“没事，等结婚之后，我保证你会很快就习惯当我老婆的，嘿嘿……”李欢得意地说道。

　　听了李欢的话，闻人春婷也不知道是什么心情，她飞快地说道：“我现在有点急事要做，先不跟你说了，拜拜！”

　　说完，也不等李欢回话就直接“啪”的挂断了电话。

　　“哈哈……”

　　看着手中的电话，李欢忽然哈哈大笑了起来。

　　闻人春婷才刚刚从外面回到家中，还能有什么急事要做？

　　因此，李欢敢肯定，闻人春婷一定是被自己刚才的忽悠给惊吓到了。

　　所以她才找了这样一个借口挂断的电话。

　　“闻人小妞儿，看你以后还敢不敢故意躲着我，哼哼！”

　　李欢得意的嘀咕道，心里一点也没有为忽悠闻人春婷而感到有什么愧疚。

　　他知道，以闻人春婷的行事风格，肯定会去向她母亲去验证自己刚才所说的话的。

　　到时候，她立即就能够明白是自己忽悠了她。

　　事情的发展果然不出他所料的，几分钟之后，闻人春婷便拔响了他的电话。

　　“臭李欢，你竟然敢骗我，我记住你了，你给我等着，哼！”

　　刚一接通，李欢还没有来得及开口，就听到了闻人春婷嗔怒的声音。

　　而且，后者一说完之后就立即掐断了电话，根本不给李欢一点回话的机会。

　　显然是李欢刚才的行为，把她给惹到生气了。

　　不过，李欢对此却一点也不担心，他知道闻人春婷不是个这么小气的人，不会为了这样一个小小的玩笑而真的恨上自己。


第1009章 一脚之威

　　“呵呵，极品美女就是极品美女，骂人的声音都这么动听，嘿嘿……”

　　对于闻人春婷的威胁，李欢一点也没有放心上。

　　他知道这是闻人春婷小女人的脾性发作的正常表现，她只是图个嘴上的痛快罢了，事实上她才不会对自己做出什么报复呢。

　　而且就算闻人春婷真的要报复他，只要不是太过分的事情，李欢也根本就不需要担心。

　　“接下来，该去做点什么事情呢？”

　　定下了心后，李欢开始思考起了这个问题来。

　　原本他是打算去找闻人春婷，提醒她工作不要太拼了，要学会爱护自己的身体健康。

　　可是丈母娘的一通电话，把他的计划给彻底打乱了。

　　而且此时闻人春婷正在家中，李欢可不敢在这个时候跑过去找她聊天。

　　要是他跑去闻人春婷家，肯定会遇到她的父母。

　　万一两位长辈又催促起他和闻人春婷结婚的事情，李欢就郁闷了。

　　这种“送羊入虎口”的事情，李欢可不会傻得去做，更何况他自己就是那只被送进老虎口的“羊”呢。

　　想了想后，李欢决定去找谭山聊聊。

　　上次李欢让谭山将“忠兴社”的老大狂龙给收拾一顿，结果却因为青花堂中有“忠兴社”的卧底走漏了消息，令狂龙提前知道躲过了一劫。

　　虽然李欢并没有怪谭山办事不利，不过后者却对这件事情一直耿耿于怀。

　　这些天里，他一直都在不停的忙碌着查找狂龙的下落。

　　今天早上的时候，李欢接到蒋虎的电话，说谭山因为找狂龙的事情，已经整整好几天没合过眼了。

　　无论他们怎么劝说，谭山都听不进去，始终坚持着找不到狂龙，就誓不休息的决心。

　　“谭山这小子真是死脑筋一个！”

　　李欢一边发动车子，一边摇头骂道。

　　不过，虽然是骂人的语气，但他脸上却一点也没有不满的神色，反而是隐隐带着一丝笑意。

　　谭山的做法，虽然确实是非常的愚蠢和顽固。

　　不过，从另一方面来看的话，却也是非常的可爱及难能可贵。

　　蓝舒舒的别墅，位于中海市的城北区，而青花堂的势力则是在城南片区，两地相距有一段不短的路程，开车的话大概需要二十分钟左右。

　　青花堂的总部，原本是设立在上一位老大“九爷”所住的名仕别墅小区附近的。

　　不过，“九爷”是被李欢干掉的，而谭山此时又是李欢的兄弟，谭山当然不想继续跟已死的“九爷”有什么瓜葛。

　　所以，他坐上了青花堂的掌门人位置之后，第一件事情，就是宣布把总部迁到了城南片区的中心位置。

　　这里，也是当初谭山和李欢最开始相遇的地方，在谭山的心中，此地很有纪念意义。

　　当李欢来到青花堂新总部的时候，已经是二十多分钟之后了。

　　在路边找了个位置把车子停好后，李欢也没有打电话通话谭山说自己来了，他径直向着青花堂总部走去。

　　因为李欢的关系，“青花堂”与“忠兴社”已经彻底撕破了脸皮，双方之间已经干了好几仗了。

　　战果也是各有损伤，不过“青花堂”毕竟怎么说也是中海市的第一大派，实力还是要比身为老二的“忠兴社”要强上不少的。

　　因此，两大社团的战斗，吃亏更多的还是“忠兴社”这一方。

　　为了防止“忠兴社”会发疯进行疯狂的反扑，所以“青花堂”的总部此时加派了大量的人手守护。

　　看到李欢径直走来，在总部外面警戒的“青花堂”小弟们的注意力立即就集中到了他的身上。

　　许多人的手都不自禁的探入到了黑色西装之下，或者后腰处，一个个的神情变得肃穆了起来。

　　眼观六路，耳听是一名练武之人的必修课。

　　李欢可是准先天境界的超级高手，这种最基本的技能当然不可能不会。

　　所以，这些“青花堂”小弟们的小动作他自然是看得一清二楚。

　　而且他也猜到了这些小弟们准备要拿的是什么，无非不是枪就是砍刀之类的武器了。

　　如果是换成了另外一个人，看见这么多人一起掏家伙准备对向自己，估计早就已经吓得腿脚发软，一屁股坐在地上了。

　　但是李欢却直接无视了这些小弟们。

　　以他的实力，如果哪一个白痴小弟敢向他下杀手的话，他有百分之百的信心能够在对方还没有出手之前，就将之废掉或者干掉了。

　　不过，周围的这些人都是谭山的小弟，而谭山又算是李欢的小弟。

　　换句话说，这些青花堂的小弟们，也可以间接性的说是李欢的手下了。

　　李欢脸上挂着淡淡的笑意，迈着一成不变的步伐向“青花堂”总部的门口走去。

　　“站住！”

　　李欢刚刚踏上“青花堂”总部门口的石阶，就有一个男服务员上前来拦住了他的去路。

　　“先生，我们这里是私人会所，不接待外人，如果你想吃饭或者唱歌娱乐的话，还请到别家去吧！”

　　这个男服务员说的话很客气，不过他的一只手同样收到了后腰处，似乎时刻防备着什么。

　　看到他这模样，李欢不禁有些无语了。

　　自己又不是洪水猛兽，用得着搞得这么的紧张吗？好像一副如临大敌的样子，真是的！

　　心中吐槽了一下，李欢对着挡路的男服务员说道：“你们老大在吧？我叫李欢，是你们老大谭山的朋友，来这里找他有点事情，你让开吧，我并没有什么恶意。”

　　李欢以为自己表明了身份和来意之后，眼前的男服务员应该立即就会识趣的让开路来了。

　　可是，事情的发展却有些超出了他的意料之外。

　　男服务员小弟听了他的话后，不仅没有把路让开，反而是变得更加紧张了起来。

　　他原本藏在身后的手也伸到了前面来，而且手上还赫然握着一把手枪。

　　“小子，老们老大根本就没有叫做李欢的朋友，你竟然敢冒充我们老大的朋友，你有什么目的，最后老老实实的说出来，否则的话我手中这个家伙会让你知道它的厉害！”

　　服务员小弟冷冷的看着李欢，抬起了手中的枪指向李欢的胸口。

　　黑洞洞的枪口，充满了神秘而又危险的味道。

　　“白痴，你以为就凭你手中这把破铜烂铁就能吓得了老子了吗？我劝你最好立即把它从老子的身上移开，否则的话你一定会后悔的！”

　　李欢沉着脸喝道，他最讨厌的就是别人拿枪指着他了。

　　如果不是看在对方是谭山小弟的份上，此时的服务员小弟肯定已经要被废去一只手了。

　　服务员小弟，被李欢表现出来的霸道气势给惊得脸色一白，身体不自禁往后退去。

　　不过，刚退了几步，他又反应过来自己竟然被李欢的一句话给吓住了。

　　顿时间，他的脸色一红，怒声说道：“臭小子，你特么的活得不耐烦了是吧？知道老子手中的这是什么吗？手枪！”

　　“只要老子手指一扣，就能立即在你的脑袋上开一个血窟窿，送你上西天去取经。”

　　“你特么的敢对老子凶，信不信老子立即就送你一颗子弹偿一偿？”

　　李欢摇了摇头，淡声说道：“老子已经给过你这个白痴机会了，既然你不听劝告，那你就为自己的行为付出代价吧！”

　　说完，李欢身体一动，瞬间消失在了原地，出现在了服务员小弟的面前。

　　随后，不等服务员小弟反应过来，就是一拳轰出。

　　“砰！”

　　服务员小弟被一拳轰飞了七八米远，砸在了旁边的一根墙柱上。

　　“哇……”

　　落地后，服务员小北直接就是哇的吐出了一口血来，随后两眼一翻便彻底失去了意识。

　　他并没有死，只是昏迷了过去罢了。

　　不过，既然李欢下手也不轻，这个服务员小弟受了那一拳，至少也要在床上躺个十天半个月才能再次下地了。

　　周围的“青花堂”小弟们，本来就将大部分注意力放在李欢的身上。

　　此时看到他竟然把自家的一个兄弟给打飞了出去，顿时间，周围的小弟们的脸色全都是一变。

　　“次奥你妈嘀，敢打我们的兄弟，找死！”

　　“敢来咱们‘青花堂’的总部闹事，真是活得不耐烦了，大家别放过这小子，把他给废了！”

　　“兄弟们，我看这小子很是‘忠兴社’派来的打手，大家一起上，把他拿下后交给老大们处置……”

　　李欢的行为，就像是一颗石子投入到平静的水面中一样，立即激起了无数水花。

　　周围的小弟们一个个叫嚷着向他冲了过来，神色凶厉。

　　不过，或许是这些小弟们觉得李欢只有一个人的关系，所以他们并没有掏出身上的武器来。

　　“一群白痴，难道非要自找苦吃才觉得开心吗？”

　　李欢眉头微皱，心情有些不爽了。

　　他本想低调一些去见谭山的，却没想到竟然会遇到这么一出闹剧。

　　这些“青花堂”的小弟竟然敢对他动手，真是不知道死字怎么写啊！

　　“算了，既然这些白痴自己想要找罪受，那老子就成全他们好了！”

　　心中想完，几个冲得最快的“青花堂”小弟也已经来到了李欢的身边，开始向他出手了。

　　而对于这些白痴，李欢当然不会跟他们再客气，一记三百六十五度的旋风脚，将围上来的五六个小弟给踢飞了出去。

　　强劲的力道，让那些被这五六个小弟砸到的人，也同样是跟着被撞飞了起来。

　　只不过是一个眨眼之间，李欢身边五六米的范围内就倒下了一大片人。

　　如此惊人的一幕，顿时吓住了后面冲上来的青花堂小弟们。

　　谁也没有想到，李欢这个看起来身体不是很高大威猛的人，一脚之威竟然能够造成这么破坏力。

　　只出了一脚，就让十几近二十个兄弟倒下了。

　　这么疯狂的战果，这些只不过是普通人的小弟们哪里曾看到过。

　　别说看到了，甚至就连听都没有听谁说起过。

　　可是现在，这样的事情却真实的发生在了他们的眼前。

　　一时之间，这些小弟们看向李欢的眼神中不禁泛起了一丝畏惧之色。


第1010章 再起波澜

　　“还有哪个白痴皮痒了想要找抽的，尽管可以站出来，老子保证不打死他！”

　　李欢扫视了一圈周围的青花堂小弟，无比张狂地说道。

　　嚣张的话语，蔑视的眼神，李欢这个比装得好叼。

　　不过，他这一翻表现也引起了很大的仇恨值！

　　在场的青花堂小弟，虽然没有什么强力人物。

　　但这些人好歹也是常在刀口上混饭吃的人物，同样见过不少血与火的场面。

　　更何况，能够被安排在青花堂总部门口当守卫的，当然不会是什么善男信女。

　　平日里，一直都是只有他们用这么嚣张的语气去威胁别人的份。

　　哪里有机会品尝过被人反过来威胁的待遇？

　　因此，李欢这番话一说出来，立即就激起了不少青花堂小弟的逆反心理。

　　士可杀，不可辱！

　　这个世界上，还是不缺乏有血性和激情的好男儿的。

　　在场数十个小弟中，就有一个脾气比较火爆的，成功被李欢激起了心头的火焰。

　　他扒开人群，迅速的跃过倒在地上的人群，来到了距离李欢三米的位置。

　　手往后腰上一掏就取出了一把明晃晃的砍刀，指着李欢嚣张地说道：“臭小子，你以为有点小身手就可以来我们青花堂撒野了吗？”

　　“今天老子就让你明白，嚣张是要付出代价的，老子的刀会让你知道什么叫白刀子进，红刀子……”

　　“砰”的一声响，这个小弟的话还没说完，人就已经倒飞了出去。

　　“没本事就算了，还废话这么多的跑出来装比，不踹你都对不起全世界的人民了，真是蠢货一个！”

　　李欢收回脚后，撇了撇嘴。

　　随即再次一扫全场，高声道：“还有谁不服气的，一起站出来！”

　　他的话一落，在场的青花堂小弟们立即变得面面相觑了起来，其中还有一些已经飞快的往后退去了。

　　开什么国际玩笑，现在站出来那不是自找苦吃吗？

　　刚才李欢把那个站出去的哥们给踢飞的动作，在场的人连个影子都没有看到半个。

　　那速度简直可以用快比闪电来形容了。

　　这么变态的出手速度，眼前这个嚣张的家伙能是普通人吗？

　　恐怕只有电视电影里演的那些武林高手才做得到吧？

　　有热血的个性确实是不错，可是就算是再有热血的人，也要懂得分清楚时候该爆发出来，什么时候该老老实实的当孙子的。

　　面对着李欢这么一个连出手都看不到影子的变态对手，大家都知道现在是乖乖当孙子的时候，要不然倒霉的绝对会是自己。

　　地上躺着的十几个兄弟，就是最好的前车之鉴。

　　“欺软避硬，明哲保身”！这是青花堂小弟们在江湖上行走所奉行的准则。

　　只有懂得这样的真理，才能在这个社会上混得更加长久，活得更加滋润！

　　“切，还中海市最大的帮会呢，竟然连一个有胆儿的都没有，全都是一群胆小鬼，比起猛虎社的兄弟们，可差远了！”

　　看着青花堂小弟们的反应，李欢摇了摇头，心里有些失望。

　　“青花党”作为中海市的第一大社团，李欢本以为它下面的小弟们也应该很有骨气和热血才对。

　　可是哪里会想到，自己只不过是干翻了几个人而已，就吓得一大群人不敢乱动了。

　　这种情况，是李欢从来没有想象过的。

　　如果刚才的事情，同样发生在猛虎社的成员们身上的话，那早就已经是所有人一窝蜂冲上去和挑衅他们的人干架了。

　　哪怕猛虎社的小弟们明知道出手肯定会讨不到好果子吃，他们也绝对不会有半点的犹豫和退缩。

　　就算是一人上来吐一口口水，他们也要让对手感到恶心到极点。

　　猛虎社的成员们，就是这么的有骨气和血性。

　　相比于青花堂的小弟，那真的是相差得太多太多了。

　　李欢现在都有些怀疑，把谭山扶持坐上青花堂老大的位置，到底是不是正确的选择了。

　　哪怕谭山再优秀，可他的手下们如果也全都像眼前这些软脚虾的话。

　　那就算青花堂的人数再多，又能干出多大的事情来？

　　“算了，这些乱七八糟的事情，还是让谭山和蒋虎他们去处理吧，老子可没有心情和时间去管！”

　　摇了摇头，李欢再次向青花堂的总部走去。

　　而这一次，已经没有谁敢再犯傻的去阻拦他的去路了。

　　只能是眼睁睁的看着他迈着八字步进门，却不敢有半点的作为。

　　……

　　“我找你们老大，告诉我，他在哪里？”

　　一进入青花堂的总部，李欢就抓了一个人直接问道。

　　“你……你是谁？”

　　这个留着个光头的小弟紧张的问道，他可是青花堂的精英成员啊，一个人至少也能轻易干翻五个普通小弟。

　　可是，刚才他竟然连反应都还没有来得及生出，就被李欢揪住了衣服，并且瞬间失去了反抗之力。

　　面对如此厉害的人物，这个精英小弟不紧张才怪了。

　　“你别管老子是谁，你只要老老实实的回答老子的问题就行了！”

　　李欢很是不耐烦的喝道。

　　或许是李欢表现出来的气势太吓人了，又或者是李欢的眼神太过冰冷。

　　这个光头小弟的心理防线瞬间就崩溃了下来，支支吾吾的回答道：“我们老……老大在……在五楼的办公室中和几个堂主开会！”

　　“五楼办公室吗？很好！”

　　李欢松开了光头小弟，转身向着一旁的电梯走去。

　　“这个家伙到底是特么的什么人啊？”光头小弟看着李欢的背影，满脑子的疑问。

　　“叮……”

　　伴随着电梯的门开启，李欢从里面走了出来。

　　下一刻，他就感觉有二三十道不善的目光落到了自己的身上。

　　抬眼一扫，发现电梯门口正对着的是一条长长的走廊。

　　而此时这条走廊的两边，各自立着十几个黑衣黑库，一身打手装扮的男子。

　　这些人的身上带着一股淡淡的杀气，气势不知道比之前在门口外面遇到的那些小弟要强了多少。

　　甚至，就连李欢刚才在楼下抓着的那个光头小弟，也比这些黑衣男子要差一截。

　　“你是哪个堂的人？谁让你来这里的？”

　　就在这个时候，一个似乎是这群黑衣男子领头的高瘦中年男人，来到了李欢的面前，沉声喝问道。

　　他的目光不停的在李欢的身上打量着，眼中带着浓浓的警惕。

　　右手的五根手指轻轻的动弹着，始终不离他的腰侧位置。

　　“总算看到一个像样点的人手了！”

　　以李欢的眼力，自然是一眼就能够看出来这个高瘦中年人的不简单。

　　后者的身体看似没什么奇怪之处，但李欢却知道高瘦中年人此时全身上下都已经处于了紧绷的状态，随时都可以做出攻击动作。

　　而他右手五根手指的小动作，其实是在为了保持手指关节的灵活性，好能够在第一时间拿出武器进行攻击。

　　单从这两点上，就可以看出来这个高瘦中年人的身手不简单。

　　当然，这个不简单也只不过是对于一般的普通人来讲而已。

　　在李欢这样级别的人眼里，这个高瘦中年人仍然不过是他随手就能够捏死的蚂蚁。

　　顶多也就是一只比较强壮的蚂蚁而已。

　　“带我去见谭山吧，我是来找他的！”

　　李欢看着高瘦中年男子，直接命令道。

　　听到李欢的话，高瘦中年男子的脸色一沉，冰冷地说道：“小子，你以为我们老大是大街上的乞丐吗？随便来只阿猫阿狗就能够去见。”

　　“你最好立即说出自己的身份，否则的话别怪老子对你不客气了！”

　　李欢眼睛微微一眯，问道：“你不带老子去见谭山是吧？”

　　“小子，老子再说一遍，立即说出你的身份，要不然的话就休怪老子动手了！”高瘦中年男子冷冷地说道。

　　“唉，为什么‘青花堂’就是有这么多的白痴呢？”

　　李欢摇头感叹，脸色有些无语了。

　　“小子，你竟敢侮辱我们‘青花堂’，找死！”

　　高瘦中年男子脸色一冷，左脚一抬就向李欢的下部重重的踢了过去。

　　“我次奥你妹！”

　　李欢眼中闪过了一抹怒色，眼前这个高瘦男子竟然这么狠毒，一出手就想让李欢断子绝孙。

　　男人的下部，可是致命部位之一。

　　只要不是将“金钟罩”等这些外练的硬气功练到家的人，无论他的实力和境界有多么的高，这个部位依然还是他的一个弱点死穴。

　　李欢虽然已经达到了一只脚踏入先天境界的超高境界，但他的命根这里的防御力仍然还是很薄弱的。

　　照着高瘦男子的出脚力度上判断，如果李欢真的被他这一记狠踹给击中。

　　那百分之八十的可能性，都要落得个鸡飞蛋打的凄惨下场！

　　“妈了个蛋的，老子好声好气的跟你这个白痴说话，你特么的竟然还这样对老子下狠手，真是老虎不发威，就把老子当成了病猫欺负不成？”

　　李欢心里大怒，看准高瘦男子踹过来的臭脚，一记重拳闪电般的轰了出去。

　　“咔嚓”一声，李欢一记重拳，直接将高瘦男子的小腿骨给打成了骨折。

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫，顿时从高瘦男子的口中发了出来。

　　而他也因为身体失去了平衡，一下子跟跌座在了地上。

　　“狼哥！”

　　“狼哥被人打了！”

　　“他的小腿断了，是这个小子干的……”

　　高瘦男子的受伤，顿时像一颗石炭石砸进到了清水中一样，立即开始变得沸腾了起来。

　　走廊上的小弟们，一窝蜂的围了过来，一些去查看高瘦中年男子的伤势，另一些则是拿出了藏在身上的家伙，向着李欢冲去。

　　准备把李欢打个半死，替高瘦中年男子报复。

　　“兄弟们，大家抄家伙一起上，把这个被‘哈骑士’给撸了的小子跺成肉酱，为狼哥报仇啊！”

　　某个小弟一边向李欢冲来，一边大声暴吼了起来。

　　而其他人听到这个小弟的大吼后，也是立即纷纷叫嚷了起来。

　　“跺了他，为狼哥报仇！”

　　“兄弟们，上啊，把这个王八蛋大卸八块，丢出去喂狗。”

　　“大家先别着急杀死他，先把他打个半死，然后再交给狼哥处置。”

　　“对，这个主意好，等狼哥泄完愤之后，咱们再找几头猪来把他给咔嚓了……”


第1011章 打出一条血路

　　“我抡你大爷！”

　　不等这些小弟们冲过来，李欢就猛的冲到了最后说话的小弟面前，一巴掌狠狠的抡了过去。

　　他本来就被这些小弟们的话给挑衅得愤怒不已了，最后这个小弟所说的话，更是火上添油。

　　让他的怒火一下子就暴涨了三仗高。

　　吗了个比的，老子不就是想要来找谭山吗，竟然一而再，再而三的遇到这群青花堂的白痴小弟阻拦。

　　而且这些白痴们还对他出言不逊，说得那么的龌龊不堪。

　　如果被人欺负到这种程度了，李欢还能够忍得住的他，那他就是圣人了。

　　“啪！”

　　一声清脆无比的巨响，将青花堂小弟们的叫嚷声给压了下去。

　　紧接着，那个说要找母猪来伺候李欢的小弟，整个人向上飞了出去。

　　“砰”的一声，他的身体狠狠的撞到了走廊上面的天花板上，直接将实木板做的吊顶天花给撞破了一个大洞。

　　而且，整个人都卡在了上面。

　　奇葩的是，这个小弟受了李欢这么暴力的一巴掌后，竟然还没有晕死过去。

　　他的脑袋和上半部分身体卡在了吊顶天花板上，露在下面的两条腿还在那里惊慌失措的乱蹬着。

　　“靠，这样都没把这个白痴给弄晕，看来是老子刚才下手太轻了！”

　　李欢低骂了一声，双脚猛的一蹬地面跳了起来，凌空之中又是一脚踢出。

　　目标，正是这个小弟的小屁屁。

　　刚才这个小弟竟然说要找几头猪来把李欢给睡了，李欢可是一直记恨在心呢。

　　所以，他这次要踢暴这个小弟的菊花，让他明白花儿为什么会这样的红！

　　“啪……”

　　一脚踢出，正中目标。

　　那个小弟本来就被吊在半空中，此时被李欢这势大力沉的一踢，他的身体就仿佛一个沙包一样，瞬间飞了出去。

　　“啊……”

　　一阵混乱的痛叫声，接连在场中响起，这个小弟的身体整整把近十个人给砸在了地上。

　　走廊的究竟本来就不太宽，这些人被砸在了地上，顿时就把究竟给占去了。

　　那些原本想冲向李欢的小弟们顿时被挡住了去路。

　　然而，这些小弟们的路确实是被挡住了。

　　可是却挡不住李欢这位超级高手。

　　他直接一个飞跃便跨过了地上躲着的人群，来到了别一端的小弟们面前。

　　没有半句废话，直接就是出手攻击。

　　这些小弟虽然是青花堂培养出来的金牌打手成员，战斗力放在外面的话，那是杠杠的。

　　可是在李欢这样的超级高手眼中，就和一群刚刚出生的婴儿一样的脆弱不堪。

　　他冲入人群，那姿态完全就是猛虎进入了羊群一样，随便一拳一脚就能放倒一个小弟。

　　十秒钟时间不到，总数近三十个的青花堂金牌打手，便被李欢全部干倒了。

　　“你们这些人就是犯贱，非要没事找罪受才开心，次奥！”

　　李欢呸了一口口水在地上，很是不爽的臭骂道。

　　以他现在的身份，教训这些战斗力连五都不够的渣渣，他还真的感觉不到有半点的爽快。

　　反而是觉得被这些人浪费了他不少时间。

　　如果不是看在这些白痴都是谭山的手下，将来可能也会成为自己人的话，他刚才下手的时候肯定没有这么轻了。

　　不把这些人弄死，也至少要弄成半残废才行。

　　谁叫这些白痴思想这么龌龊，竟然想要找母猪来侮辱李欢呢？

　　就在这时，走廊的尽头处，一个二十出头的男子从拐角处走了出来。

　　当他看到躺了一地的金牌打手时候，脸色猛的一变，沉声喝问道：“怎么回事，这里发生什么事情了？”

　　刚一说完，他的目光就落到了场中唯一站着的人——李欢的身上。

　　“小子，这些都是你干的？”

　　说着这句话的时候，这个男子的手中也已经拿上了一支手枪，并且悄然的对准了李欢的胸口。

　　“刚才也有个白痴用枪指着老子，结果我把他打飞了，你这个白痴是不是也想偿一偿被打飞的味道？”

　　李欢仿佛没有看到这个男子手中的枪似的，神色淡然的看着他问道。

　　“你……”

　　“欢哥！”

　　男子刚准备说话，但就在这个时候，他的身后却响起了一个满是惊喜的声音。

　　听到这个声音，男子立即就认识出来他的主人是谁，正是如今青花堂的老大。

　　只是，他心里很疑惑，怎么自己的老大看到眼前这一幕，不仅没有一点惊慌或者生气，反而是一副很开心的样子呢？

　　“老大，你难道认识这个小子？”男子指了指李欢，向谭山问道。

　　“靠，浩天你小子胆儿肥了是吧？竟然敢叫‘欢哥’为小子！”谭山一脚踹在了男子的屁股上，没好气地说道。

　　这个男子，正是之前帮李欢拿下“兄弟餐馆”的，谭山的新任得力干将——催浩云。

　　听到谭山的话，催浩云的心脏忍不住狠狠的一抖。

　　之前因为注意力都在李欢的身上，所以谭山第一次喊李欢的时候，他并没有注意到。

　　而这次，谭山特意将“欢哥”这两个字强调了出来。

　　他自然抓住了关键点！

　　作为谭山特意提拔起来的得力干将兼心腹，他当然知道李欢是谁。

　　那可是谭山的老大，也就是他催浩云的大哥大啊！

　　而且，从谭山的口中，他还听说了李欢的不少牛叉而神奇的事迹。

　　自从听说了有关李欢的传言之后，催浩云就一直想见识一下李欢这位让谭山都敬畏有加的神奇人物。

　　只是，让他怎么也没有想到的是，自己竟然会在这样的一个场合看到了李欢。

　　而且，他刚才竟然还用枪指着李欢。

　　回想到谭山告诉他的，李欢最讨厌别人用枪指着自己的事情。

　　催浩云的两腿差点就软了下来，他重新转过头来看着李欢，颤抖着声音说道：“欢……欢哥，对，对不起啊，我……我刚才不知道是您来了，还以为是‘忠兴社’的那帮孙子找来的杀手呢，所以……”

　　“行了，你不用解释了，我并没有怪你什么！”

　　不等催浩云的话说完，李欢就打断了他。

　　听了刚才谭山对催浩云的称呼之后，他就已经知道了后者的身份。

　　上次催浩云帮自己搞到了“兄弟餐馆”的事情，李欢还记忆犹新呢。

　　听到李欢这么说，催浩云提起来的心终于是落了回来，他满脸欣喜的拜谢道：“谢谢欢哥的原谅，谭山老大说得没错，欢哥您真的是一个非常宽宏大量的大人物啊，我对你的敬仰犹如……”

　　“催浩云，你特么的给老子滚一边去，别给我在这里丢人现眼！”

　　谭山一脚将催浩云给踹倒在了地上，破口大骂道。

　　随即又是满脸尴尬的看向李欢，说道：“不好意思，欢哥，让你见笑了，这小子就是这种个性，一说起话来就满嘴跑马炮！”

　　“这小子不错，挺有个性的！”

　　李欢有些好笑的看了一眼躺在地上，仿佛被人欺负了的大姑娘一样，嘟着个嘴巴满脸幽怨神色看着谭山的催浩云。

　　他觉得这家伙还真的是挺会卖萌的。

　　而这样的人，竟然会是一个混黑道的家伙，这种情况，李欢还是第一次遇见到，让他觉得有种眼前一亮的新鲜感。

　　听到李欢夸自己，催浩云立即从地上跳了起来，一脸猥琐的坏笑道：“老大，我之前就和你说过，我这个人很有个性的，你一直不愿意相信。”

　　“你看现在就连欢哥都这样说了，这下你没话说了吧？”

　　谭山眼睛一瞪：“说你妹啊说，还不赶紧去给欢哥倒茶，还想要继续打踢是吧？”

　　“啊？”催浩云吓了一跳，刚才谭山的那两脚都已经把他的小屁屁踹得好痛了。

　　再来上几脚，万一把自己帅气的小屁股给踢坏了，以后还怎么去外面泡妞啊？

　　为了自己的屁股着想，他飞快的点头答应道：“老大别踢，我这就去倒茶！这就去……”

　　说完，这家伙连滚带爬的转身飞快的跑开了。

　　催浩云的表现，让谭山看得真是哭笑不得，不过他也知道后者就是这么一种个性。

　　摇了摇头，谭山的目光转到了李欢的身上，问道：“欢哥，你不是在休养身体吗？怎么有空跑来我这里了！”

　　“身体已经完全恢复了！”

　　李欢来到了谭山的身边，说道：“听蒋虎说，你小子最近这几天拼得连觉都不睡了，你长能耐了嘛！”

　　“呃……”

　　谭山的脸色一窘，他当然知道李欢这是在说反话，是在责怪自己这几天太拼了。

　　“欢哥，我就是想快点把‘狂龙’找出来，一天找不到他，我这心里就没法踏实下来啊！”

　　谭山苦笑着解释道。

　　“谭山，你的心思我知道！”李欢轻轻拍了拍谭山的肩头，认真地说道：“不过，你这样拼命的方式我可不喜欢！”

　　“我想找‘狂龙’确实不错，但那也只不过是一件小事情而已，狂龙这样的白痴，在我的眼中连个屁都算不上。”

　　“但谭山你不一样，你是我李欢认可的兄弟和朋友，如果因为找狂龙这样的白痴，把你给累出什么问题来，我会觉得很不值得的！”

　　说到最后，李欢再次问道：“我这么说，你能明白我的意思吗？”

　　“明白，欢哥！”

　　谭山的眼神一闪一闪的，有一种叫做“感动”的东西在心中流徜而过。

　　“好，既然你已经明白了我的意思，那接下来该怎么做，就不用我再教你了吧？”李欢问道。

　　“放心吧，欢哥，我一定不会再像之前那样胡来硬干了！”谭山认真回答。

　　“嗯，这才对嘛！”李欢满意的点了点头，随后他又从身上摸出了一瓶丹药。

　　“这是‘精力丹’，能够快速恢复损耗的精力，正好适合你现在的状态！”

　　说着，李欢将“精力丹”放到了谭山的手中。

　　“谢谢欢哥！”谭山道了一声谢，一点不客气的拿过了丹药。

　　和李欢相处久了，他早就已经摸清楚了李欢的个性。

　　所以，他知道自己根本就不需要和李欢客气。

　　一旦客气的话，反而还有可能惹得李欢不开心。


第1012章 狂龙的消息

　　拿到了李欢给的“精力丹”，谭山毫不避嫌的就当场倒出一枚吃了下去。

　　丹药一吞进到肚子之中，谭山就感觉一股清凉的感觉从小腹部位飞速的扩散了开来。

　　只不过是一两个呼吸间的功夫，清凉感就已经遍布了他的全身。

　　此时，谭山只感觉像是炎热的夏天里，吃下了一碗冰镇酸梅汤一样的舒畅，爽得他不自禁的发出了一声呻叫！

　　“欢哥，你这丹药真的是太神奇了，只是吃了一小枚而已，我感觉这几天积累下来的疲劳感，竟然消除了一大半！”

　　谭山惊叹的看着李欢，满是佩服地说道。

　　他虽然早就已经知道李欢炼制的丹药非常的神奇，可是“精力丹”的功效仍然还是超出了他的意料。

　　“拍马屁的话，就不需要多说了，‘精力丹’的功效虽然能够帮人快速恢复精气神，不过它并不能彻底让你恢复到饱满状态，所以你还是要多注意休息，只有服用‘精力丹’的同时也注意休息，两者相结合才能把它的功效彻底的发挥出来。”

　　李欢拍了拍谭山的肩膀，认真的叮嘱道。

　　“精力丹”是他自己研究和炼制出来的，它有什么样的功效，没有人能够比他还清楚了。

　　别看谭山吃下了一枚“精力丹”就变恢复到了生龙活虎的状态，实际上这只是暂时性的。

　　如果谭山接下来不注意休息的话，等药效一过，他的精神状态又将会变差起来。

　　“谢谢欢哥提醒，这下我知道该怎么做了！”

　　谭山感激的回答道。

　　“好了，这瓶‘精力丹’你就自己收着吧，如果哪天感觉身体状态差了，就可以吃一枚。”

　　李欢指了指谭山手中的丹药瓶。

　　谭山没有废话，迅速的将“精力丹”给收好了起来。

　　“欢哥，我去处理一下这些家伙们，你先进我的办公室坐一坐吧，怎么样？”

　　谭山指了下那群被李欢干翻在地上的青花堂小弟们后，征询道。

　　这些青花堂的培养出来的金牌打手们，到现在还没有一个人能够爬起来呢。

　　依然还躺在地上不停的痛叫个不停。

　　不过，李欢之前下手比较有分寸，并没有下太重的手。

　　因此，这些人受的也只不过是一些皮外伤而已。

　　李欢扫了一眼地上的青花堂小弟们，眼中闪过了一抹失望之色，抬头说道：“这群白痴，空有一副好身手，却没有相应的硬骨气。”

　　“谭山，你以后如果要培养自己的心腹和人才的话，最好别从这群白痴里面挑选！”

　　“好，我听欢哥的！”

　　谭山点头应道，看向走廊上的小弟们的时候，眼神已经换上了冰冷之色。

　　外面这些小弟，都是前任青花堂老大“九爷”花大力气培养出来的金牌打手。

　　他们以前一直都是“九爷”的亲卫队，向来只听“九爷”一个人的命令。

　　这些小弟们，一个个都觉得自己是金牌打手，身手暴猛，那是牛比得一塌糊涂。

　　所以，他们对于青花堂的其他成员，哪怕是一般的堂主级人物，也是爱鸟不鸟的态度。

　　而谭山以前在青花堂的地位，只不过是一个中下层的普通小头目而已。

　　这样的地位，就连给这群自以为高高在上的金牌打手们提鞋都不配。

　　所以，对于谭山坐上青花堂老大位置这件事情，这群金牌打手们也是最不服气的一帮人。

　　自从谭山当家作主的这些日子以来，这群金牌打手们也是经常摆架子，不听从谭山的命令。

　　或者是阳奉阴违，表面上答应得好好的去执行任务，结果却是跑出去吃喝玩乐。

　　这一次谭山让他们看守这条走廊要道，这群金牌打手们也是一个个表示出抗命之意。

　　最后如果不是谭山以帮规的惩罚条例来威胁他们的话，这群人还不知道要闹到什么时候呢。

　　不过，这群金牌打手虽然被用帮规逼得就范了，但他们在做事的时候，也是一种非常懒散的态度来应付了事，根本就没有把谭山的命令当过一回事。

　　这一点表现得尤其明显的，就是那个“狼哥”了。

　　这个“狼哥”是这群金牌打手的头目，有小道消息说，他是已固的“九爷”的一个私生子。

　　这件事情也不知道是真是假，不过“九爷”还在的时候，确实对“狼哥”非常不错。

　　两者间虽为上下级的关系，但“九爷”却用对待自己亲人一样的态度对“狼哥”！

　　“九爷”被李欢干掉后，曾有人推荐“狼哥”来接掌青花堂老大的位置。

　　只可惜这个提议，遭到了混江龙等一众堂主们的坚决反对。

　　“狼哥”的为人，从来只知道拼勇斗狠，根本就不是个当老大的人选。

　　而且，他也没有资格当青花堂的老大。

　　为此，“狼哥”一直心中有怨恨，所以对于谭山这个从底层杀出来的“程咬金老大”，他最不服气。

　　“李金典啊李金典，你以为仗着有一群金牌打手做后盾，就可以牛比上天了，今天碰到欢哥，活该你倒霉！哈哈……”

　　谭山看着人群中的“狼哥”，心中忍不住得意的笑了起来。

　　“狼哥”的本名叫李金典，前者只是他自封的尊称罢了。

　　这李金典统领的一群金牌打手，身手很厉害，是青花堂目前最精锐的一股力量。

　　这些金牌打手因为李金典的缘故，一直不把谭山看在眼中。

　　谭山早就想收拾这群自以为是的白痴了。

　　只可惜他才刚刚做上青花堂老大的位置，权势还没有彻底巩固下来，还没法真正的服众。

　　再加上李金典这群多年打手的战斗力，是出了名的厉害，手机也是非常凶残，动不动就是把人弄残或者列死的。

　　如果谭山想要对他们动手，那肯定会出现不少的伤亡。

　　这对于谭山巩固自己的老大威望，有不好的影响。

　　因此，谭山便一直忍着没有对付李金典这群金牌打手。

　　不过，现在这群自以为是的垃圾已经被李欢给收拾了一顿，狠狠的打压了他们嚣张和妄自尊大的气焰。

　　此时的这群金牌打手的战斗力，恐怕连平时的十分之一都发挥不出来吧？

　　这种状态下的金牌打手，收拾起来那还不是手到擒来的事情？

　　“一会让催浩云去找几个兄弟来，把李金典这群白痴绑了，带到地下室一个个的收拾，他们愿意臣服最好，要是不愿意的话，那就别怪老子心黑手辣了，哼！”

　　心中冷哼了一声，谭山已经有了处置“狼哥”等人的主意。

　　随后，谭山先把李欢请进了自己的办公室坐好。

　　接着，他便去找催浩云把自己计划的事情完成。

　　大概五分钟后，谭山再次出现在了李欢的面前，脸上容光焕发，嘴角挂着一丝非常明显的笑容。

　　看到他这样，李欢忍不住奇怪地问道：“谭山，看你小子这一脸浪荡的表情，难道是被美女给逆推了？”

　　“不过，你刚才离去到回来总共也就花了三五分钟而已，就算你真的是给美女逆推了，貌似也用不着这么开心吧？”

　　“三五分钟的战斗时间，这可不是什么光荣的事情啊！”

　　“……”

　　一听这话，谭山的额头上顿时就落下了无数的黑线条，苦笑道：“欢哥，求不黑！”

　　“哈哈……”

　　李欢哈哈一笑，也不再继续调侃谭山了，转而问起了另一件事情来。

　　“谭山，你追查了这到多天，有没有找到‘忠兴社’老大狂龙那个白痴的一些消息？”

　　李欢问道，他虽然不把“狂龙”看在眼里。

　　但李欢不得不承认，“狂龙”确实是一只有点难缠的苍蝇。

　　这些天中，“狂龙”虽然消失了，但他“忠兴社”的小弟们，却依然在受他远程摇控。

　　蓝舒舒的地产项目工程，这几天里遭受了好几次破坏和袭击。

　　虽然造成的损失并不被李欢和蓝舒舒看在眼里，可是如果一直出现这种麻烦事情的话，那飞凤集团的名誉就要受到不良的影响了。

　　因此，如果能够找到“狂龙”的线索，李欢便决定亲自去将他揪出来暴打一顿。

　　“有是有，不过就是还没有确认到底是不是真的！”

　　听了李欢的话后，谭山轻轻点了下头，回答道：“就在前不久，有下面的兄弟发回消息，说见到了‘狂龙’的踪迹。”

　　“本来我正打算让催浩云去查看一下的真伪的，结果还没有出发，就碰到欢哥你来了！”

　　“欢哥，要不我现在就让浩云去看看‘狂龙’的踪迹到底在不在那里？”

　　“不用！”李欢摆了摆手，说道：“你告诉我地址就行了，我自己去看看！”

　　“可是欢哥，你知道‘狂龙’长什么样子吗？”谭山问。

　　“呃……”

　　李欢一愣，谭山的这个问题还真的是把他给问住了。

　　他一直只知道“狂龙”的名字而已，根本就没有见过其人，甚至连张照片都没有看过。

　　完全不知道“狂龙”到底长得是高是矮，还是胖或瘦。

　　没见过人，就算李欢在大街上真的看到了“狂龙”，他也认不出来啊。

　　李欢虽然回答自己的问题，但谭山从前者脸上的神色中，却已经猜出了答案。

　　他微微一笑，说道：“欢哥，还是让催浩云去验证好了，咱们坐在这里等他传回消息就行，不需要麻烦你亲自跑一趟了。”

　　“算了，反正我也没有什么事情，我和你的手下一起去看看吧！”

　　李欢拒绝了谭山的提议，说道：“如果真的是狂龙那个白痴的话，那我就直接把他收拾了，省得继续浪费我们的时间。”

　　见李欢心意已决，谭山知道自己也不好再劝说了。

　　于是，他点了点头，说道：“那我也陪欢哥你走一趟吧，这几天一直闷在这里，每餐都是吃泡面加开水，我都要快忘了外面的食物是什么味道了。”

　　“欢哥，你看我这么可怜，你这个超级土豪还看得过眼吗？是不是应该带我去做点什么事情呢？”

　　“我靠，说了这么半天，你小子是看中了老子口袋里的钱钱啊……”

　　李欢有些无语的看着谭山。

　　这家伙好歹也是一个超级大社团的一哥啊，怎么可能会沦落到要天天吃泡面喝开水的程度？

　　这么明显的假话，竟然连一份草稿都不打的就说出来。

　　这智商低的，估计也没有谁了！


第1013章 准备上门讨债

　　“欢哥，你方向打错了，‘华凯别园’小区应该往右拐才对，眼前这条路是去市中心的啊！”

　　宝马车上，谭山对着李欢说道。

　　“华凯别园”小区，正是青花堂小弟报告的“狂龙”的藏身之地。

　　谭山和李欢，以及活宝催浩云三人本来是要去“华凯别园”小区的。

　　可是，在经过一个十字路口的时候，本来应该是往右拐的方向才对的。

　　结果，李欢却往左开去了。

　　“你小子急什么，‘狂龙’只不过是一个白痴而已，跟咱们的肚子比起来，连根毛都算不上，咱们先去把肚子给填饱了再去‘华凯别园’小区看看。”

　　李欢头也没回地说道。

　　“可是，万一‘狂龙’跑了怎么办？”谭山有些担忧地说道。

　　“你刚才不是说过，有群小弟一直在那里监视着吗？如果‘狂龙’那个白痴真的是在‘华凯别园’小区的话，只要他一出现，那些小弟立即就发现了，到时候让他们打电话给你就行了。”

　　李欢回答道：“放心吧，有我在，只要‘狂龙’真的出现了，就算给他一双翅膀，也绝对逃不出我的手掌心。”

　　“你别忘了，我是什么人！”

　　“嗯！”谭山点了点头，有李欢在身边，他感觉自己无论做什么，心都安定不少。

　　就在这时，一直听着李欢和谭山对话的催浩云，从后面将脑袋凑到了前面来，兴奋地说道：“欢哥就是欢哥，连‘狂龙’这样牛叉的人物，您竟然一点都不看在眼中，我发现自己是越来越崇拜您了，欢哥您结婚了吗？”

　　“你说什么？”

　　李欢愣声问道，催浩云最后的问题转换得太快了，让他有点反应不过来。

　　“我是想问欢哥，您结婚了吗？”催浩云重复了一遍自己的问题。

　　“你问这个干什么？”李欢有些纳闷了。

　　催浩云答道：“哦，是这样的，我有个堂妹妹，她今年已经十八岁，长得是国色天香，倾国倾城，身材也是超级棒，比那些什么模特还要有本钱哦！”

　　“最重要的是她至今单身未嫁，甚至还没有结交过任何一个男朋友，纯洁得像是一张A4白纸。”

　　“如果欢哥你想要认识她的话，我现在就立即打电话叫她出来，和欢哥你相见！”

　　“我敢保证，欢哥你见到我堂妹妹之后，肯定会觉得眼前一亮的，恨不得立即把她拉进酒店，然后做那啥运动……”

　　“我次奥！”

　　一听完催浩云的话，李欢就忍不住爆了一句粗口，脸色也是变得古怪了起来。

　　虽然从谭山的口中已经听说过了，催浩云这个家伙是个满嘴跑马炮的活宝，经常会冒出一些天马行空的念头来。

　　可是，李欢却没想到这个家伙的念头如此的丰富，竟然这么明目张胆的推销他的堂妹妹给自己。

　　而且，最后说的那句话更过分，什么叫“恨不得立即把她拉进酒店，然后做那啥运动？”

　　这样的话，是一个当哥哥的人应该说出来的吗？

　　“谭山，你确定这个家伙不是从青山医院跑出来的病人吗？”

　　李欢放慢了一点车速，转头看向副驾驶位上的谭山。

　　“对不起，欢哥，我不认识这个家伙，要不我打个电话给青山医院的医生，问一问他们有没有一个叫‘催浩云’的患者逃跑掉了？”

　　谭山脸色很纠结地说道。

　　“欢哥，你别听谭山老大乱说，他也是见过我堂妹的，你可以问问他，我堂妹是不是长得很漂亮！”催浩云急声说道。

　　“你闭嘴，再敢提你堂妹的话，信不信我一脚踹你下去？”

　　谭山大声喝道，如果他现在也同样坐在后排上的话，一定要踹催浩云两脚不可。

　　妹的，这个家伙说话也是一点草稿都不打的主儿。

　　之前催浩云也跟他说起过，自己堂妹是个极品美女的事情。

　　当时谭山见他说得这么美好，便同意了和他妹妹相见的提议。

　　结果，当谭山看到催浩云堂妹的时候，直接就吓得想要逃跑了。

　　这倒不是因为催浩云的堂妹长得丑陋不堪。

　　事实上，他堂妹长得确实是很漂亮，说她是国色天香，倾国倾城也很合适。

　　拥有这种本钱的女人，应该是一个人见人爱的大美女才对。

　　可问题是，催浩云的堂妹漂亮则漂亮了，但她的身高实在是太让人郁闷了。

　　谭山将近一米八的个头，已经算是挺高了。

　　可是他这样的身高，却仅仅才到催浩云堂妹的胸口部位。

　　谭山得把头仰起四十五度，才能看得到她的脸。

　　在这样的女巨人面前，谭山感觉压力山大。

　　虽然这妹子长得确实挺不错的，可惜她的身材就像是那些胖子们穿的衣服一样，是“XXX”型号的。

　　谭山表示，自己玩不转这种女巨人，只能是三十六计，走为上计，落荒而逃。

　　自从见识过了催浩云堂妹的英姿之后，谭山就再也提不起勇气去看她了。

　　而他没想到的是，催浩去这个家伙，竟然想要拉李欢入套，去认识他的女巨人堂妹。

　　催浩云见谭山似乎真的发火了，顿时乖乖的闭上了嘴巴，不再提自己堂妹的事情。

　　而少了他的啰嗦后，李欢和谭山两人也总算是得到了一个安静的环境。

　　车子一路前行，很快就来到了一家餐馆前面。

　　“欢哥，这不是你之前买下的那家餐馆吗？”

　　当看到餐馆名字的时候，谭山和催浩云不禁愣了一下。

　　“不错！”李欢点头，看着催浩云说道：“上次的事情，还是多亏了你，才能够办得这么顺利呢！”

　　“嘿嘿，欢哥你快别这么说，我这人脸皮薄，一被人夸就会脸红的。”

　　催浩云嘿嘿笑道，但他的脸上却一点都没有不好意思的样子。

　　“行了，知道你小子心里已经乐开了花，就别在欢哥的装虚伪了！”

　　谭山没好气的瞪了一眼催浩云。

　　“走吧，今天我请客，一会想吃什么菜尽管点！”

　　李欢招呼了一声，率先向餐馆走去。

　　而谭山和催浩云两人，自然是快速跟上。

　　李欢的到来，让“兄弟餐馆”的工作人员们感到激动不已。

　　所有人都跑出来跟他问好。

　　那场面，就跟国家领导人进入到民间探访，被热情的老百姓疯狂围住了一样。

　　还好李欢对此早有心理准备，从容应付了众人的热情相迎。

　　跟众多工作人员都打了一声招呼后，李欢就让大家散了。

　　随后把谭山和催浩云两人介绍了一下给王小虎认识。

　　而当王小虎听到催浩云竟然是中海市第一大帮派“青花堂”的一位堂主的时候，嘴巴立即就张得大大了起来。

　　随后谭山的身份，更是将他直接吓得差点没瘫坐在地上。

　　好在李欢反应快，及时出手拉住了他，这才免去了他出丑的下场。

　　不过，尽管没有瘫坐下来，王小虎在后面的交流中，却仍然还是显得无比紧张，说话的时候都是断断续续的，或者结结巴巴的。

　　见到王小虎的这副表现，李欢笑了笑，并没有说什么。

　　王小虎只不过是一个普通人而已，他见过的最大的人物，应该就是以前的餐馆老板了。

　　像谭山和催浩云这种黑道上的超级大佬，向来只是在电视电影中看过而已。

　　现实中看到，如今还是头一次。

　　他能够把话说得出来，就已经证明他的心理素质还不错了。

　　几人在“兄弟餐馆”吃了一顿丰富的大餐后，便驾车向着“华凯别园”小区行去。

　　在路上，谭山向李欢介绍了一些有关“华凯别园”小区的资料。

　　“华凯别园”，是中海市最高档的别墅小区，没有之一！

　　能住在这里的人非富即贵，没有数亿元以上的资产，根本连在这里买房的资格都没有。

　　中海市十大著名企业中，有好几位老总的家就落户在这个小区之中。

　　“谭山，中海市十大著名企业排行第三的周家，是不是也在这个‘华凯别园’之中？”

　　李欢忽然打断了谭山的话，问道。

　　“呃……是的！”

　　谭山点了点头，问道：“欢哥，你问这个干什么？难道你认识这个周家的人？”

　　“嗯，认识一个老女人，一会你给我指一下路，我要去周家找这个老女人谈点事情。”

　　李欢回答道，嘴角却划出了一抹意味深长的笑意。

　　“老女人？”谭山愣了一下，眼里满是疑惑之色。

　　据他所知，李欢向来只对那些年轻的极品美女感兴趣，怎么会对一个老女人产生兴趣了？

　　对此，谭山心里真的感到很好奇。

　　不过，他见李欢并没有想要解释的意思，也就没有再多问。

　　又是十多分钟后，李欢一行总算是来到了“华凯别园”小区。

　　不过，在进小区的时候，他们的车子却被门口的保安给拦了下来。

　　“对不起，先生，外来的车辆未经允许是不能进入本小区的，如果您们想要进去的话，请先联系您要找的业主，然后得到该业主的同意，我们才能放行！”

　　一个保安来到车边，礼貌地说道。

　　“不愧是中海市最高档的小区，这一份安保工作，果然不是一般的普通小区能比的！”

　　李欢心里暗叹了一声，不过却并没有吱声。

　　这些小事情，交给谭山来处理就好了。

　　对于这一带，他肯定比自己熟悉多了。

　　果不其然，谭山下车后走到保安的身边低声说了几句后，这保安的脸色立即就变得惊慌了起来。

　　紧接着，李欢的车子就畅通无阻的开进了“华凯别园”小区。

　　“欢哥，咱们是先去周家的别墅，还是先去确认一下‘狂龙’的消息？”

　　进入小区内后，谭山向李欢问道。

　　“先去确认下‘狂龙’那个白痴的消息先吧。”

　　李欢想了想后，点头说道。

　　反正周家的别墅就在这个小区里，想跑也跑不掉。

　　先去把“狂龙”的事情解决了之后，再去找江飞燕那个老女人算账也一点不迟。

　　得到了李欢的答案，谭山立即开着车子向手下兄弟汇报的地点开去。

　　两分钟后，车子停在了一栋豪华别墅的门前。

　　“第18号别墅？怎么会是这里？”谭山下车看到别墅的门牌号后，一下子就愣住了。


第1014章 破门硬闯

　　“怎么了？这个18号别墅有什么问题吗？”

　　李欢不解的看着谭山问道。

　　李欢的话，让谭山回过了神来，解释道：“欢哥，这第18号别墅，正是你刚才说的准备要找的那个周家！”

　　“什么？这就是周家？江飞燕那个老女人住的地方？”

　　李欢微微诧异了起来，他没想到先找“狂龙”的事情，结果竟然连着周家也一起找到了。

　　“谭山，你的小弟传回来的消息，就是说那个有可能是‘狂龙’的人，正好躲在周家里面？”李欢又问道。

　　“是的，欢哥！”

　　谭山点头，又说道：“原本我还有些不太相信‘狂龙’真的会躲在这里，不过现在我有八九分信了！”

　　“哦？为什么这样说？”李欢不解。

　　谭山回答道：“欢哥，‘忠兴社’虽然是中海市地下世界的第二把王座，不过它也是最近这些年才飞速发展上来的。”

　　“七八年前的‘忠兴社’也就只不过是一个三流的小社团而已，根本就成不了什么气候。”

　　“而它能够在这么短的时间里，就爬升到了如今的高度，之所以会这样，有江湖传闻说是因为它找到了一个大靠山。”

　　“你的意思是说，‘忠兴社’找的那个大靠山，就是十大著名企业中的周家？”李欢指了指眼前的周家别墅。

　　“不错。”谭山说道：“以前一直都有很多小道消息，说‘忠兴社’老的大狂龙，与周氏商行的老总来往得很密切。”

　　“可惜的是，这些消息一直都没有什么人相信。”

　　“因为‘周氏商行’，是中海市出了名的光明企业，从它创建的那一天起，就没有做过任何一件非法的事情。”

　　“而‘忠兴社’这样的黑社团，明显与周氏商行的行事理念相违悖。”

　　“而且，周氏商行也有足够的资金和实力解决任何难题，它根本就不需要冒着被‘忠兴社’拉下水染成黑无能的风险，去与‘忠兴社’相勾结。”

　　“所以，道上传的这些小道消息，极少有人会相信。”

　　听了谭山的解释，李欢又不禁变得有些困惑了起来，不解地问道：“既然大家都不相信‘忠兴社’与周氏商行有关系，那你刚才又为什么说‘狂龙’那个白痴会躲在这里？”

　　“呵呵！”

　　谭山笑了笑，回答道：“欢哥，我刚才的话还没有说完呢。”

　　“那你还等什么，赶紧说啊！”李欢催促道。

　　“嗯嗯嗯，我这就说！”谭山连连点头，飞快地说道：“欢哥，周氏商行表面上确实是一家非常正经的企业，从来不做任何违反法纪的事情。”

　　“不过，如果谁在中海市的消息足够灵通的话，还是能知道周氏商行暗地里做的一些勾当的。”

　　“欢哥或许你不知道，这周氏商行在十年前的时候，它的实力只能是排在中海市所有著名企业中的第十几位。”

　　“后来，也不知道是怎么回事，它的地位一下子就杀入到了前十，并且后面的时间里又是用惊人的速度，迅速攀升到了如今的第三位。”

　　“这么反常的事情，让很多人都想不明白是为什么。”

　　“就连官方也被惊动，特别派出了专门的人员进行暗查‘周氏商行’的诡异发展史。”

　　“可惜的是，周氏商行的各项工作和账簿都很干净合理，根本找不出半点违法的痕迹。”

　　“不过……”

　　“你等等！”李欢挥手打断了谭山的话，不耐烦地说道：“你啰哩啰嗦的说了这么半天，老子愣是没搞明白你到底想要说什么，拜托你干脆一点，直接说重点的就行了，多余的废话我不想听！”

　　“呃……”

　　谭山被李欢说得心里发虚，再也不敢扯废话了，干脆直接的将自己的猜测给说了出来：“欢哥，‘忠兴社’和周氏商行的发展史都那么的诡异，而且时间段也刚好处在同一个时期，所以我怀疑它们两者之间肯定有什么见不得人的勾当。”

　　“靠，你直接说他们狼狈为奸不就行了？竟然扯了这么一大堆废话！”

　　李欢不满的瞪了一眼谭山，随后大手一挥，说道：“走，我们进周家！”

　　说完，他自己率先向周家的别墅走去。

　　在李欢的身后，催浩云小声地问道：“欢哥，难道咱们就这样直接闯进去吗？”

　　“怎么？难道你还想要先跑云跟周家的人打一声招呼，说我们来找茬不成？”李欢头也没回的哼道。

　　“不是，欢哥我不是那个意思。”催浩云连连摆了摆手，解释道：“欢哥，我刚才是想说，这周家可是十大著名企业的第三位，实力和背景可硬了，咱们这么贸然的闯进去，是不是有点不太合适啊？”

　　“啪！”

　　催浩云的话刚一落下，谭山就一巴掌拍在了他的后脑勺上。

　　“老大，你干嘛打我？”催浩云满是委屈的问道。

　　“我次奥，打你？老子还想踹你呢！”

　　谭山破口大骂道：“你个混蛋小子，平时见你精灵得像个鬼一样，怎么这会儿就犯起了这种糊涂呢？”

　　“咱们现在是去干什么的？找人，找人你懂不懂？”

　　“你如果现在先跑进去通知周家的我们要来了，那‘狂龙’真要是在周家里面的话，他还不得立即跑掉啊？”

　　“而且，欢哥本来就和周家的人有过节，我们还需要给周家的面子，管他们是什么感受吗？”

　　听了谭山的训斥后，催浩云总算是明白了过来自己犯了什么样的低级错误。

　　“对不起，欢哥，老大，我错了！”催浩云低着头歉声说道。

　　“呵呵！”李欢微微一笑，拍了拍他的肩膀，说道：“知错就认，是个爷们儿，你也不用觉得心里有疙瘩，是个人总会有犯低级错误的时候，就算是我也不例外，这没什么好丢脸的。”

　　“谢谢欢哥！”

　　这一次，催浩云咧了咧嘴。

　　“行了，别在这里废话了，一会进到周家之后，你们两个紧跟着我，我让你们做什么，你们就只管做就行，其它的任何事情都由我来扛，明白了吗？”

　　李欢对谭山两人说道。

　　“是，欢哥！”二人齐声答道。

　　随后，三人没有再废话，重新继续前进。

　　周家的别墅占地面积非常大，足足是蓝舒舒家别墅的四五倍。

　　自然的，周家的别墅大门也是无比的气派，可惜的是，这扇很气派的大门很快就要遭殃了。

　　李欢三人来到周家的别墅大门前，发现是上了锁的。

　　“门锁死了，谭山老大，你一会站在我肩膀上翻过外墙，然后从里面把大门给打开吧！”

　　催浩云对谭山说道。

　　“不需要这么麻烦！”

　　谭山还没有来得及开口，李欢就出声了：“一道破门而已，一脚就可以踹烂了，你们两个先退远一点！”

　　“欢哥你难道是想要暴力破门而入吗？”

　　催浩云双目闪烁着兴奋的光芒，谭山可是和他说过，李欢是一个超级武林高手的事情。

　　他早就想要看看李欢到底有多么的牛叉了，只可惜一直未能一见。

　　而现在，他从李欢的话语之中，听出来了后者似乎是想要用暴力的方式破门而入，他怎么能不好奇的兴奋呢？

　　就在这里，谭山气骂的声音在他的耳边响了起来：“我说你小子今天怎么这么多废话？欢哥让你后退，你直接照做就行了，少在那里叽叽歪歪，赶紧跟老子走！”

　　说完，他也不管催浩云是什么反应，硬拉着后者往后面跑去，一直跑了有将近二十米远才停了下来。

　　见两人退远了，李欢立即气沉丹田，一股强大的气势瞬间从他体内暴发了开来。

　　以他自身为中心，方圆十几米的区域中顿时被一股强烈的磁场给笼罩住了。

　　在这个磁场的范围内的所有物品，包括一些植物在内，全都贴到了地面上。

　　那感觉，仿佛有一只无形的大手，把它们狠狠的往下压一样。

　　看到眼前的这一种变化，谭山和催浩云两人的身体猛的一震，脸上也是现出了一种狂震之色。

　　他们知道李欢是一个超级武林高手，身手肯定很厉害。

　　可是，却怎么也没有想到，李欢竟然牛叉到这种程度。

　　仅仅是微微展现出来的气势，就已经把身边的植物给压垮掉了。

　　要知道，那些被压垮掉的植物中，可是有树干达到婴儿拳头大小的小树啊。

　　这样的小树，就算是让一个成年人去用力掰，也难以弄断。

　　但现在，它却被李欢的气势给压垮了。

　　可见李欢爆发出来的气势到底有多么的厉害了。

　　此时的谭山和催浩云两人，终于知道李欢为什么要叫他们退远点了。

　　如果不是李欢刚才的提醒，他们一直站在李欢身边的话，那此时估计他们两人也和那些植物一样，都被压得趴在地上了。

　　“欢哥真不愧是超级武林高手，仅仅是暴发出来的气势就已经这么牛统治了，真不知道他一旦认真动起手来的话，又会有多么的厉害。”

　　催浩云忍不住暗中感叹了起来。

　　随后，他又向身边的谭山问道：“谭山老大，你认识欢哥挺长时间了，应该知道他的实力有多么的厉害吧？你快说一说，欢哥是不是也和电视电影里演的那些武林高手一样厉害，一拳就能把这周家的大门轰出一个窟窿来呢？”

　　“你错了，我虽然知道欢哥武林高手的身份，但并没有见过他展露真正的实力，所以你的问题，我没办法回答！”

　　谭山摇了摇头，随即语气一转，又说道：“不过，接下来我们或许就可以看到欢哥到底有多么的牛叉了，嘿嘿……”

　　“嗯！”

　　催浩云深以为然的点了下头，随即没有再说话，而是将目光移到了李欢的身上，眼中满是期待。

　　他想要看看李欢是怎么爆力破门的。

　　谭山的心情也和催浩云的一样，充满了期待。

　　这一切说来话长，实际上只不过是刚刚过了两个眨眼间的功夫而已。

　　因此，李欢释放出了自己的一些气势后，立即就向着周家的大门走去。

　　一边走，他一边开始调动体内的内力，将之运行到右腿之中。

　　两个呼吸过后，李欢站到了周家大门前。

　　而这个时候，他的右腿之中的各条大小经脉，也已经灌满了内力。

　　此时的李欢，感觉自己的右腿似乎有着千万斤巨力一样，充满了狂暴的感觉，让他有种想要疯狂宣泄的感觉。

　　而下一刻，他也确实是这么做的。

　　“江飞燕，你个臭不要脸的老女人，看老子今天踏破你家的大门，算是为你欠的两百亿取点小小的利息！”

　　心念一落，李欢便是抬起右腿猛的往周家的大铁门踹了过去。


第1015章 扮猪吃虎

　　“砰！”

　　随着李欢的右腿重重的踏在了周家别墅的大铁门上，一声惊天巨响传了开来。

　　站在二十米开外的谭山和催浩云两人，只感觉自己的耳馍被震得嗡嗡直响，几乎有一种要被震破了的感觉。

　　还不等两人叫苦出来，他们就看到了无比震惊的一幕。

　　周家的大铁门，竟然连着门框一起的整个飞了出去。

　　“砰”的一声，狠狠的砸在了二三十米的地面上，扬起了满天的灰尘。

　　“我滴个老天，这不是真的吧？”

　　催浩云目瞪口呆的看着眼前的这一幕，脸上全是吃惊和不可置信之色。

　　亏他刚才还在猜想李欢能不能把周家的大铁门，轰出一个大窟窿来呢。

　　结果，李欢比他猜想的还要牛叉，竟然把整扇大铁门和门框都给踹飞了几十米远。

　　要知道，周家别墅的大铁门，那可全是坚硬而粗厚的钢制材料做成的啊。

　　催浩云虽然不知道这扇大铁门具体有多重，但他猜测至少也有一吨的重量。

　　这么重的大铁门，竟然给李欢那么一脚就踹飞了几十米远。

　　而且，更让人震惊的是，大铁门可是连着被牢牢固定的门框一起被踹飞的。

　　如果把门框也计算在内的话，那李欢那一脚的力量，至少也要达到数千斤才做得到吧？

　　这么疯狂和暴力的一脚，真的是一个人类能够踹得出来的吗？

　　催浩云被李欢的表现惊得目瞪口呆，而他身边的谭山此时同样是心情起伏不停。

　　虽然谭山早就已经知道李欢的实力很厉害，收拾起一般的小混混，简直就像是砍瓜切菜一样的轻松随意。

　　可是，他却没想到李欢的力量，竟然也这么的恐怕。

　　一脚下去就把周家的大铁门给轰塌了，这一脚好黄，好暴力啊！

　　“要是自己也能有欢哥这么牛叉的力量的话就好了，以后青花堂中谁要是还敢不服老子，老子就当着众人的面，一脚把他给踹飞上天去，哼哼……”

　　正当谭山自己YY幻想着的时候，忽然一声暴喝声在周家的别墅内部传了过来。

　　“哪个王八蛋敢来这里撒野，是嫌自己活得太长，不耐烦的想要找死了是吧？”

　　随着这话音的落下，一个身影从周家的别墅内部蹿出，向着大门口这里冲来。

　　这道身影的速度非常快，刚刚出现的时候还有一百多米之外的。

　　可是仅仅两个眨眼间，就已经来到了别墅大门口处。

　　这是个老者，看他那头发和胡须都白得不能再白的样子，年纪估计最少也在八十岁以上了。

　　不过，这人的脸色却很红润，一点也没有老年人的模样，反而像是小孩子一样的光泽。

　　这老者的形象，用“鹤发童颜”这个成语来形容那是再好不过了。

　　老者来到现场之后，第一眼就看向了被踹飞的大铁门。

　　随后，他的目光又移到了李欢的身上。

　　当他感受到李欢身上散发着的那股气势的旰，脸上的神色微微波动了一下，不过很快又恢复了过来。

　　他面色一沉，冷着声音说道：“小子，这铁门是你拆的吧？”

　　“不错，是我拆的。”

　　李欢非常大方的点头承认道，语气非常的随意，就像是做了一件微不足道的事情一样。

　　李欢的话，让老者脸色变得难看了几分，不过他并没有立即暴发出来，而是继续追问道：“小子，我给你一个机会，说出为什么要拆这大门的理由。”

　　“如果你说得有理的话，我可以视情况减少对你的惩罚，要是你说不出个一二三四五来，那就别怪我对你这个小辈不客气了！”

　　李欢抬了抬眼皮，漫不经心地说道：“老子就是看这扇大门很不爽，所以一脚把它给踹飞了，怎么样？老不死的，老子的这个理由够不够合理啊？”

　　“好好好！小子你够嚣张，小小年纪竟然敢在老子的面前称‘老’，你是不是以为凭你一个小小的一流境界的武者，就可以不把天下人放在眼里了吗？”

　　老者怒极了，吹胡子瞪眼睛的冷冷看着李欢。

　　当然，他之所以会说李欢是一流境界的武者，主要是因为李欢散发出来的气势刚好达到一流境界而已。

　　如果他知道李欢已经是准先天境界颠峰，一只脚踏入传说中的先天境界的超级高手的话，估计这个老者就不是这样说话了。

　　对于老子的误会，李欢也并不解释。

　　而他对这个老者的实力，却是一早就看出来了。

　　准先天境界初期，这是眼前这位老者的境界实力，比李欢低了三个小层次。

　　李欢的武学天赋，就算是遇到同境界同层次的对手，也有着八九成的信心稳赢。

　　更何况是眼前这个比他低了三个小层次的糟老头子呢？

　　正是因为知道这个老头子对自己产生不了威胁，所以李欢才那么的肆无忌惮。

　　“老不死的东西，你以为自己年纪大点，就很牛叉了是吗？信不信老子立即冲过去打爆你的菊花，让你晚节不保？”李欢很不屑的斜了老头一眼，威胁道。

　　“你说什么？你要打爆老子的菊花？”

　　老者仿佛听到了什么不可思议的事情一样，愣愣的看着李欢，竟然连李欢鄙视他的话都没有注意到了。

　　“你不相信？那你可以动手试一试，不过老子可先提醒你，一会被打爆菊花的时候，可别哭鼻子哦！”

　　李欢好心的提醒道。

　　然而，他的这份好心在老者看来，却是赤条条的挑衅和蔑视。

　　这一次，老者再也控制不住心里对李欢的怒意了。

　　愤怒之火，瞬间就把他的肺给引爆了。

　　“小混蛋，你已经成功惹怒了老子，我要你为你的狂妄和嚣张负出应有的代价！”

　　话音一落，老者猛的一脚踏在了脚下的地板上，顿时将坚硬的水泥地面踏出了一个坑来。

　　而他的身上瞬间爆发出了一股强大的气势，与此同时，他的身体犹如一根利箭般的向李欢冲了过来。

　　他的身体所过之处，地面上的一些小石块全都被他散发出来的气势压成了粉末。

　　这一幕，可是把旁边的谭山和催浩云惊得个半死。

　　李欢刚才散发出来的气势，仅仅只是把一些植被压垮了而已。

　　而这个老者的气势，却能把坚硬的石块都压成了粉末状。

　　在他们两人看来，明显是老者的气势比李欢来得更加强大。

　　而气势的强大，往往也代表着实力更强。

　　“欢哥小心，这老不死的好像不是善茬！”

　　催浩云忍不住担忧李欢的安然，出声向他提醒道。

　　“放心，一只快要进棺材的老狗而已，还伤不了我！”

　　李欢回过头来，对着催浩云露出了一个轻松的微笑。

　　“混蛋！”

　　这一幕，差点没把老者给气得吐出一口血来。

　　一个小小的一流境界武者，面对着自己这个准先天境界超级高手的攻击，竟然还敢分心回去跟人扯淡。

　　这完全是一点都不把他放在眼里啊。

　　而且，李欢刚才说的话也太恶毒了，竟然说他是快要进棺材的老狗。

　　这句话不仅是诅咒，更是一种对他人格尊严的践踏。

　　老者之前见李欢这么年轻就已经达到了一流武者的境界，猜想李欢的背后肯定有高人或者庞大的势力。

　　如果没有背后高人或者大势力的精心栽培，是绝对不可能培养出二十多岁的一流高手的。

　　因此，老者猜想李欢可能是某个隐世家族跑出来的精英子弟。

　　所以，老者虽然生李欢的气，却不敢真的向他下死手。

　　他只是打算给李欢一顿教训，让他知道做人太过嚣张狂妄，是需要负出代价的。

　　可是现在李欢这样侮辱他，已经彻底把他给惹火了。

　　自己堂堂一位准先天境界的超级高手，竟然被个一流境界的小混蛋这样侮辱。

　　如果不把这个气给吐出来，那他以后还有什么脸在武林界上混？

　　因此，老者决定不管李欢到底是什么背景和来头，一定要狠狠的严惩他一顿。

　　他的计划是先将李欢爆打一回，然后再把他的武功给废了！

　　“强者的尊严不可侵犯，这是武林界众所皆知的规则，今天老子把你的武功废了，就算到时候你背后的势力找上门来，老子也不怕，哼！”

　　心中冷冷一笑，老者出手的速度骤然间又加快了三分。

　　李欢和老者之间的距离，本来就只不过是几十米远而已。

　　以老者的速度，很快就冲到了李欢的面前。

　　而这时，李欢就站在原地上一动不动，一点也没有想要抵挡或者闪避的意思。

　　他的这种行为，在老者看来，肯定是来不及做出应对的反应。

　　因此，老者对李欢不禁更加轻视了：“真是一个愚蠢的小子，以为自己的武学天赋高就可以为所欲为了，却不知道这个世界有天赋不等于有实力！”

　　“在本事没学全之前，就应该老老实实的当一个低调的人，愚昧的嚣张狂妄，只能是自掘坟墓的傻子而已！”

　　想完，他的拳头已经闪电般的向李欢的胸膛轰去。

　　这一拳，他并没有打算杀死李欢，所以只用上了五成的实力而已。

　　不过，仅仅是这五成的实力，也不是一流境界的武者能够抵挡得下来的，更何况李欢此时还处在“当机”状态中。

　　因此，老子有十足的信心，自己这一拳能让李欢深受重伤，彻底失去战斗力。

　　到时候，他想看看李欢还敢不敢像之前那么的嚣张狂妄。

　　接下来，他再慢慢的折磨李欢，让其跪下来磕头向自己求饶。

　　“让一个这么优秀的天才武者向自己磕头求饶，这事情，想一想都让人感觉无比兴奋，哈哈……”

　　想到李欢跪地向自己求饶的美妙情景，老者内心忍不住开始兴奋了起来。

　　然而，他的兴奋之情才刚刚升起不到一秒钟，他就感觉自己的腹部一痛，紧接着他就发现周边的景物飞快的不断倒退着。

　　“我这是怎么了？”

　　老者的脑中刚冒出了这样一个念头，他的身体就“砰”的砸在了一棵大树上。


第1016章 武者天赋等级

　　“哇……”

　　从树上反弹落地后，老者一口血就喷了出来，红润的面色也是跟着暗淡了下来。

　　他抬起头来，满是不可置信的看着李欢：“怎……怎么可能？你怎么可能打伤得了我？”

　　“老家伙，别太把自己当一盘菜，刚才那一脚如果不是老子最后收回了五分力量，你现在已经成为一个废人了！”

　　李欢淡淡的瞅了老者一眼。

　　他和老者虽然同为准先天境界，但后者只不过是初期而已，而李欢则已经是颠峰期，随时都有可能突破到下一个大境界。

　　武林高手的等级，越到后面的境界，实力的跨度就越大。

　　别看李欢和老者只不过是相差了三个小境界而已，他们间的实力却根本就不在一个层面上的，至少也有着六倍以上的差距。

　　在这种明显处于劣势的对比之下，老者刚才出手的时候，竟然还傻乎乎的只拿出了三分实力来对付李欢。

　　这不是等于自寻死路吗？

　　因此，李欢只是轻轻一脚，就将这老者给踹飞了出去。

　　当然，李欢刚才也脚下留情了，否则的话这老者就算是不死也要残废了。

　　“噗……”

　　李欢的话，把老者再次气得吐了一大口鲜血，暗淡的面色开始变得苍白了起来。

　　他可是准先天境界的超级高手啊，在先天高手不出世的情况下，他的实力完全可以说已经站在了武林界的金字塔顶端。

　　平日里，这老者经常都以武林界的泰山北斗级人物自居，感觉自己真的是牛叉轰轰的。

　　事实上，那些见到他的低级武林高手们，每一个都很尊敬他这位老前辈的，从来不敢怠慢过。

　　可是现在，他竟然被一个二十岁出头的年轻人教训，说自己别太自作多情。

　　并且，还说刚才那一脚要不是收回了一半的力量，自己这个准先天境界的超级高手早就已经被踹成残废了。

　　一个一流境界的武者，竟然说收回一半力量后的一脚，要把一个准先天境界的超级高手踹成残废，这泥玛的是在说笑话吗？

　　就算是说故事，也至少要编得合理一点吧？

　　谁不知道一流境界的武者，与准先天境界级别的超级高手，实力相差得有多么的悬殊？

　　一流境界的武者打败准先天境界的超级高手，这种事情在武林界中，还从来没有发生过。

　　哪怕是一流境界颠峰期的武者，和刚入准先天境界的武者打，也绝对是前者输，后者赢的结果。

　　如果是今天之前老者听到李欢的这些话，绝对要破口大骂李欢愚昧无知了。

　　可是现在，他却说不出话来，心中仿佛有着十万只草泥玛在疯狂奔驰一样，震得他难受异常。

　　因为他刚才真的是被李欢一脚给秒杀了回来，而且还是连一丝反应的机会都来不及生出的那种秒杀。

　　这件事情说出来就让人觉得无比可笑，自己堂堂准先天境界的超级高手，竟然被一个低级的武者给秒杀了。

　　这么疯狂的事情，竟然真的会发生在这个世界上，简直是太让人不敢相信了。

　　如果不是此时小腹部位还在隐隐作痛的话，老者真要以为自己是在做梦了。

　　“小子，你不是一流境界的武者？”

　　老者紧紧的看着李欢，他想了又想，最终还是实在没办法相信，一流境界的低级武者能够秒杀自己这个准先天境界的超级高手。

　　因此，他不得不怀疑李欢是故意隐藏了真实实力，是在扮猪吃老虎！

　　“老不死的，老子有说过自己只是一流境界而已吗？是你这个老家伙自以为是这么认为而已。”李欢撇了撇嘴，一脸鄙夷的看着老者。

　　老者一回想，发现李欢确实是没有说过自己是什么境界。

　　“小子，那你到底是什么境界的实力？”老者继续追问道。

　　“老子能一脚秒杀你这老不死，你说老子是什么实力？”李欢眨了眨眼睛，满是戏谑地说道。

　　听了李欢的话，老者眉头微微皱了起来。

　　他的名字叫江坤齐，是江、氏家族的一个长老，也就是江飞燕背后的娘家人。

　　这次到中海市，正是接到了江飞燕的请求赶来的。

　　在江、氏家族中，总共有着三位准先天境界的超级高手。

　　除了他这个准先天初期境界的之外，另外的两个分别是中期和后期境界。

　　江坤齐与另外两人切磋过无数次，虽然他打不过那两人，但至少还能和中期境界的那一个对战数十招而不落败。

　　对上后期境界的那一个，也能支撑个几招而不倒，从来没有出现过被秒杀的局面。

　　可是刚才，他竟然连一丝反应都来不及生出，就被李欢一脚踹飞了出去。

　　虽然说这里面有他自己轻敌的原因，但能让他连一丝反应都来不及做出的，就算是准先天境界后期的高手，也做不到。

　　因此，李欢的实力肯定比准先天境界后期的高手还要更加厉害才对。

　　想以这里，江坤齐心头狂跳了起来，满是惊骇的看着李欢，结结巴巴地说道：“你……你的实力难道已……已经达到准先天境界的颠峰了？”

　　“恭喜你，答对了！”李欢打了一个响指，“可惜老子现在没有糖果，要不然倒是可以奖励你几颗糖吃吃！”

　　“……”

　　江坤齐没有理会李欢的打趣调侃，此时的他已经完全被李欢的确认给吓得说不出话来了。

　　练武之人，最看重武学天赋。

　　而天赋从低到高可以分为九个级别，分别是：差、一般、良好、优秀、杰出、卓越、天才、妖孽、完美！

　　每一个武学天赋等级，都代表着这个武者最终能够达到什么样的境界。

　　比如“差”这个天赋等级，对应的就是那些不入流的练武之人。

　　而“一般”这个天赋等级，对应的就是那些“二流”境界的武者了。

　　以此类推，良好对应一流境界，优秀对应准先天境界，杰出对应传说中的先天境界。

　　再往后的“卓越”、“天才”等天赋等级对应的境界，就不是普通人能够知道的了，恐怕只有“秘境”之中的人才清楚。

　　练武之人，在进阶的过程中，只要不是出现什么太大的意外，那他们通常都能够达到与武学天赋等级相对应的境界。

　　另外，练武之人的武学天赋等级越高，他们突破各个境界的难度就越容易，速度就越快。

　　江坤齐的武学天赋是“优秀”这一个级别的，所以他可以达到准先天境界级别。

　　可是，他从开始练武，到成为一名准先天境界级别的超级高手，所花费的时间足足用了七十多年。

　　自己足足苦练了七十多年，才终于成为了一个准先天境界级别的超级高手。

　　而且还仅仅只是初期境界而已！

　　可他眼前的李欢呢？目测最多也不会超过二十五岁的年纪吧？

　　这个年纪，就算他是从娘胎里就开始练武了，到现在满打满算也不过就是二十多年的时间而已。

　　二十多年的时间，竟然就已经达到了准先天境界的级别，而且还是颠峰期，距离传说中的先天境界仅仅只是相隔了一小步！

　　此时此刻，江坤齐有一种自己这几十年的时间全都活在了狗身上的感觉。

　　同时，他也对李欢感到无比的钦佩。

　　才这么年轻，就已经达到了这么高的成就，那李欢的武学天赋该是什么级别的？

　　杰出？卓越？天才？还是更加高级的后两种？

　　无论是哪一种级别的天赋，江坤齐都知道，只要不出现什么太大意外的话，李欢绝对可以成为一名传说中的先天高手！

　　“先天高手啊，整个江、氏家族中都没有一个，甚至连拥有这种天赋潜质的人都没有一个，没想到自己今天竟然撞上了一个拥有无尽潜能的变态小子！”

　　“要是能够把这个变态的小子拉入我们江、氏家族的话，等他未来真正成为了一名先天高手的时候，江、氏家族将是何等的风光无限？”

　　“到时候，看哪个家族还敢说我们江、氏家族没有天才！”

　　“不行，我一定要把这小子拉进江、氏家族的队伍中来，就算是用绑的，也要把他给绑回去！”

　　江坤齐看着李欢的眼神，渐渐的充满了一种强烈的渴望。

　　他已经决定，无论如何也要把李欢招进江、氏家族。

　　而他很快就想出了招揽李欢的办法，那就是砸钱！

　　李欢是个男人，而在江坤齐看来，只要是个男人，就没有哪一个不喜欢钱的！

　　因此，他觉得只要自己肯下决心往李欢身上疯狂的砸钱，就肯定可以打动李欢的心，让他心甘情愿的加入江、氏家族。

　　如果砸钱还不能够打动李欢的心，那就再砸美女！

　　俗话说得好，英雄难过美人关！

　　李欢此时二十出头的年纪，刚好是热血方钢的时期。

　　这个时期的年轻男人，心理都比较躁动，最禁受不了年轻貌美女孩的诱惑。

　　而在江、氏家族中，正好有好几位年轻又漂亮的女孩子。

　　江坤齐决定，如果用钱拿不下李欢的话，就让家族中的那几个女孩子去诱惑李欢。

　　只要能把李欢拉进家族里来，就算是把那几个女孩子一起许配给李欢，也再所不惜！

　　“嗯，就这么愉快的决定了！”

　　江坤齐下了最后的决定，他脸上苍白的脸色中不自禁的开始挂起了微笑。

　　上面的这一切说来话长，实际上时间仅仅不过是过去了几秒钟而已。

　　在李欢看来，江坤齐听了自己的话后，只是出了几秒钟的神，随即就恢复了过来。

　　“老子把这个老不死的踹得吐了发几口大血，他竟然还能够笑得出来，该不会是自己刚才那一踹，把他的脑袋给撞出了什么问题来吧？”

　　看着江坤齐脸上忽然浮现出来的笑容，李欢满是怪异的猜测道。

　　就在这时，江坤齐从地上爬了起来，一步步的向李欢走来。

　　他满面笑容地说道：“小兄弟，所谓不打不相识，今天能够在这里遇到像你这么年轻的超级高手，真是让老头子我大开眼界啊，不知道小兄弟能不能告诉老头子，你的尊姓大名呢？”


第1017章 江家三长老

　　“我靠，这老不死的脑子果然是被撞出问题来了！”

　　听了江坤齐的话，李欢心里不禁吐槽了起来。

　　如果说之前他只是怀疑的江坤齐的脑子有问题的话，那么现在他基本已经可以确定是真的了。

　　他之前踹飞江坤齐之后，后者看向他的眼神还明明是充满了仇恨，恨不得把自己给生吞活吃了的那种。

　　可是现在才刚过了多久啊？

　　这老家伙的态度竟然就忽然来了一个七百二十度的大转变，竟然开始和自己客气起来了。

　　而且，李欢听得出江坤齐的话里，明显带着一丝讨好的意味。

　　这样的结果，如果不是江坤齐笑里藏刀的话，那肯定就是他的脑子出问题了。

　　而李欢无论怎么看江坤齐，也实在是找不出他有半点笑里藏刀的痕迹。

　　因此，李欢完全可以判定，江坤齐真的是脑子有病了。

　　江坤齐见李欢一直定定的看着自己，也不说话，还以为他是在为之前的冲突而心里有疙瘩呢。

　　于是，他微微一笑，说道：“小兄弟，之前的事情只是一个误会而已，你不必感到介怀，也别把这些小事往心里面去，就当它没有发生过好了！”

　　闻言，李欢脸上的肌肉不禁抽了抽，满是怪异的看着江坤齐说道：“老不死的，老子拆了这周家的大门，还把你给踹得吐血了，你难道就不生气吗？”

　　“生气？我为什么要生气？”

　　江坤齐眨了眨眼睛，随意地说道：“我被小兄弟你踹得吐血，那是因为我自己学艺不精，根本就不关小兄弟你的事情！”

　　“至于这周家的大门，小兄弟你想怎么拆就怎么拆呗，反正又不关我的事情，我可不是他们周家的人。”

　　江坤齐的回答，让李欢感到一阵无语，心里吐槽道：眼前这个老家伙，真的是刚开始那位一出场，就说要教训自己的人吗？为什么老子觉得这么别扭呢？

　　吐槽之后，李欢又想起了江坤齐最后说的那句话，他的眼睛不禁微微眯了起来。

　　之前他见江坤齐为自己拆周家大门的事情这么火爆，还以为他是周家深藏不露的高手呢。

　　却没想到，江坤齐竟然自己主动承认不是周家的人。

　　江坤齐是准先天境界的高手，虽然只是初期而已，但也是非常罕见的超级大人物了。

　　这样超级高手，就算有钱也不一定能够请得到。

　　而他出现在周家这里，却又不是周家的人，那他的身份也就不太难猜测了。

　　李欢这次来找的江飞燕那个老女人，她不是说过自己家族中就有几个准先天境界的超级高手吗？

　　眼前这个老不死的，估计就是江飞燕那个老女人从家族请来的帮手吧？

　　心里这么猜想着，李欢嘴上同样直接问道：“老家伙，你是江、氏家族的人吧？”

　　“嗯？”

　　江坤齐诧异的看了李欢一眼，疑惑地问道：“小兄弟，你是怎么知道我是江、氏家族的？”

　　“果然是江家的白痴！”

　　李欢心里冷哼了一声，正想继续说话，却在这个时候，又有三道身影从周家的别墅中跑了出来。

　　三道身影，分别是两男一女，男的和江坤齐一样，都是鹤发童颜的老者。

　　而那女的，则正是李欢这次前来要找的讨债对象，江飞燕那个老女人！

　　江飞燕三人都是身手不差的武林高手，因此三个人的速度都很快，只不过是两个呼吸间的功夫就越过了一百多米的距离来到了当场。

　　三人来到场中后，其中一个看起来年纪最大的老者，先是扫了李欢一眼。

　　在发现李欢只不过是一个“平淡无奇”的年轻人之后，就没再多关注，而是将目光转到了江坤齐的身上。

　　“老……嗯？”

　　这老者刚想说话，却忽然发现江坤齐胸前衣服上残留着的血迹，脸色顿时一沉，大声喝问道：“老三，你竟然受伤了？是谁干的？”

　　“什么？老三竟然受伤了？”

　　另一个老者听到他的话，也是立即望向了江坤齐的衣服。

　　下一刻，他也同样发现了上面还未干燥的血迹。

　　“老三，这到底是怎么回事？你刚才不还是好好的吗？怎么忽然就受伤了？是谁有这么大的能耐竟然能打得你吐血去？”

　　这个老者阴沉着脸色问道，他是江坤齐的二哥，江坤广！

　　江坤广的声音之中，带着一丝金属铿锵的感觉，听起来有些刺耳。

　　听到自己大哥江坤鹏和二哥的问话，江坤齐的嘴角不禁扯出了一丝苦笑，张口刚想解释刚才发生的事情。

　　然而，还不等他来得及开口说话，江飞燕的惊呼声就先响了起来。

　　“姓李的王八蛋小子，你竟然来到了这里？”

　　听到她的话，李欢冷冷一笑，说道：“老女人，拖欠了老子这么久的债，今天老子要你连本带利的吐出来！”

　　“你……”江飞燕的脸色一变。

　　“燕儿，这个小子是谁？”

　　江坤鹏的声音响了起来，他的声音之中带着一丝不满。

　　刚才江坤齐想要解释自己受伤的事情了，结果却被江飞燕给插话打断了。

　　听到江坤鹏的问话，江飞燕脸色一整，恭敬地答道：“大长老，这个小王八蛋，就是我之前和你们说的那个姓李的小子！”

　　“什么？”

　　一听完江飞燕的话，江坤齐第一个惊呼了起来：“他……他就是你说的那个把你打下游泳池后又肆意羞辱你，而且最后还敲诈了你数百亿巨款的王八蛋小子——李欢？”

　　“是的，三长老！”江飞燕确认道：“前几天在宴会场上，就是这个人羞辱的我，当时他还骂我们江、氏家族的人都是白痴呢。”

　　“怎么会这样？怎么会这样……”

　　听了江飞燕的话，江坤齐失神的喃喃了起来，望着李欢的时候，眼神变得很是复杂。

　　他们江、氏家族的三大长老这次来中海市，目的就是为了帮江飞燕收拾一个名叫李欢的，不知天高地厚的小子的。

　　他们也是今天才来到周家的，之前就是在听江飞燕说起宴会场中有关李欢的事情。

　　结果，刚刚听江飞燕讲叙完那天所发生的事情，就听到周家大门口传来的轰然巨响。

　　这么大的动静，明显可以猜想到是有人上门来挑衅滋事。

　　江坤齐觉得自己几人刚一来到周家就有人上门来挑衅，这简直就像是在故意打他们三个人的耳光一样。

　　于是，他立即二话不说就冲了出来，准备把上门来挑衅的人给收拾一顿。

　　顺便让周家的人看看自己的手段有多么的厉害，替江飞燕在周家的人面前争光，好提升她的身份地位。

　　可惜的是，他遇到扮猪吃老虎的李欢。

　　结果他踢到了铁板，不仅没能把挑衅的人收拾了，反而自己还被李欢给一脚踹飞吐了几大口血。

　　后来他发现李欢这个年轻人，竟然就已经是一个准先天境界颠峰的超级高手后，为李欢的武学天赋而感到震惊不已。

　　接下来，他更是已经下定决心无论花费什么样的代价，也要将李欢加入江、氏家族之中。

　　然而，还没等他开始拉拢李欢，实施砸钱送美女的绝妙计划呢。

　　就又听到江飞燕说，李欢竟然就是自己几人这次来想要收拾的对象。

　　这么曲折离奇的事情经过，实在是大大的超出了江坤齐的想象。

　　此时知道自己一心想要拉拢的超级武学天才，竟然就是与江飞燕有着深仇大恨的李欢。

　　他的心情一下子就变得好纠结了起来。

　　李欢的武学天赋，是他这辈子里见过最天才的一个了。

　　如果能够将李欢拉拢进江家，未来的江家绝对比现在更加辉煌腾达。

　　可是，李欢却偏偏与江家重点培养的女天才江飞燕结下了大仇。

　　这件事情，一想起来就让江坤齐觉得郁闷无比！

　　江坤齐的反应，让江飞燕和另两个江家的长老感到十分奇怪。

　　江家大长老江坤鹏微皱着眉头问问道：“老三，你念佛呢？自己一个人在那里嘀咕着些什么？”

　　闻言，江坤齐从失神中回复了过来，看着自己的大哥，苦笑道：“大哥，你们刚才不是问我，是谁把我打伤的吗？”

　　“是谁？”江坤鹏声音一沉，眼中爆发出了一寸冷光。

　　另一位江家长老江坤广也是目光泛着冷光，他们三个人虽然不是亲兄弟。

　　但却是从小一起长大的江家人，已经有了七八十年的感情了。

　　虽非亲兄弟，但关系却比亲兄弟还要更加紧密和深厚。

　　如今最小的江坤齐被人打伤了，作为兄长的江坤鹏和江坤广当然要为他讨回公道。

　　另一边的江飞燕，在听了江坤齐的话后，秀眉微微皱了一下，转头若有所思的看了李欢一眼。

　　开口说道：“三长老，是不是这个姓李的小王八蛋打伤的你？”

　　“什么？是这小子？”

　　江坤鹏一愣，随即便想起江飞燕之前可是和他们说起过，李欢的实力应该已经达到了准先天境界的。

　　他刚才第一眼看李欢时，觉得他平平无奇的，一点也看不出来是武林高手的样子。

　　后来知道了李欢就是江飞燕的仇人之后，也因为心系于江坤齐身上的伤势，没有第一时间想起李欢的实力来。

　　此时听到了江飞燕的话，他终于开始正视起李欢了。

　　他重新开始认真的打量着李欢，结果却是发现仍然还是感觉不出来李欢身上有什么强大之处。

　　以他准先天境界后期的强大实力，如果李欢真的是一个准先天境界的高手的话，他不可能感应不出来啊。

　　除非李欢的境界比他还要高，达到了准先天境界的颠峰状态了。

　　只有那样，他才没办法感应出李欢的真实水平来。

　　可是，眼前的李欢怎么看也就不过二十多岁吧？

　　这么年轻的年纪，就已经达到准先天境界颠峰的水准了，这可能吗？

　　江坤鹏活了近百岁了，见过最有成就的一个武林高手，也是在五十岁的时候才突破准先天境界。

　　而这个成绩，就已经是非常天才了。

　　如果真的有二十多岁的准先天境界颠峰高手，那肯定也是在那神秘的“秘境”之中。

　　而现在所处的外面世界，这种变态级别的天才，绝对不可能会出现的。

　　想到这里，江坤鹏不禁有些怀疑，是不是江飞燕猜错了？

　　摇了摇头，江坤鹏将目光移到了自己三弟的身上，问道：“老三，你的伤到底是怎么回事？”


第1018章 惊骇的秒杀

　　“大哥，刚才燕儿猜得不错，我……确实是被李欢小兄弟打伤的！”

　　江坤齐用手指了指李欢，满是复杂地说道。

　　“什么？真的是这个小子打伤的你？”

　　江坤齐的话一落，江家的二长老江坤广就是惊呼了起来，满是不可置信地说道。

　　他之前和大长老一样，同样仔细的端详过李欢。

　　当然，连大长老准先天境界后期的实力，都感应不出李欢的真正实力。

　　他这个只不过是准先天境界中期的“菜鸟”，就更加没办法辨别出李欢的厉害之处了。

　　所以，二长老自然不会相信江飞燕之前说的，是李欢打伤江坤齐的话。

　　可是现在，江坤齐竟然亲口承认了这事是李欢干的，这怎么能不让他大吃一惊？

　　相比于二长老江坤广的惊讶，江坤鹏则是皱起了眉头，有些不满地说道：“老三，你的脑子是不是刚才被打坏了？说话都开始犯糊涂了？”

　　“大哥，你这话是什么意思？”江坤齐不解的看着自己的大哥。

　　“什么意思？你刚才说是这个小子打伤的你，那你竟然还称他为‘小兄弟’？难道这小子给你灌了什么迷魂汤，又或者你得了他什么好处不成？你竟然对他这么亲切，哼！”

　　江坤鹏最后冷冷一哼，可见他对于自己弟弟的表现是有多么的不满。

　　闻言，江坤齐的脸色顿时变得难看了起来，他紧紧的盯着江坤鹏说道：“大哥，咱们几十年的兄弟了，我江坤齐的为人，难道你还不了解吗？”

　　“我是那种趋炎附势，得了小便宜就转眼忘了仇家是谁的人吗？”

　　“如果你觉得我真的是这样没有气节的人的话，那我无话可说了，我这就退出江家，从此不再过问江家的任何事情！”

　　此时的江坤齐明显是被自己大哥的话给刺伤到了自尊心，所以他的话是越说越激动。

　　说到最后的时候，叫嚷得脸红脖子粗的，语气也是非常的气愤和坚决。

　　这一幕，让另一边的李欢看得是好笑不已。

　　他没有想到，自己这边还没有开始真正的行动呢，江飞燕那老女人请来的帮手，竟然就已经先开始内讧起来了。

　　而且，看这江坤齐的态度，明显已经是被气到头上了。

　　说不定，下一刻就能够看到一幕精彩的家族分裂事件，嘿嘿……

　　对面江家的三个长老，是江飞燕那个老女人特意请来找自己麻烦的人。

　　因此，李欢当然不会对他们有半点好感。

　　此时的他，还巴不得江坤齐和江坤鹏两人立刻动手干起架来呢。

　　只可惜，他的这个愿望，今天注定没办法实现了。

　　几乎就在他的歪念头落下的下一刻，二长老江坤广一步插入到了江坤鹏和江坤齐之间，连忙出来打圆场道：“老三，你先别激动，大哥的话虽然说得有点难听了点，但我想，他也是想要弄清楚事情的始末，并不是有意要针对你的！”

　　“哼，想要弄清楚事情的始末，难道就可以这样恶意诋毁我吗？”

　　江坤齐依然不舒服地说道，随后话头一转，又向江坤广问道：“二哥，我问你，如果刚才大哥说的话，是针对你的话，你会怎么想？你会舒服吗？”

　　“呃……”

　　江坤广一时语塞，不知道该怎么接嘴了。

　　事实上，他的心胸比江坤齐还要不如。

　　如果江坤鹏刚才真的是说他的话，估计他早就已经气得跳脚大骂，或者是直接甩脸走人了。

　　但是现在，他当然不能把自己的反应说给江坤齐听。

　　要不然的话，岂不就是火上浇油，把一件很小的事情，闹腾成惊天大事件了吗？

　　他可不想看到自己的两个兄弟，在这里上演撕逼大战！

　　他们三个兄弟几十年的感觉，绝对不能在这里因为一件微不足道的小事情，而断裂崩溃掉。

　　可惜的是，江坤广打架是一个超级高手，但像现在这种劝架安慰人的活计，就不是他所擅长的了。

　　因此，在万分无奈之下，江坤广只能是把皮球踢回去了给江坤鹏，说道：“大哥，这件事情是你引起的，你就快点说句话吧！”

　　“说什么？让我跟老三道歉吗？我不就是想知道老三为什么会对这小子这么亲切吗？本来只是一件很小的事情，偏偏要整得这么麻烦干什么？”

　　江坤鹏脸色紧绷，满是不耐烦地说道。

　　听了他的话，江坤齐心里更是来气，抬手一指东坤鹏的鼻子就想反击回去。

　　可还不等他把话说出口，就被一旁眼尖的江坤广提前插话打断了。

　　“好了，老三，大哥说了，他就是想要弄明白你为什么会对这小子这么亲切的原因而已，并没有为难你的意思！”

　　江坤广飞快打圆场道。

　　随后他的语气又是一转，说道：“老三啊，其实不只是大哥，你二哥我也很想搞明白，这个小子到底是怎么打伤的你，还有，他打伤你之后，你为什么还会那么亲切的喊这个小子为‘好兄弟’！”

　　或许是江坤广的语气说得比较委婉一些，江坤齐听了之后，心里的火气消退了不少。

　　他调整了一下心情，开口解释道：“之前听到大门口这里的动静之后，我就冲了出来。”

　　“结果一来到就发现，这周家的大铁门竟然被人连门带框的拆掉了下来。”

　　“于是，我就问是不是李欢小兄弟干的。”

　　“这小子承认是他干的了？”江坤广忽然插话问道。

　　“不错，李欢小兄弟确实很大方的承认了！”

　　江坤齐点了下头，随后又继续说道：“知道是他拆的大门后，我立即就生气了，当即向他出手，准备将他抓起来打成……呃……”

　　江坤齐的话陡然而止，脸色也是微微一变，他心里暗骂自己差点把刚开始想要对付李欢的手段给说漏了嘴。

　　如果真的把他原本的计划说出来，让李欢听到了的话，那他估计就永远都别想能够把李欢拉拢进江家了。

　　“幸好自己反应够快及时刹住了嘴，要不然真的要坏事情了！”江坤齐暗自庆幸着想道。

　　“老三，你怎么了？怎么话说到一半就忽然停住了？”

　　江坤广拍了下江坤齐的肩膀，疑惑的问道。

　　“哦，没什么，我的胸口刚才忽然痛了一下，可能是之前受的伤引起的。”江坤齐撒了一个小谎。

　　“老三，你的伤重不重？要不要马上去进行疗伤？”这时，大长老江坤鹏忽然关切的问道。

　　虽然他对江坤齐有一些不太满意，但好歹是做了几十年的兄弟，而且还是同一家人。

　　这一份情谊和关系，不是一时的不满能够完全破坏掉的。

　　因此，江坤鹏对自己的三弟，还是打心里的关切的。

　　听到大哥的关怀之言，江坤齐心里对他的怨气顿时消了大半，摇头说道：“大哥，我受的只是一点小伤而已，没什么大事的，用不着疗伤！”

　　“那就好！”江坤鹏点了点头，说道：“那你继续接着往下说吧，你出手之后，又发生了什么事情？”

　　“嗯！”江坤齐应了一声，继续接着上面的话讲述道：“我出手的时候，心里面是打算着把李欢小兄弟抓起来后，好好的对他进行思想教育，告诉他随便拆别人家的大门，是做得不对的。”

　　“什么？你想要对这小子进行思想教育？”

　　一听了江坤齐的话，江坤鹏和江坤广两兄弟的脸上就忍不住浮现出了怪异的神情来。

　　他们两人和江坤齐做了一辈子的兄弟了，当然很清楚的知道后者的脾性到底有多么的火爆。

　　平时家里的一些小辈们犯了什么错误，惹到江坤齐生气的话，后者绝对是二话不说就暴起伤人了的。

　　根本就没有什么“思想批评教育”一说。

　　连自己家族里的小辈亲人们，他都没有耐心去进行思想开导，更何况是李欢这个外人了。

　　而且，江坤齐说的理由也是相当的不靠谱，他想要对李欢进行思想教育的原因，竟然是因为李欢拆了周家的大门。

　　虽然江飞燕嫁给了周氏商行的老总，可是周家大门被拆这种事情，似乎还轮不到江家的三长老来多管闲事吧？

　　就算要多管闲事，也应该是向李欢要道歉和经济赔偿啊，而不是对李欢进行思想教育。

　　这种事情，又不是中小学里面的学生犯了错误，要被教师拉到办公室进行批评教育，把学生的错误思想引导到正确的途径上来。

　　因此，江坤齐的话说到这里的时候，江坤鹏和江坤广两人的心中忽然升起了一种极其怪异荒诞的感觉。

　　此时的江坤齐，似乎也发现自己的形容用词有些不太合适了，脸上现出了一抹尴尬之色。

　　不过，这仅仅只是一瞬间而已，他的面色又恢复到了平静，继续说道：“之前，我见李欢小兄弟身上散发出来的，仅仅只是一流武者境界的武者气势而已。”

　　“所以，我出手的时候只拿出了三分的实力，你们也知道，我的三分实力完全可以拿下任何一个一流境界的武者了。”

　　“可是，让我没有想到的是，就在我的手即将要抓住李欢小兄弟衣服的时候，李欢小兄弟忽然一踹脚出。”

　　“他的出脚速度，快得让我连一丝反应都来不及做出，结果我瞬间就被他踹飞了出去，还吐了几口血！”

　　“什么？老三，你的意思是说，你是被这个姓李的小子给瞬间秒杀的？”

　　一听完江坤齐的话，江坤广的嘴巴就立即张得大大了起来，双目之中满是惊骇之色。

　　江坤齐的实力可是准先天境界初期的超级高手啊，竟然被一个年轻的小子一踹就秒杀了！

　　这种事情，在江坤齐听来简直就像是天方夜谭一样的不可置信。

　　如果不是这些话是他最了解的兄弟说出来的话，就算是打死他，也难以让他相信这是事实啊。

　　江坤鹏同样为江坤齐的话感到震惊不已。

　　而除了震惊之外，他更是特别注意到江坤齐刚才所说的，其连一丝反应都来不及生出，就已经被李欢一脚秒杀踹飞了出去。

　　“老三，你刚才说的，自己连一丝反应都来不及生出，就已经被这个姓李的小子给秒杀了，这是真的吗？”

　　江坤鹏紧张的问道，语气之中甚至都带上了一丝颤音了。

　　江坤齐似乎早就已经意料到他会这么问，因此，他立即认真的回答道：“大哥，我刚才说被秒杀的话句句属实，如果有半句假话，我任你处置！”


第1019章 让你三招

　　“这……”

　　听了江坤齐的话后，江坤鹏彻底说不出话来了。

　　其实他对这个结果，早就已经有所意料，只不过是他自己实在有些不太敢相信，这才多问了一句而已。

　　如今再次得到了江坤齐的明确答案，他心中最后的一丝怀疑也被打消了。

　　然而正是因为这样，他的心情才变得波涛汹涌了起来。

　　他和江坤齐切磋过无次数，可是就算以他准先天境界后期的实力，使出吃奶的力气，也不可能做到让江坤齐连反应都来不及生出，就把其打败的战局。

　　可是现在，他却听江坤齐亲口说李欢做到了。

　　那只能证明一件事情，李欢的实力已经超过了他自己。

　　而他如今是准先天境界后期，李欢的实力比他还要更强！

　　也就是说，李欢这个二十出头的小子，实力已经达到了准先天境界的颠峰，距离传说中的先天境界仅差了一小步！

　　当然，比江坤鹏实力高强的，除了准先天境界颠峰之外，还有那些已经踏入传说中的先天境界及其以上层次的变态高手。

　　只是，二十多岁的准先天境界颠峰高手，就已经让江坤鹏惊骇得不要不要的了。

　　他的心脏直到现在都还在狂跳个不停，仿佛随时都有可能从喉咙里嘣出来一样了。

　　江坤鹏实在不愿意，也不敢相信李欢的实力，能够达到了那无数武者梦寐以求的先天境界。

　　真要是那样的话，估计他下一刻就要被吓死在当场不可。

　　先天境界的变态高手，那可是这普通世界最强大的人物。

　　这个级别的人物，就和某些大国的核武器一样，拥有着无与伦比的威能以及震慑力。

　　而一个二十多岁的先天境界高手，更加相当于数十个核武器同时堆在一起的恐怖威能。

　　如此年纪的先天境界高手，就算在那个神秘而强大的“秘境”里面，也是凤毛麟角般的存在。

　　而在如今这个各种资源都极其缺乏的普通世界中，那是绝对不可能出现这种惊天级别的妖孽的。

　　如果真的出现了一个，那么“秘境”里的那些大势力的变态级以上的高手们，肯定会一窝蜂的踏破“秘境”的大门，跑到这个普通世界来拉拢这样的超级武学天才。

　　这样的事情以前并不是没有发生过，只不过那是在很久以前了，近期数百近千年内，已经没有再出现过如此疯狂的事情。

　　“小子，你的实力真的已经达到了准先天境界的颠峰了？”

　　江坤鹏看着李欢语气沉重的问道，尽管他已经猜出了李欢的实力，但他仍然还是想听李欢亲口的承认。

　　“老子是不是境界的实力关你鸟事啊？你要是想帮这个老不死的报仇的话，尽管出手就是了，哪里这么多废话？”

　　李欢撇着嘴，满是鄙夷的看着江坤鹏。

　　“小子，你这么嚣张，难道就不怕哪天踢到硬石头，把自己的脚给弄瘸了吗？”

　　江坤鹏眯起了眼睛，强压抑着心中的怒火。

　　自从他当上江家的大长老之后，就再也没有谁敢用这样的语气跟他说话了。

　　也没有谁敢像李欢那样蔑视他。

　　此时江坤鹏觉得自己的尊严被李欢严重的践踏到了。

　　如果换在之前不知道李欢实力的时候，他绝对二话不说的冲过去把李欢打成屎了。

　　但现在，他却是敢怒而不敢发作。

　　因为他知道自己恐怕不是李欢的对手。

　　虽然准先天的后期境界与颠峰境界仅仅相隔了一个小级别而已。

　　但两者之间的实力，真的不是在同一个层次上的。

　　这一个小级别，甚至可以说是一条巨大的鸿沟。

　　江坤鹏在二十年前，就已经达到准先天境界的后期境界了。

　　可是现在二十年过去了，他依然还是后期境界，甚至都还没有达到后期境界的顶峰。

　　更别说想要触摸到准先天境界的颠峰期了。

　　二十年坚持不懈的勤修和苦练，仍然还是不能跨越一个小级别。

　　由此可见，实力达到准先天境界之后，想要再做进一步的突破那是多么的艰难。

　　突破的难度这么艰难，也完全可以由此猜想到这些境界之间的实力相差有多大了。

　　“你这个老不死的话，让老子听起来非常的不爽，你是不是也想尝一尝被一脚踹飞吐血的滋味啊？”

　　“如果是的话就请直说，老子可以马上成全你！”

　　李欢看着江坤鹏，面色冰冷。

　　“咯咯……”

　　江坤鹏的双拳握得紧紧的发出了“咯咯”的直响声，手指的各个关节已经被他握得泛白了。

　　他面色铁青，额头上的青筋仿佛小蛇一样突得高高的。

　　全身都在微微的颤抖着，胸口急剧起伏。

　　他的这副模样，只要是个正常人就可以看出来正处于火山随时都有可能爆发的状态了。

　　“大哥，你别生气了，这李欢小兄弟年纪小，正处于气血方钢的年龄段，说话比较冲也是很正常的，咱们这些做长辈的，就别和这样的小辈太过计较了哈！”

　　江坤齐连忙出声向江坤鹏劝道，他还想着要把李欢拉拢进江家中来呢。

　　怎么能让自己的大哥与李欢发生茅盾冲突呢？

　　尽管矛盾冲突从一开始就已经发生了，但这不还没有真正的打起来吗？

　　只要没真正的动手，那一切都还有得谈！

　　江坤齐设想得挺美好的，可惜这只是他自己一个人的意愿而已，不代表别的人也像他所想的那样。

　　江家二长老江坤广在听了他的话后，立即跳了出来破口大口道：“老二，你特么的今天到底是怎么回事？脑子被门缝夹过了不成？”

　　“之前这个姓李的小子把你给打伤吐血了，你不仅没有找他报仇，竟然还亲切的喊他做‘小兄弟’！”

　　“而现在更过分，大哥被这个姓李的小子给欺负成这样了，你竟然还在帮着他说话！”

　　“老三，我就想问问你，你到底还是不是江家的长老？”江坤广指着江坤齐的鼻子高声质问道。

　　“二哥，你这话什么意思，你难道是在怀疑我对家族的忠心不成？”

　　江坤齐脸色非常难看，情绪激动地说道：“我这些年来一直为家族做不知道有多少事情，却从来没有过半点怨言，可是你现在竟然怀疑我？你可真的是我的好二哥啊！”

　　“哼，既然你是江家人，那你为什么一直偏帮着这个姓李的小子？难不成他是你的私生子？”

　　江坤广冷声反击道。

　　一听这话，李欢的脸色立即就冷了下来，寒声说道：“老狗，有种你再说一遍刚才的话，老子保证不打死你！”

　　“姓李的小子，你不用威胁老子我，就算你不说话，老子也不会放过你的，今天如果不把你打得满地找牙，老子从此以后就跟你姓！”

　　江坤广冷笑的看着李欢。

　　虽然江坤鹏和江坤齐两人已经多次说过，李欢的实力已经达到了准先天境界的颠峰。

　　可江坤广的心里面并不相信这是事实。

　　他认为自己的两个兄弟，只是被李欢故弄玄虚特意装出来的高比格给吓到了而已。

　　实际上李欢的实力根本就强不到哪里去，否则如果李欢真的是准先天境界的颠峰级强者，一脚之下怎么可能只是把江坤齐踢得吐血而已？

　　至少也应该断裂几根骨头，甚至让江坤齐身受重伤，这才配得上准先天境界颠峰级的强者所具有的威能。

　　听了江坤广的话，李欢的脸色不禁变得怪异了起来。

　　心里吐槽道：这个老狗难道真的是一个白痴来的吗？

　　他的两个兄弟刚才明明已经说得很清楚，自己是准先天境界颠峰级的实力了。

　　他一个中级境界的垃圾，竟然还敢口出狂言的说要打得自己满地找牙，这是谁给他这么大的自信？

　　春哥？还是上帝？又或者是诸天神佛中的某位大能？

　　微微摇了摇头，不管是谁给的这老狗自信，既然他敢说出这样的话来，那就要为此负出相应的代价！

　　心中这么想着，李欢再次看向江坤广的时候，眼眸之中已经带上了浓浓的冷芒。

　　“老狗，既然你这么想要打我，那老子今天就给你一个机会，老子现在就站在这里等你过来打我，并且老子再让你三招，如果三招内你能打倒老子的话算你的本事！”

　　李欢声音铿锵的说完，随后语气又是一转：“但三招过后你如果伤不到老子半根毫毛，那么接下来你就不要怪老子对你痛下杀手了！”

　　“小子，我这话可当真？”江坤广眼睛一闪一闪地说道。

　　“老二，你想干什么？你不是他的对手，千万不能冲动去干傻事！”江坤鹏忽然出声劝止道。

　　虽然他也很想要爆打李欢一顿，可是他根本就不是李欢的对手，就算是三个他加在一起，也不一定能打得过李欢。

　　更何况江坤广的实力比他还要低了一个级别，那就更加不可能是李欢的对手了。

　　如果让江坤广贸然出手和李欢对打的话，那绝对是自讨苦吃的份。

　　结果就算不用去猜想，江坤鹏也知道自己的二弟肯定会被李欢迅速打败。

　　就在这里，江坤齐也是出声劝说道：“二哥，大哥说得对，李欢小兄弟的实力已经达到了准先天境界的颠峰了，就连大哥都远远不是他的对手。”

　　“更何况是你这个实力还不如大哥的呢？你和李欢小兄弟对打，我敢肯定绝对是百分之百的以惨败收场。”

　　“二哥，这件事情真的做不得，你一定不能冲动干蠢事啊！”

　　“老三，你特么的给老子闭嘴！”

　　江坤广怒声大喝，如果只是江坤鹏一个人劝说的话，那他可能还会用心的去思考一下。

　　可是江坤齐的劝说，却让江坤广彻底的怒了。

　　江坤齐左一口“小兄弟”，右一口“小兄弟”的称呼李欢，早就让江坤广看得非常不顺眼了。

　　再加上江坤齐刚才说的那些话，每一句都是长李欢的志气，灭他们自己人的威风。

　　这在江坤齐看来，江坤齐的行为几乎快要和叛变投敌一样的可恶了。

　　如果不是看在大家兄弟多年的份上，他现在就立即把江坤齐先收拾了。

　　“老三，从现在开始，你最好乖乖的闭上你的臭嘴，我不想听到你半句废话，否则别怪我不讲兄弟情谊！”

　　丢下这句话，江坤广没有再理会自己的两个好兄弟，径直向李欢走了过来。

　　一边走，他一边狞笑道：“小子，你以为装比能骗得了我的兄弟，还能骗得过我的火眼金睛吗？老子早就看出来你是打肿脸充胖子的蠢货了。”

　　“没点本事，竟然还敢狂妄自大的说让老子三招，简直是自寻死路！”

　　“既然你这么大方的让老子三招，那我要是不成全你，就显得我太不懂识务了！”

　　“姓李的小子，你放心吧，我出手一定会很有分寸，不会打你打死的，最多也就把你打成残废就好了，嘿嘿……”


第1020章 骑虎难下

　　“很好，这就么说定了，三招过后，老子就把你打成残废好了！”

　　李欢淡淡地说道。

　　江坤广一呆，愣愣地问道：“你说什么？”

　　“老子说等三招过后，就把你打成残废！”李欢重复了一遍。

　　这一次，江坤广总算是听清晰了李欢的意思。

　　顿时间，他的脸色不禁变得古怪了起来，看着李欢的时候，仿佛在看一个白痴一样：“小子，你耳朵不会是有问题吧？我刚才明明说的是，我要把你打成残废，不是你打我！”

　　“哼，老狗，你也不回家拉泡尿照照自己是什么样子，就你那点垃圾实力，也敢口出狂言的说要打残老子？真是笑死人了！”

　　李欢不屑的一撇嘴，不耐烦地说道：“行了，废话少说吧，老子可没有时间跟你这样的垃圾在这里墨迹！”

　　“老狗，你要出手就最好尽快一点，否则的话，以后你想再动武都动不了了！”

　　说完，李欢的目光瞥了一眼江飞燕。

　　他这次来这里的目的，一个是为了寻找“忠兴社”的老大狂龙，另一个则是为了向江飞燕这个老女人要债的。

　　本来之前江飞燕说江家也有几个准先天境界的高手的时候，李欢还想借着与他们战斗的机会。

　　看看能不能让自己有所领悟，从而一举踏入传说中的先天境界。

　　然而，此时他看到江家的这三位长老之后，他的这种念头顿时放弃了。

　　因为江家的三位长老实力太渣了，就算是他们三个人一起上，也不可能对李欢造成一点威胁。

　　到了李欢如今这个境界和实力，没有威胁和压力的战斗，就算打上一百场一千场，也不会有什么太大的作用。

　　与其浪费时间做那无用功，还不如早点放弃不去做来得更好！

　　因此，李欢已经决定，一会把江坤广这只老狗打成残废之后，立即就向江飞燕算账。

　　最后，再问问她有关“忠兴社”老大狂龙的事情。

　　这么一来，今天来这里的任务，也就圆满完成了！

　　再说此时的江坤广，整个脸色都已经变得铁青一片，完全是被李欢的话给气出来的。

　　“小子，在五十年前就再也没有哪一个年轻人敢在老子的面前如此狂妄嚣张了，你是这数十年里来的第一个！”

　　“我很佩服你的胆气，不过我不得不告诉你，今天你必须要为自己的愚蠢而付出代价！”

　　“既然你这么急着要送死，那老子就成全你，现在请睁大你自己的狗眼看看老子是什么实力！”

　　几乎就在“力”字刚一落下的瞬间，江坤广的身上便猛的爆发出了一股强猛的气势。

　　他的气势笼罩范围，比之前李欢所展现出来的还要更加宽广，足足有四五十米。

　　江坤广的气势一笼罩，江家的另外三个人全都感觉身体一沉，仿佛身上忽然多出了一件重物压着一样。

　　只是有些区别的是，江坤鹏感觉到的压力并不大，毕竟他的实力比江坤广还要高一个层次。

　　后期和中期之间的实力对比，还是有着不小的差距的。

　　因此，江坤鹏被江坤广的气势笼罩住后，仅仅只是感觉有一点点束缚感罢了，他的眉头微微一皱后就松了开来。

　　而准先天境界初期的江坤齐，实力比江坤广要低了一个小级别。

　　他感觉到的压力就挺大的了，不过怎么说好他也是一位准先天境界的超级高手了。

　　凡是能修炼到这个境界的人，在意志力方面都不会弱得到哪里去。

　　因此，江坤广带来的压力虽然让他感觉不舒服，但咬一咬牙还是能够承受得下来的。

　　在江家的人中，江飞燕的实力是几人中最弱的一个，仅仅是一流境界的初期而已。

　　她的实力与江坤广足足相差了一个大境界，外加一个小级别。

　　因此，她是场中感受压力最大的一个。

　　在江坤广的气势压迫下，她只感觉自己的身上仿佛扛着一座无形的大山似的，压得她连呼吸都快要喘不过来了。

　　原本白皙的脸色，被巨大的压力逼得通红了起来。

　　如果不是江坤广的气势绝大部分都压向了李欢的话，恐怕此时的她早就已经站立不住，瘫坐在地上了。

　　此时此刻，她才终于明白自己的实力与准先天境界级别的高手之间，到底有着多么巨大的差距。

　　同时，她又忽然想起李欢同样是一位准先天境界的超级高手。

　　如果当初在宴会场的时候，李欢爆发出他真正的实力，那自己岂不是瞬间就要被压得崩溃掉？

　　甚至，有没有命活着离开那里都成问题。

　　想到这里，她不禁感到一阵后怕和庆幸。

　　她庆幸李欢当初把她放了回来，否则的话，她连找李欢报复回来的机会都不会再有了。

　　现在好了，江家实力最高强的三个准先天境界长老，全都已经来到了这里。

　　以他们三个人的实力，想要收拾李欢这个狂妄的小子，肯定是手到擒来的事情。

　　“小杂种，当日你当着这么多人的面那样羞辱我，今天等长老们把你打败后，我一定要十倍百倍的把当日之辱奉还给你，你等着瞧吧！”

　　心中这么想着，江飞燕抬眼向对面的李欢看去，想要看看他在江坤广的气氛压迫下是不是已经跪在了地上。

　　然而当他看到李欢的表现的时候，她的脸色一下子又变得难看了起来。

　　“怎么回事？姓李的小子在二长老的气势压迫下，为什么连一点反应都没有？就好像跟个没事人一样，这到底是怎么回事？”

　　江飞燕内心之中忍不住惊呼了起来，语气中充满了不可置信之色。

　　在她的想象中，李欢承受了江坤广百分之九十以上的气势压迫，就算是没被压得直接吐血，也应该跪地不起才对啊。

　　可是现在，李欢竟然还好好的站在原地，脸上一点也没有难受的样子。

　　反而的，他的嘴角还挂着一抹淡淡的不屑笑意。

　　看向江坤广的眼神，更是毫不掩饰自己的鄙夷之色。

　　仿佛在他的眼中，江坤广就是一个愚蠢的小丑一样那么可笑！

　　这一个发现，可是让江飞燕震惊不已。

　　相比于江飞燕的反应，江坤广此时的心情还要来得更加汹涌。

　　本来他是打算直接出手把李欢收拾了的，可是听了李欢那翻嚣张狂妄的话后，他又改变了主意。

　　打算先狠狠的羞辱一遍李欢，让全再也没办法装逼下去。

　　等他羞辱够了李欢之后，他再动手把李欢废了。

　　因此，他刚才一下子就把自己的气势给尽数爆发了开来，目的就是想用气势来压迫着李欢跪在自己的面前。

　　可是他怎么都没有想到的是，李欢在自己庞大气势的压迫下，竟然还能够面不改色的站在那里。

　　自己拥有着什么样的实力，江坤广非常清楚。

　　如果他气势爆发出来，尽数压在一个人身上的话，哪怕是江坤齐这个准先天境界初期的人，也绝对撑不了多久就要被压趴下了。

　　就算是江坤鹏这个准先天境界后期的人，面对着他的气势锁定压迫，也不可能会像李欢这样，能够无动于衷的平静站在那里。

　　可是现在呢？

　　他这么威猛的气势，竟然连李欢半根毫毛都伤不到！

　　这说明了什么？

　　说明了李欢的实力恐怕比江坤鹏还要高出许多！

　　“难道这个姓李的小子不是在装比，而是真的如大哥和老三所说的那样，拥有着比自己还牛叉的实力吗？”

　　江坤广心中暗想道。

　　这时，他又想到了李欢说要让他三招的事情。

　　之前他以为李欢说要让自己三招，是故意装比，想要以此来吓唬自己几人的。

　　可是经过了气势压迫的考验之后，江坤广觉得李欢或者不是在装比了，他是真的有真材实料的。

　　如果不是有着足够的自信，李欢怎么敢那么随便的说出要让自己三招的事情来呢？

　　难道他就不怕装比不成，反被劈到？

　　越想，江坤广就越觉得李欢是个扮猪吃老虎的货色。

　　不自禁的，江坤广的心里有些打起了退堂鼓。

　　如果李欢的实力真的比他还强大，那他再对李欢出手，那简直就是不知死活的愚蠢行为了。

　　就在江坤广思考着应该找一个什么借口，才能让自己不对李欢出手，又不会让自己太过丢面子的时候。

　　李欢忽然开口说话了：“老狗，你不是说要打老子的吗？现在还不动手在等什么？难道你以为凭你这么点连蚂蚁都吓不到的气势，就能把老子吓出心脏病来不成？”

　　“小子，你少胡说八道，老子之所以不出手，主要是看在你年轻不懂事情的份上，觉得要是真的把你打成残废了，那你未来的人生就彻底悲剧了。”

　　“老子是于心不忍对你下狠手，否则的话，你以为你现在还能够继续站在这里说话吗？”

　　江坤广摆出一副义正严词样子，说道。

　　“哈哈……”

　　听到他的话，李欢忍不住大笑了起来，这么扯淡的话他要是会相信的话，那他就不叫李欢了。

　　刚才江坤广爆发自身气势的时候，李欢还以为他马上就要对自己出手了呢。

　　结果却发现，江坤广这个白痴竟然只是催动他的气势来压迫自己，似乎是想用气势来打倒自己。

　　可是，他的那点气势在李欢这个颠峰境界的人眼中，还比不上一只蚂蚁所能带来的威胁。

　　至少蚂蚁在身上爬动的时候，李欢还是可以感受到一点点麻痒的感觉。

　　可是江坤广爆发的气势压在他的身上，李欢的感觉就和空气围在自己身边一样。

　　“老狗，如果你是怕打不过老子，那就请直接承认好了，看在你这么诚实的份上，老子保证一会下手的时候会尽量对你‘温柔’一点的。”

　　李欢看着江坤广，嘿嘿坏笑道。

　　“次奥！”江坤广低声骂了一句，双关握得“咯咯”直响。

　　此时的他就和之前江坤鹏一样，心里无比的想要冲过去将李欢暴打一顿。

　　但是，他又忌惮于李欢的实力，害怕打不过他，贸然冲上去不仅打人不成，反而还会被打脸回来。

　　江坤齐看出了自己二哥的纠结，他来到了后者的身边，认真地说道：“二哥，听我一句劝吧，你真的不是李欢小兄弟的对手，要是你真的硬来，吃亏的绝对是你自己！”

　　“老三……”江坤广心情复杂的看了眼自己的三弟，他有些后悔自己为什么之前没有听从后者的意见，不要和李欢硬干。

　　可惜，这个世界上没有后悔药可以吃，他刚才都已经放出狠话，要把李欢打成残废了。

　　如果现在又忽然改变主意，说不想和李欢打的话，那这事要是传了出去被武林界的其他人知道，他这张老脸还不得丢尽吗？


第1021章 禁术

　　“老三，你的意思我明白，不过今天如果我不出手，那以后我将再也没有颜面在江湖上立足了，所以无论如何，我也不能退缩，就算是真的被这个小子打成残废也再所不惜！”

　　江坤广斩钉截铁地说道。

　　听其这么说，江坤齐的嘴巴动了一动，最终却是一个字也说不出来。

　　练武之人，除了自身的实力之外，看得最重的一点就是声誉和面子这两样东西了。

　　以前的古时候的江湖侠客，为了维护自己声誉和保住面子，许多人明知在事不可为的前提之下，却仍然还是要坚持着去做。

　　虽然他们这样做的结果，往往都是以惨败落幕，但这些侠客们却一点也没有后悔过。

　　这就是武林中的侠客精神！

　　而这种精神，从古时候开始就一直延传到了现代社会。

　　江坤齐知道，自己的二哥同样很看重侠客精神。

　　因此，他知道此时就算自己说再多的劝告，也是不可能改变得了后者的决定了的。

　　于是，他轻轻拍了拍江坤广的肩膀，说道：“既然你已经做出了决定，那我就祝福你吧，一会对战的时候千万要小心！”

　　“嗯，我知道！”江坤广点头，说道：“这小子虽然厉害，但我江坤广也不是吃素的，说不定一会被打败的那个人还是他呢，嘿嘿……”

　　“但愿如此吧！”

　　江坤齐当然明白江坤广的话既是安慰自己，也是安慰他自己。

　　不过，他仍然还是不相信自己的二哥能打得赢李欢。

　　因为他们两者间的实力真的相差太多了。

　　他都不禁在暗想，江坤广会不会也和自己一样，同样被欢给一脚踹飞秒杀回来。

　　就在这时，江坤鹏也走了上来拍了拍江坤广，认真的叮嘱道：“老二，这小子真的很强，你一切要小心！”

　　“喂，老狗，你到底还要不要打啊？老子等你出手都等得花儿都快谢了！”李欢不耐烦的声音在这个时候响了。

　　“小子你这么急着想要赶去投胎啊？老子这不就来了吗？”江坤广冷着脸说道。

　　“既然这样，那就赶紧出手呗！”李欢淡淡地说。

　　“好，如你如愿！”

　　话音一落，江坤广身上的气势再次一爆，双腿猛的一蹬，坚硬的混凝土地面被他踩下去了两个三公分的脚印。

　　而几乎与此同时的，江坤广的身体就仿佛一只利箭般，闪电般的向李欢躲去。

　　两人之间的距离本来就很近，再加上江坤广的速度飞快。

　　因此，只不过是一个眨眼之间，江坤广的身影就犹如鬼魅一般的来到了李欢的面前。

　　“小子，偿偿老子这招‘白虹惯日’！”

　　江坤广口中一声暴喝，他的右手五指紧并，直直的向李欢的心脏位置插了过去。

　　知道了李欢的实力很可能远超自己之后，江坤广已经收起了原本的轻视之心。

　　所以，他抓着李欢让自己三招的这个优势，一出手就是使出了一记杀招。

　　这招“白虹惯日”，是江坤广最厉害的几个绝招之一。

　　这是他从先天境界高手所具有的一些威能上领悟出来的。

　　先天高手之所以比后天境界的强大，其中一个最大的原因就是因为先天高手，可以将体内的内力凭空外放出来。

　　而先天境界以下的武者，最多也只能是将内力灌注进一些器物之中，比如李欢替人治病的时候，把内力灌注到银针之上。

　　内力凭空外放的威能，远远不是那些借用一些器物使用内力的方法能够相比得了的。

　　江坤广能够从先天高手的能力中误出这招“白虹惯日”，可以说他的武学天赋也是很不错了。

　　此招的特点，就是以掌代剑，将自身的内力灌注到手掌之中，再通过手掌上的某一些穴位组合。

　　使内力在手掌五指的前端形成一股剑形的内力冲击波。

　　这种内力冲动波，具有非常强大的威力，就算是十几厘米厚的钢板，也能够轻易击穿。

　　要是击在人的身体上的话，那就更加不用说了，绝对比用一把锋利的水果刀切在嫩嫩的水豆腐上还要轻松。

　　当初为了练成这一招“白虹惯日”，江坤广可是整整花费了近十年的时间呢。

　　十年时间才练成的一记绝招，可以想象得到它的威力到底有多么的厉害了。

　　在江坤广看来，自己这招“白虹惯日”，就算比不上先天境界以上变态高手的内力外放所拥有的威能，估计也差不了多少了。

　　因此，他有信心，如果李欢被自己这招“白虹惯日”命中的话，绝对是不死也要重伤！

　　事实上，江坤广猜得一点也没错，“白虹惯日”的出现，着实吓了李欢一小跳。

　　他没想到，江坤广这个才准先天境界中期的垃圾，在武学技能上的领悟力会这么厉害，竟然能够领悟出“白虹惯日”这样的大招来。

　　这一招“白虹惯日”的所具备的威力，足够给李欢带来威胁了，如果他任由江坤广攻击而不做丝毫抵抗的话，那他今天还真的有可能要彻底交待在这里。

　　只是，李欢会这么愚蠢，一直傻乎乎的站在原地等着别人杀吗？

　　答案当然是不可能的。

　　就在江坤广的杀招即将要击中他身休的时候，他忽然在原地做出了一个“铁板桥”的姿势，瞬间避过了江坤广“白虹惯日”的攻击。

　　“该死！”

　　江坤广气得在心里大骂了一句，刚才眼看着他就能击中李欢了，可是就在那最后关键的半秒钟里，李欢忽然来了个“铁板桥”，正好避过了他的一击。

　　“吗个蛋的，这小子难道是属猴子的吗？为什么他的身体能够这么灵活，刚刚好躲过了自己精心准备的一击呢？”

　　江坤广心情有些郁闷的想道。

　　不过，他也知道现在不是多想这些的时候。

　　一击不中，他的身体在巨大惯性的带动下，瞬间跃过了李欢，来到了他的身后。

　　然而，江坤广的身体并没有继续往前冲去，而是在疾速奔行中骤然一顿便彻底杀住了脚步。

　　紧接着，他头也不回，直接右腿往后反踹过去。

　　“躲过了‘白虹惯日’，算你小子厉害，此时你刚刚做出一个‘铁板桥’，老子倒是看看你怎么躲得过我这招‘神龙摆尾’！”

　　心念电闪间，江坤广的右腿已经携带着上千斤的强大力量，向着李欢的脖子部位踹去。

　　脖子部位是人体最薄弱和致命的部位之一，如果被上千斤的强大力量踹中，哪怕是李欢这位准先天境界颠峰的高手，也是必死无疑的下场。

　　李欢此时是“铁板桥”姿势，身体反弓着，身体的上身各个部位很难再发力。

　　再加上江坤广这一脚来势汹涌，他根本就来不及将身体直起来避过这一脚。

　　不过，身体避不过，他还有双手呢！

　　在此危及关头，李欢迅速的将自己的双手交互叠加在了一起，并且护在了脖子的部位。

　　几乎在他刚做完这些动作的下一刻，江坤广的脚就已经踹了过来。

　　“啪！”

　　江坤广势大力沉的一脚正好踢在了李欢的手掌上，巨大的力量疯狂的倾泄而出，仿佛要把李欢的手给踹断一样。

　　然而，李欢的双手就仿佛湍急河流中的一块顽石一样，无论流水多么疯狂的冲刷，它就是岿然不动的定在那里。

　　“我次奥！”

　　江坤广又忍不住气骂了起来，他的脚踢在李欢手掌上的瞬间，他仿佛感觉自己踢在了一块坚不可摧的金刚铁板上一样，震得他的脚骨头差点没裂开了。

　　那一瞬间，他就已经知道自己的这一击又是无功而返了。

　　于是，他立即收腿，一个闪身远离了李欢的身边。

　　“老狗，打着打着，你怎么就停下来了？而且还跑得那么远，活了这么大年纪了，竟然还这么怕死，我真是为你感到悲哀啊！”

　　看着江坤广溜到了一边，李欢立即出声刺激道。

　　“……”

　　江坤广并没有接话，只是面色阴沉的看着李欢而已。

　　接一连二的进攻失败，让他的心情变得糟糕了起来。

　　李欢只是答应了让他三招而已，此时已经两招过去了。

　　如果下一招还是和前面两招一样，没有什么建树的话，那接下来就该轮到他自己倒霉了。

　　经过了刚才那两招的对战，此时的他已经非常明确李欢的实力确实比他自己高了太多。

　　刚才“神龙摆尾”那一脚的对抗，就足以说明问题了。

　　如果李欢的实力不是比他牛叉很多的话，是绝对不可能用双手挡住他的劲爆一踹的。

　　“小子，你的实力确实很强，竟然能够一连挡下我的两个绝技杀招，看来我不得不使出自己最强大的手段来对付你了！”

　　江坤广看着李欢，脸色肃穆，眼中隐隐闪烁着一抹凶残的光芒。

　　听到江坤广的话后，李欢还没有来得及发表意见，就只到江坤鹏大声喝道：“老二，你疯了？用最强大的手段会有什么后果，你难道不知道吗？我不允许你犯这种傻事！”

　　“是啊，二哥，大哥说得对，你千万不能犯傻事啊，我们都知道你已经尽力了，只可惜李欢小兄弟实在是太强大了，你打不过他也是很正常的事情，这并没有什么丢脸的。”

　　“要不这次的战斗就到此为止吧，二哥你向李欢小兄弟主动认输，想必他也不会太过为难你的！”

　　“二哥，打输了战斗只是输了面子而已，人还仍然活得好好的！”

　　“可是如果你一旦要动用那一招的话，后果可就再也没有办法挽回了！”

　　江坤齐也是苦口婆心的劝说道。

　　而李欢听到他们两人的话后，不禁感到很好奇，到底江坤广说的最强大手段是什么东东，竟然惹得江家另外两个长老这么紧张。

　　而且听江坤齐后面说的话，似乎江坤广一施展出他最强大的手段后，很可能就会有性命之忧。

　　会有性命之忧的武学大招，通常都是在施展一些强大的“禁术”的时候才会出现的后遗症。

　　“禁术”是一种非常可怕的武学秘技，每一种“禁术”都能让人爆发出远超自身真正实力的威能。

　　就比如说某个一流境界初期的武者施展了某一种神秘的“禁术”，那他可以在一定的时间内爆发出极其强大的力量。

　　这力量可能让他的实力连续突破好几个级别，甚至还有可能直接让他的境界暂时性的提升一整个大境界。

　　从一流初期直接踏入准先天境界初期，实力来个天翻地覆的大变化，从而也就能让这个武者拥有了越级挑战的能力。

　　只不过，“禁术”能让人变得越级强大的同时，也会带来非常严重的后遗症。

　　因为施展“禁术”这种逆天神技，通常都是以牺牲武者的生命力换回来的。


第1022章 碎骨暴星拳

　　用一句老话来说的话，“禁术”这种东西就是一把双刃剑。

　　在可以让人远超自身实力的爆发出战斗力的同时，也会对自身造成极大的损害。

　　虽然“禁术”有着这么苛刻的使用条件，但自古以来仍然还是有很多武林人士去研修这些逆天的秘技。

　　说不定自己哪天面临生死存亡的威胁，就可以用上“禁术”反败为胜，从而逃脱一劫。

　　可惜的是，“禁术”是一种非常高端的秘技，不是一般的武者能够接触得到的。

　　就连张三千这个武功秘笈的收藏狂人，也没有能够收集到任何一种“禁术”秘技。

　　不过，李欢以前在老家的深山里历练的时候，曾经误入过一位古代前辈的隐居之所。

　　他在那里获得了两种“禁术”，一种是能够极大提升自身速度的身法，名叫“狂风破”。

　　另一种是能够让自己在短时间内爆发出十倍力量的拳法，叫“霸天拳”！

　　这两种“禁术”，李欢早就已经学会了。

　　只不过，他从来没有使用过罢了。

　　因为到目前为止，李欢所遇到的所有对手，都一直是被他轻易碾压的货色。

　　还从来没有哪一个人，能将他逼得要使用出这两种“禁术”。

　　李欢不知道自己对江家二长老江坤广的猜测对不对。

　　如果后者真的掌握了一种“禁术”的话，那接下来他还真的要上点心应对了。

　　会“禁术”的武林高手，和不会“禁术”的武林高手，可不能用同一种眼光去看待他们。

　　江坤广不会“禁术”，那他对李欢来说完全就是渣渣一样的存在。

　　但若是江坤广会“禁术”，并且还舍得下血本，疯狂燃烧自己的生命潜能，以换取暂时性的强大爆发力。

　　说不定到时候，李欢真的有可能要在这里阴沟翻船。

　　到时候，岂不是会让对面的江家几人笑掉大牙？

　　他今天是来打江家人的脸的，可不是来让他们瞧笑话的。

　　因此，李欢暗暗的提起了心来，随时准备应对江坤广的疯狂反扑。

　　不过他的表面上，却一点也没有表现出内心的真实念头，依然是一副非常鄙夷的神色。

　　“老狗，你还有什么招数，尽管使出来吧，否则三招过后，老子把你打成残废，到时你就算是想用，也没办法用出来了！”

　　李欢挑衅着说道，他虽然会“禁术”，但却不舍得损耗自己的生命去施展体验。

　　因此，他也只是听说过“禁术”的威力很牛叉，却从来还没有真正的见识过。

　　而此时，眼前的江坤广可能会一种“禁术”，一直想要看看“禁术”到底有多么牛叉的李欢，当然想要好好的把握住这个机会。

　　故意去挑衅激怒江坤广，让他使用“禁术”，好让他可以开开眼界。

　　当然，他敢这么做，最主要的原因也是因为江坤广的实力才不过准先天境界中期而已。

　　这个境界的实力，就算真的使出“禁术”，李欢也有自信能够保证自己不会受到太大的伤害。

　　如果换成江坤鹏这个准先天境界后期的人施展“禁术”，那李欢可就要极其小心了。

　　江坤广本来就已经决定要用出自己最强的手段来对付李欢的了，此时再听到后者这么嚣张的挑衅，心里更加爆怒不已，要拼命的决心变得更加坚定了。

　　“臭小子，你一而再，再而三的挑衅老子，老子发誓，今天就算是天王老子来了，也阻止不了老子打废你！”

　　江坤广冷冷的看着李欢，身上又立即爆发出了一股强大的气势。

　　这股气势的威能，竟然比之前他全力爆发出来的时候还要强上三分。

　　并且随着时间的推移，还在不断的上涨。

　　感受到江坤广身上气势的变化，江坤鹏和江坤齐两人的脸色立即狂变。

　　“老二，快点停下来，别冲动干傻事啊！”江坤鹏急声说道。

　　“二哥，你快听大哥的吧，为了这么点小事动这么大的肝火，太不值得了！”江坤齐同样劝道。

　　“大哥，老三，你们不用再说了，我心意已决，这个姓李的混蛋小子，竟然如此蔑视我，今天就算是豁出去这条老命，我也要让他付出惨重的代价！”

　　江坤广摆了摆手，头也没回地说道。

　　“老狗，想要让老子吃亏，你就赶紧拿出更加强大的手段来吧，你一直在那里不停的叫唤，让我感觉你真的很像一条狗啊。”

　　李欢继续刺激道，而此时他的内心中却早就已经变得兴奋了起来。

　　江坤广身上气势的变化，已经让他肯定，前者绝对是掌握了一种“禁术”。

　　否则的话，以他准先天境界中期的实力，是不可能爆发出现在这种已经达到准先天境界后期实力，才能爆发出来的恐怖威能气势的。

　　不过，江坤广身上不断攀升的气势，也让他有些吃惊。

　　气势的不断攀升，证明江坤广一直在不停的燃烧自己的生命潜能。

　　就在刚才他们说话的这么一点时间之中，就已经过去了七八秒钟。

　　而以李欢对“禁术”的了解，持续七八秒钟的生命潜能燃烧，所要付出的代价已经是将近十年寿命了。

　　十年寿命啊，这可是整整十年的寿命！

　　人的一生，能有几个十年？

　　虽然武林高手的寿命通常比普通人要长一些，但也长得有限。

　　以江坤广准先天境界中期的实力，如果不出什么意外的话，也就能活个一百二十岁左右。

　　而此时江坤广已经九十多岁的年纪了，再燃烧十年寿命，他的生命还能剩下多少年？

　　要注意的是，李欢计算的只不过是刚刚过去的七八秒钟时间而已，还没有算上他接下来继续燃烧的时长。

　　如果江坤广再继续扯上几句废话，又浪费几秒钟时间的话，说不定不用李欢出手，他就已经直接自己烧死自己了。

　　李欢没想到，为了要收拾自己，江坤广这个白痴竟然这么拼命，连命的不想要的。

　　面对李欢的再次挑衅，这回江坤广并没有的反击，只是阴沉着脸盯着李欢。

　　又是三四秒钟过后，江坤广身上的气势终于停止了继续攀升。

　　这说明他已经停止了燃烧自己的生命潜能。

　　而此时，他表现出来的气势强度，竟然已经超越了准先天境界后期，达到了颠峰的状态。

　　如果单论是气势上的比拼的话，此时的江坤广与李欢真正的实力已经不相上下了。

　　不过，气势只是武者的一种实力体现方式而已，并不能代表其实力也真的有这么强。

　　一个武者实际上的战斗力有多强，还是要看出手战斗过之后才能知道结果。

　　当然，江坤广的气势已经达到了准先天境界的颠峰，他的真实战斗力就算是跟不上节奏，也不会相差得太远了。

　　更何况此时他可是施展的“禁术”，恐怕除了江家的三个长老之外，谁也不会知道接下来江坤广爆发出来的战斗力有多么强大了。

　　就算是李欢也不行，因为他不知道江坤广施展的“禁术”，是武技方面的，还是提升强化自身某方面潜能的。

　　“禁术”的持续时间通常都是很短暂的，每一秒钟都比金子钻石还要珍贵千成倍。

　　所以，江坤广一掐断了继续燃烧生命潜能之后，就立即向李欢扑了过去。

　　他要趁着“禁术”加持在身的这个关键状态，把李欢拿下。

　　否则的话，等“禁术”加持的持续时间一过后，他就没办法继续对李欢出手了。

　　“小杂种，老子今天就让你偿一偿我的最强绝招，去死吧，碎骨暴星拳！”

　　江坤广一声暴喝后，马上就使出了自己最强的一击。

　　这“碎骨爆星拳”，正是他无意之中学到的一种“禁术”秘技。

　　单从这招的名字上，就可以想象得到它的威力到底有多么的凶残了。

　　连骨头都能够轰成粉碎，连天上的星星都可以打爆掉，这是何等凶残的一击？

　　不过，当李欢听到江坤广喊出这一招的名字的时候，差点没吐了出来。

　　泥玛的，是哪个白痴给取了个这么傻叉的名字？

　　碎骨还可以说得过去，毕竟当打击力量足够强大的时候，确实是能够把骨头给轰成粉碎的。

　　但是连天上的星星都可以打爆掉，这就太特么的扯淡了一点吧？

　　现在谁不知道天上的星星，都是一颗颗大小不一的陨石，或者庞大的星球？

　　一个人类的手臂能有多长？能打得到天上的星星吗？

　　所以，李欢一听江坤广喊出来的招式名称，就很是无语的翻了一个白眼。

　　当然，李欢不知道，江坤广这一招的名字是古代人取的。

　　古代的时候，人们可不知道星星距离地面有多么的遥远。

　　当初那位创出这招“禁术”的前辈，之所以会取“碎骨爆星拳”这个名字。

　　其实就是想让自己的“禁术”招式，让人听起来感觉很高大上而已。

　　他根本就没有想过要将天上的星星给打爆掉。

　　吐槽归吐槽，面对着江坤广这威猛绝伦的一记绝杀大招，李欢还是不敢掉以轻心。

　　虽然“碎骨爆星拳”这招禁术名字夸张了一点，但是它的威力还是非常可怕的。

　　李欢只是感受了一下，就已经知道江坤广这一招的威力，已经达到了自己全力一击的破坏力。

　　如果他不想办法破解这一招，被其轰中的话，立即就会落得个重伤的下场。

　　“禁术就是禁术，这威力果然够牛叉的，可惜的是这老狗的实力差了点，要不然的话自己还真的有点难以应付这一招了！”

　　李欢心中闪过了这样一个念头后，心神和注意力全部放在了应对江坤广绝杀大招上。

　　江坤广这招“禁术”，是刚猛的拳法，攻击力和破坏力都是很强大的。

　　如果换在前几天，李欢面对这样的一击的时候，应该方法只有两个。

　　一是避让开这一招，二则是“以暴制暴”。

　　以他的实力，如果全力爆发的话，攻击力同样不比江坤广这招“碎骨爆星拳”来得弱。

　　双方对拳的结果，很可能是相互抵消攻击力，打成一个平分秋色。

　　不过，今天李欢应付的手段，却多了另一种。

　　这些天之中，他一直在苦练原始版本的太极拳，以此加速恢复自身的精气神。

　　而在苦练的过程中，他渐渐的发现，这原始版本的太极拳，除了能够加速恢复外。

　　竟然还有着许多的奥秘，而李欢领悟到的其中一种就可以用在战斗上。

　　此时，李欢就是准备用“以柔克刚”的方法，将江坤广的这招“禁术”化解掉。


第1023章 强到爆炸

　　“他强由他强，清风拂山冈。他横任他横，明月照大江！”

　　这是普通版本的太极拳中的一句非常经典的口诀，讲的就是以柔克刚的精妙之处。

　　李欢所练的原始版本太极拳中，同样也有着这样口诀秘技。

　　只不过原始版本与普通版本所用的口诀有些不同罢了。

　　当然，在奥妙的原理上却是相差不大的。

　　面对着江坤广来势汹汹的一招，李欢一点也不慌乱，两脚一开，上身往下一沉，摆出了一个太极拳的起手准备姿势。

　　他的双眼目视前方轰来的拳头，眼神淡然，仿佛一汪平静的湖水一样，不见一丝波澜。

　　那感觉，就好像他没有看到江坤广即将要轰到自己胸口的超强一拳似的。

　　看到李欢竟然想要用太极拳来应对自己的杀招，江坤广眼中闪过了一抹嘲讽之色，心中更是冷笑不已：“竟然想用‘太极拳’这种垃圾招式来挡下老子的‘禁术’杀招，真是够愚蠢的，哈哈……”

　　在武林高手的眼中，太极拳这种武技，通常都是用来给老年人锻炼身体，或者给那些武术运动员和演员之类的做表演用的。

　　真正的高手战斗拼杀的时候，从来没有人会使用太极拳这种武技。

　　因此，在江坤广看来，李欢竟然想用太极拳来接下他的“碎骨爆星拳”，简直就是脑子进水抽疯了一样的傻。

　　可惜，他不知道的是，李欢所用的太极拳并不是市面上寻常看到的那种，也不是那些太极拳大师修炼的版本。

　　而是太极拳的开创老祖，张三丰所创的原始版本。

　　古时候，张三丰可是号称打遍天下无敌手的越级宗师高手。

　　而他凭的，就是自创的太极拳。

　　由此可以联想得到，原始版本的太极拳，到底有多么的厉害了。

　　江坤广敢瞧不起原始版本太极拳的威能，也注定了他今天要吃大亏。

　　这一切说来话长，实际上仅仅从江坤广出手，到李欢摆出太极拳的架势，只不过是刚刚过了两个眨眼的时间而已。

　　在战斗圈外的江家三人，以及周家大门口外面的谭山和催浩云看来，江坤广只是一个晃眼间，就来到了李欢的面前，然后一拳猛轰向李欢的胸口。

　　“死！”

　　江坤广心中一声暴喝，右拳挟带着雷霆万钧之势轰了出去。

　　几乎与此同时，李欢心底也是响起了一声大喝：“太极拳，以柔克刚之‘回旋手’！”

　　心念一结束，李欢的双手以一种看似缓慢，实际上快速无比的速度抬到了胸口位置。

　　随后，他的两只手掌做出了一个半球的形状，并且向着江坤广打来的拳头上包去。

　　在推出手掌的同时，李欢也是将自己的内力运行到了双掌之中，凝聚成了一个不断旋转的透明“气旋”。

　　刚做完这一切，江坤广的拳头就已经来到了。

　　“扑！”

　　一声轰响，江坤广的拳头，好巧不巧的打进到了李欢双掌中心的“气旋”之中。

　　那一刻，江坤广只感觉自己的拳头好像打进到了一个不断旋转着的泥潭中一样。

　　那强大的旋转之力，将他拳头上的霸道力量，一点点的牵扯分散出去。

　　仅仅只是一个瞬间，他就感觉自己这一拳的威力竟然被消弱了三分之一。

　　“这到底是怎么回事？我的绝招怎么一下子威力就小了这么多？”

　　如此突如其来的恐怖变化，让江坤广心头狂跳，心中狂叫了起来。

　　他咬紧牙关，使出了吃奶的力量不断的将身体中的内力调去右拳之中。

　　想要加强这一拳的威力，以此来打穿眼前这个透明的“气旋”。

　　可是，他悲剧的发现自己加大内力之后，拳头确实往前突破进去了。

　　可越是突破，他就越觉得“气旋”的牵扯力越大。

　　他加的那点内力，还不够更深处的“气旋”拆解分散的。

　　“我靠你大爷的，谁能告诉我，这到底是什么鬼东西？为什么它能够不分的分化侵蚀我的内力？”

　　江坤广又一次叫苦了起来，随后他又想到既然前进不行，那就把拳头给抽回来。

　　到时候避过这个“气旋”，不就可以继续攻击李欢了吗？

　　想到就做，他开始了往后抽自己的拳头。

　　然而，下一刻江坤广又非常痛苦的发现，自己的拳头竟然被“气旋”给紧紧的吸附住了，无论他用多大的力量都抽不回来！

　　这一次，江坤广连苦都叫不出来了。

　　“老狗，这就是你的绝杀大招吗？感觉也不怎么样嘛，还不如你前面使用的那两招呢，这么垃圾的一招，亏你刚才还搞得那么隆重，原来是都是用来卖看的啊，哈哈……”

　　看着江坤广脸上那痛苦万分的表情，李欢忍不住哈哈大笑了起来。

　　他此时真的是开心极了，原本只是想用太极拳的以柔克刚来抵挡江坤广的杀招的。

　　结果他怎么也没想到，自己从原始版本太极拳中领悟出来的“回旋手”竟然这么厉害。

　　竟然轻而易举的就把江坤广燃烧了十几年生命潜能，才换回来的“禁术”杀招给化解掉了。

　　不仅如此，它还把江坤广给牢牢的牵扯住了，让其进也不得，退也不得，仿佛一只待宰的羔羊一样。

　　“小子，今天算老子倒霉，栽倒在了你的手上，接下来要杀要剐，悉听尊便！”

　　江坤广恨恨的看着李欢，连自己最强的杀招都没有能够奈何得了李欢半根汗毛。

　　他知道自己就算是再怎么挣扎，也不可能打得过李欢了。

　　与其再做无谓的抵抗，还不如干脆一点直接认输来得好。

　　至少自己主动认输，还有些颜面可以留住，武者的尊严也能维持住一些。

　　而要是自己不主动认输，接下来李欢肯定会用尽各种手段来折磨他的。

　　如果是换在平时，江坤广一点都不怕李欢折磨。

　　可是刚才他施展禁术，燃烧了十几年生命潜能，所产生的后遗症很快就会出现了。

　　到时候他会变得极其的虚弱不堪。

　　在那种状态下，他没有半点信心能够撑过李欢的折磨。

　　江坤广的话，让李欢愣住了，他没想到前者竟然这么光棍，一招不成之后就主动认输了。

　　不过，随后他又立即想到了江坤广施展“禁术”所要面临的严重后果。

　　于是，他很快又释怀了。

　　当然，释怀归释怀，他手中的“气旋”仍然还是没有停止下来。

　　李欢刚才发现“气旋”竟然能够源源不断的通过吸住的江坤广的右拳，将他身体中的内力给抽取出来。

　　只要再过一小会儿，他就能抽光江坤广身上的内力，让他彻底变成为一个普通人。

　　到那时候，江坤广就彻底成为一个任他宰割的小羊羔了。

　　“要是‘气旋’抽出来的内力能够转化给自己使用的话该多好啊，这样一来自己与人对战的时候，就不用害怕内力会被消耗光的问题了。”

　　李欢有些贪婪的想道，双掌之中的“气旋”，可是一直在不停的消耗他的内力的。

　　从开始到现在，他体内的内力已经被消耗了五分之一。

　　要知道，这才刚刚过去了不到十秒钟的时间啊。

　　这么短的时间里，就没了这么多内力，可见这个“气旋”吃内力的胃口有多么的大了。

　　不过，“气旋”吃下去的内力与它所产生的威能相比较的话，这么一点内力的损耗又算不了什么了。

　　“气旋”只是消耗了李欢五分之一的内力而已，但它的作用不仅是挡下了江坤广的狂暴一击，同时还将江坤广身体中的内力给抽得快精光了。

　　要知道使用“禁术”，燃烧生命潜能之后，江坤广身体中的内力可是比李欢这个真正的准先天境界颠峰还要庞大的啊。

　　“气旋”能够将这么恐怖量的内力抽光，而且用时还这么短，可见它的威能有多么的牛叉。

　　又过了四五秒钟后，江坤广身体中的内力终于被抽得一丝不剩。

　　感受到这一变化，李欢双手一收，中断了“回旋手”的施展，“气旋”也跟着轰然消散不见。

　　“扑通！”

　　没有了“气旋”的吸扯，早已经因为“禁术”后遗症而变得虚弱无比的江坤广，终于再也站立不住一屁股坐在了地上。

　　此时的他，早就已经没有了之前鹤发童颜的形象。

　　满头银丝变得比白纸还要白，已是见不到一丝光泽。

　　他的面色也是苍白得看不到半点血色，就仿佛那些即将要死的白血病患者一样。

　　双目之中光芒涣散，没有任何的光彩。

　　李欢本来说等江坤广的三招过后，就把他给打成残废的。

　　可是此时看到后者的这副模样，他又放弃了原来的计划。

　　以他的眼力，当然可以轻易的看出来，此时的江坤广已经快到了油尽灯枯的境地。

　　就算他不出手，江坤广也已经没多少好日子过了。

　　面对一个将死之人，李欢可做不到再痛下狠手的事情。

　　当然，这也主要是因为江坤广与他并没有直接的深仇大恨。

　　否则的话就算江坤广再痛苦，李欢也会直接出手灭了他。

　　“老家伙，小爷我今天来这里，只不过是想向江飞燕这个老女人算点账而已的，偏偏你要跑出来折腾，这下好了吧，把自己都给折腾进去了！”

　　李欢看着江坤广，摇头叹息道。

　　江坤广嘴角扯了扯，最终还是没有说什么话。

　　倒不是他说不出来，而是他此时心情复杂无比，不知道该怎么开口才好。

　　就在这个时候，江家的另外两个长老跑了过来。

　　当他们看到江坤齐的时候，脸色顿时狂变。

　　虽然早就已经预料到江坤齐施展“禁术”后，会遭受很大的后遗症。

　　可是看着此时自己兄弟灰败的模样，两人仍然还是感到惊骇不已。

　　“小子，你的实力明明比我二弟强大了无数倍，为什么你还要跟他约战？难不成你真的是想要跟我们江家结下死仇吗？”

　　江坤鹏愤怒的看向李欢，冷声质问道。

　　闻言，李欢脸色一冷：“老东西，你在说话之前最好搞清楚，这件事情到底是谁挑起的，而且之前老子就提醒过，这个老家伙不是老子的对手，是他一意孤行的说要打残老子的。”

　　“老子还让了他三招呢，而且现在也没有再继续出手灭了他，你特么的不感谢老子也就算了，竟然还有脸责怪老子？”


第1024章 不服来打我啊

　　“你……”

　　被李欢的话一冲，江坤鹏顿时气得说不出话来了，脸色绿汪汪的一片。

　　“你什么你？如果不服气的话，老家伙你也可以像他一样跟老子动手，用拳头来说话啊！”

　　李欢继续大骂道，对于江坤鹏刚才的指责，他心里可是非常的不爽呢。

　　之前的事情，明明是江坤广自找的。

　　李欢大最后的关头，还非常好心大度的放弃打废江坤广的决定了。

　　按理来说，江家的人应该感谢自己才对。

　　可这江家的大长老，不仅没说半个谢字，竟然还把责任推到了他的身上来。

　　这种是非不分的事情，李欢能够不生气吗？

　　李欢赤条条的挑衅，把江坤鹏的肺都快要气爆了。

　　他紧咬着牙关，又拳紧握，心里恨不能立即冲过去一拳将李欢那张可恶的臭脸打烂掉。

　　可是，他知道自己不能这么冲动。

　　就连江坤广燃烧生命潜能施展出“禁术”这种超强的绝杀大招，都没办法伤到李欢的半根毫毛。

　　他只不过是准先境界后期的实力，要是出手攻击李欢，估计会被李欢瞬间秒杀干翻在地上了。

　　这种明显不可为的事情，除非江坤鹏的脑子进水，犯傻了才会去做。

　　而他作为江家的大长老，这样的低级错误他会犯吗？

　　答案显然是很清楚的——不会！

　　因此，江坤鹏对于李欢的挑衅，只能是把所有的不满憋在内心之中，敢怒而不敢言！

　　江坤鹏此刻的心情充满了怨念，他身为一名准先天境界的超级高手，并且还是堂堂江家的最高话事人。

　　同时身兼这两个高贵的身份，除了在面对着“秘境”里面走出来的那些大势力之人外。

　　他在这个普通的世界之中，根本就不需要看谁的脸色行事。

　　相反的，无数人还要看他的脸色行动。

　　可是现在，他竟然被李欢这样一个年轻仔给挑衅了，偏偏他还不敢有半点的作为。

　　这种事情让他觉得憋屈无比，简直比被人直接打脸了还要难受无数倍。

　　“该死，为什么我不会老三的那招‘禁术’绝杀大招，要是会的话，我今天就算是拼了这条老命，也要把眼前这个姓李的小王八蛋弄死，让他明白我们江家的人不是那么好惹的！”

　　江坤鹏盯着李欢的眼神中，带着浓浓的不甘之色。

　　他心里是多么的想要收拾李欢啊，可惜他的实力与李欢相比，实在是相差了太多了。

　　除非他也和江坤广一样，使出“禁术”这种逆天神技，才有可能打得过李欢。

　　然而，“禁术”这种逆天级的神技，可不是谁都能够掌握得了的。

　　自古以来，曾经有无数的武林高手获得过各种“禁术”的秘笈。

　　但真正能够掌握到“禁术”的，却并没有多少个人。

　　这其中的原因，主要是因为“禁术”太过深奥了，没有超强的武学天赋悟性，根本就领悟不了。

　　根据武林前辈们的总结，能够成功领悟出“禁术”这种超强的绝杀技能的人，只有两种人！

　　第一种，是那些武学天赋达到“卓越”级别以上的武者。

　　而第二种，则是自身的实力达到了那传说中的先天境界，也有机会领悟出“禁术”。

　　当然，这个世界上所有的一切都不是绝对的，万事万物总会有个例外。

　　就比如以前古时候，就有不少武林高手，他们武学天赋不够级别，实力也没有达到先天境界。

　　可是，他们同样能够掌握到“禁术”。

　　导致这一切的原因，完全是因为他们的机遇和运气太好了，被幸运女神砸中，让他们进入了无数武者梦寐以求的“顿悟之境”。

　　这“顿悟之境”，是一种非常奇妙的神奇的修炼状态，它就像人们玩游戏的时候开着一个超级外挂一样，能做得许多不可思议的事情。

　　那些运气好的武林高手，正是在这种“顿悟之境”中，误打误撞的掌握到了“禁术”。

　　江坤广以前就正是因为机缘巧合之下，进入了“顿悟之境”，随后才学会了“碎骨爆星拳”这一个禁术的。

　　可惜的是，江坤广自己也是在莫名其妙的状态下学会的“碎骨爆星拳”。

　　他虽然知道该怎么施展这种逆天神技，但却没办法传授别人掌握的方法。

　　这种事情，就像某些佛教的得道高人们经常说的“只可意会，不可言传”一样。

　　因此，江坤鹏和江坤齐两人，也就没有办法从江坤广的口中，学到到底应该怎样施展“碎骨爆星拳”。

　　当然，面对着“禁术”这种逆天神技，江坤鹏和江坤齐两人当然不会轻易放弃。

　　要知道，如果学会一种“禁术”的话，那可是能够让自己的实力疯狂暴涨的。

　　有了“禁术”傍身，在某些关键的时候，说不定他们就能够发挥出不可思议的作用。

　　面对着这样的诱惑，有几个练武之人能够忍住得住？

　　至少江坤鹏和江坤齐两人禁受不住诱惑，而花费了大量的时间去苦心钻研“碎骨爆星拳”的奥秘。

　　可惜的是，无论他们两个人怎么努力，却仍然还是没有办法领悟得了这个逆天般的技能。

　　江坤鹏此时就是郁闷于这件事情。

　　如果他也掌握了禁术“碎骨爆星拳”的话，那他现在肯定会毫不犹豫的对李欢施展出来。

　　以他准先天境界后期的实力，如果通过“禁术”燃烧生命潜能，所能爆发出来的威能绝对不是江坤广这个准先天境界中期的人能相比得了的。

　　据江坤鹏估计，自己真要是施展“禁术”的话，实力有可能会一举突破到传说中的先天境界。

　　就算达不到先天境界，也至少会无限接近于这个级别的实力了。

　　有了这么强大的实力，他相信自己肯定能够把李欢打得满地找牙。

　　可惜的是，他根本就不会“碎骨爆星拳”。

　　不过，江坤鹏不知道的是，他不会“禁术”反而是他的幸运。

　　李欢的实力，早就已经是半只脚踏入先天境界了，就算江坤鹏施展“禁术”爆发出无限接受先天境界的实力。

　　李欢也根本就不怕他。

　　境界相同之下，李欢从来不认为自己会输给哪一个人。

　　再说了，就算他真的干不过爆发后的江坤鹏，难道他就不会施展“禁术”吗？

　　别忘了，他可是掌握着两种“禁术”秘技的啊。

　　只要他随便拿出一种“禁术”，就能将江坤鹏虐得死去活来。

　　反正他现在才二十来岁，还有着大把的寿命可以消耗，随便燃烧个十把二十年，也算不了什么大事。

　　大不了以后练出“长生丹”之后，把损耗的寿命补充回来就行了。

　　而江坤鹏他敢跟李欢玩燃烧生命力的游戏吗？

　　江坤鹏眼中的愤怒和不甘，李欢看到了。

　　不过，既然江坤鹏这个老东西选择了退缩当缩减乌龟，那李欢也懒得再去搭理他。

　　反正就算是把江坤鹏给打爆了，自己也捞不到什么好处，纯属浪费表情和时间罢了。

　　因此，他只是不屑的扫了一眼江坤鹏后，就将目光移到了一旁的江飞燕身上。

　　“老女人，你拖欠了老子的钱，今天是不是应该还了？”李欢冷声说道。

　　江飞燕没有接话，只是咬牙切齿的看着李欢。

　　她本来以为自己将家族中最厉害的三位长老请来，肯定能够把李欢这个不知道天高地厚的王八蛋给虐成狗的。

　　结果没想到，自己借以为豪的三个强力帮手靠山，竟然都耐何不了李欢半分。

　　三长老江坤齐连一丝反应都来不及生出，就被李欢一踹秒杀到吐血了。

　　而二长老江坤广的下场比江坤齐更惨烈，施展出了“禁术”这种秘技后，仍然不是李欢的对手。

　　甚至连李欢的半根头发都没有伤害到，就被轻松解决了。

　　为此，他还白白损耗了十几年的生命。

　　这样的代价，江飞燕想一想就感觉无比的惊恐。

　　三长老和二长老都已经出过手了，两人都不是李欢的对手。

　　如今只剩下大长老江坤鹏没有动过手了。

　　如果说今天还有人能够收拾李欢，帮自己报仇一雪前耻的话，恐怕也就只有大长老了。

　　只是，江飞燕看了一眼江坤鹏之后，她又失望的摇了摇头。

　　就连二长老燃烧生命力，爆发出来的超强实力都打不过李欢，江坤鹏这个只有准先天境界后期实力的渣渣，又能拿李欢怎么样呢？

　　江飞燕以前一直觉得自己家族的三个长老非常的威武，可是今天看到了李欢的表现之后，她才发现自己错了。

　　江家实力最强大的三个超级高手，在李欢这个变态的年轻人面前，仿佛就像是渣渣一般的存在。

　　他轻易的就能放翻江家的三个长老，哪怕是三个长老同时一起出手，江飞燕也知道结果不会有任何的不同。

　　“姓李的小子，欠你的钱，我一定会打给你的，不过，两百亿可不是一笔小数目，我需要一些时间来准备，你可以先回去，等两天后我一定把钱打进你的卡中去！”

　　在沉默了一会儿之后，江飞燕终于是开口了。

　　江家三个长老一直都是她心中最大的依仗，如今这三个靠山倒下的倒下，当缩头乌龟的当缩头乌龟。

　　江飞燕知道，自己现在根本就没办法指望上他们能继续帮助自己了。

　　没有了后台的撑腰，如果她还敢继续跟李欢对着干的话，那下场绝对不会好得到哪里去。

　　她作为一个精明的女人，对于眼下的这种局面，当然知道该怎么应对。

　　虽然向李欢低头服软，让高傲的她觉得尊严被狠狠的践踏了。

　　可如今势比人强，她只能是弃军保帅了。

　　更何况，暂时的服软只是为了迷惑李欢，让他不再找自己的麻烦而已。

　　事实上，江飞燕的心中早就已经计划着以后再找什么方法把仇给报回来了。

　　李欢并不知道江飞燕心中的想法，但后者的话却让他相当的不满意。

　　他脸色一冷，哼道：“老女人，我想你大概是没有听清楚，老子之前对你是怎么说的了吧？”

　　李欢对自己的称呼，让江飞燕感到很愤怒，但却又不敢表现出来。

　　只能是皱着眉头问道：“姓李的，你这话是什么意思？”


第1025章 利息

　　“什么意思？”

　　李欢嘴角一扯，冷笑道：“老女人，你还真的是够健忘的嘛，这才刚刚说了没两分钟的话，你竟然这么快就不记得了。”

　　“老子真的很怀疑，你的脑子是不是进水了，导致记忆力大降了！”

　　“咯咯……”

　　江飞燕的牙齿都咬得“咯咯”直响了，身体也是被气得不断的发抖。

　　她努力的平息着自己愤怒的情绪，开口道：“我真的想不起来你之前说了什么话了，如果可以的话，还请你再次说一遍吧！”

　　李欢盯着江飞燕那张铺了厚厚一层化妆粉的脸，认真的打量了两秒钟。

　　最后才相信了她并没有说谎自己。

　　“既然你不记得了，那老子就再说一遍给你听吧！”

　　李欢点了点头，转而道：“老女人，之前在宴会上的时候，你打赌输了两百亿给老子。”

　　“老子本以为你回家之后就会立即打欠的钱给打进我的卡中的。”

　　“结果，现在过去了这么多天了，我却没有收到半分钱。”

　　“这件事情，你打算怎么解决啊？”

　　最后一句，李欢看着江飞燕问道。

　　“我刚才不是说过了吗，欠你的两百亿我一定会还的，不过我需要点时间筹钱！”

　　江飞燕回答道，两百亿这可不是一笔小数目。

　　周家虽然是中海市十大著名企业排行榜上的第三位，拥有着三千多亿的资产。

　　但是那些资产很多都是固定的不动产，或者是已经拿去进行投资的资金。

　　真正能够抽调得出的流动资金，也并不是很多。

　　并且，这些钱都是周家的，她虽然是周氏商行老总的现任老婆，却也没权力说抽就抽。

　　还要回去后和周氏商行的老总，周正雄进行商讨该怎么去筹集这笔钱。

　　听了江飞燕的话后，李欢摇了摇头，脸上露出了一丝讥笑之色，说道：“老女人，两百亿的巨款，就算是放到银行里，这几天之中也会给我产生许多利息了。”

　　“你觉得只把拖欠老子的两百亿还回来，这件事情就行了？想得倒是挺美的嘛！”

　　江飞燕眉头皱了起来，她之前就想过李欢肯定不会这么好说话。

　　可却没想到李欢竟然会在利息上面做文章。

　　“那你觉得这件事情该怎么办呢？”江飞燕看着李欢问道。

　　“很简单！”李欢一挑眉毛，大声说道：“除了那原本的两百亿欠款你要给我之外，你还要另外给我一笔利息钱！”

　　江飞燕似乎早就已经猜到了李欢会这么说，因此，听到李欢这些话后，她并没有什么特别的反应。

　　只是出声问道：“那你想要多少利息？”

　　“我这人也不贪心，你就随随便便给个一百亿的利息好了！”李欢语不惊人死不休地说道。

　　“什么？一百亿利息？你疯了吧？”

　　一听李欢这话，江飞燕忍不住跳了起来尖叫道。

　　尽管她早就已经猜想到了李欢肯定会趁机开大口要价的。

　　可却怎么也没有想到，李欢竟然要人这么疯狂，敢这样狮子大开口。

　　原本在她的预想中，李欢要的利息顶多也就是几十万到四五百万这个数额之间而已。

　　一百亿的利息，她从来没有想到过，甚至连想都不敢想。

　　因为这实在是太疯狂，太离谱了。

　　她欠李欢的钱不过就是两百亿而已，虽然拖了七八天的时间没还给李欢，这里确实是她她得不对，是该作出一些经济补偿。

　　但是，李欢要一百亿的利息那就太过分了！

　　恐怕世界上最黑的高利贷公司，也没有敢收这么离谱的利息吧？

　　那可是整整一百亿啊，不是一百万这种小数目！

　　欠款两百亿，利息竟然要一百亿，这种事情任谁听到了，都会感到非常的不可置信。

　　“老女人，就算你全家都疯了，老子都不会疯！”

　　就在江飞燕被李欢的话搞得震惊不已的时候，李欢的声音又响了起来。

　　而听到他的声音，江飞燕混乱的心神才被拉回了一些。

　　她看着李欢，认真地说道：“姓李的，你要利息我不反对，但是一百亿的利息，这是不可能的事情！”

　　“我总共也就欠你两百亿而已，你竟然敢开口要一百亿利息，你这是想钱想疯了吧？就算是放高利贷的人，也没有你这么心黑的！”

　　“心黑？”

　　李欢嘿嘿一笑，冷声道：“老女人，如果老子真的是心黑的话，你以为你现在还能活着站在这里跟我说话吗？”

　　江飞燕心头猛的一跳，颤抖着声音问道：“你……你什么……什么意思？难不成你敢杀死我不成？”

　　“哈哈……”

　　李欢忽然狂笑一声，不屑地说道：“老女人，你以为自己是谁啊？老子不敢杀你？笑话！”

　　“在老子的眼里，你只不过是一个又老又贱的臭女人罢了，像你这样的人，还没有资格让老子出手杀你！”

　　听了李欢的话，一旁的江坤齐忽然插话进来道：“李欢小兄弟，燕儿欠你钱，你让她还你就行了，用不着进行人身攻击吧？”

　　江飞燕好歹也是江家的一位出色武学天才，虽然她已经出嫁了，但她身上流着的仍然还是江家的血。

　　而作为江家的长老，江坤齐当然要维护自己江家的子弟。

　　如果不是因为李欢的实力太变态的话，单单是李欢刚才对江飞燕说的那一番话，江坤齐就已经出手把李欢给打死了。

　　在江坤齐身边的江坤鹏虽然没有说话，但从他此时看向李欢的眼神中，也可以猜到他对李欢有多么的不满。

　　然而，对于这两个江家长老的话和反应，李欢却是当没有听见似的，直接无视了。

　　“老女人，我就问你一句话，一百亿的利息，你到底是给还是不给？”李欢紧紧的盯着江飞燕，眼中凶光闪烁。

　　“不……”

　　江飞燕嘴巴一张，就想要拒绝。

　　可是当她看到李欢眼中闪烁着的凶光之后，刚刚来到嘴边的话又生生被吓得退缩了回去。

　　虽然她只和李欢见过两次面，但江飞燕却已经摸透了李欢的一些个性。

　　她知道李欢是个狠人，如果自己今天不答应他一百亿利息的要求的话，说不定他会做出什么疯狂的事情来呢。

　　万一李欢发怒，把自己和江家的三个长老当场击杀，那她江飞燕岂不是要沦为整个江家的大罪人？

　　想到自己死后，仍然还要受家族里面的人的谴责，江飞燕就感觉无比的纠结。

　　可是，如果她现在答应了李欢的要求，那她就得白白亏损一百亿巨款啊。

　　最重要的是，这些钱她必须要获得她老公周正雄的支持，才能拿得出来。

　　而让她纠结的是，她今天早上才刚刚和周正雄说过，很快就会有人去收拾李欢了。

　　等李欢被人收拾了之后，她欠李欢两百亿的事情，就彻底不需要去理会了。

　　也就是说，她为周氏商行省下了两百亿的巨款。

　　可是现在，她不仅要烧脑该如何去跟周正雄说要还李欢两百亿欠债的事情，另外还要多加一百亿的利息。

　　江飞燕完全可以预想得到，当周正雄知道要拿出三百亿巨款来给李欢的时候，脸色将会有多么的难看。

　　想了想，江飞燕最终还是觉得要先把李欢给稳住再说。

　　于是，她抬起头看着李欢，说道：“李先生，一百亿的利息实在是太高了，我现在根本没办法立即回答你，我需要回去和我老公好好的商量一下后才能给你明确的答复！”

　　“这个简单，你现在立即打电话给你老公跟他说！”李欢直接说话。

　　“这……”江飞燕脸色为难，解释道：“李先生，我老公现在正在公司里开着重要的股东大会，他没办法接电话啊！”

　　“这个老子不管，我只要知道结果，至于过程怎么样，那是老女人你自己的事情！”

　　李欢冷着脸说：“一分钟，一分钟内如果你还不能给我准确的答复，那你就别怪我心狠手辣了，机会我已经给过你了，是你自己不懂得珍惜的。”

　　看着李欢不像是在开玩笑的样子，江飞燕的心开始怕了，颤抖着声音说：“我……我知道了！”

　　“那就赶紧打电话吧！”李欢好心的提醒道。

　　江飞燕没敢再废话，紧张伸手入兜中想要拿出电话。

　　结果这一掏，才忽然想起自己的手机一直都是放在手包里的。

　　而之前她和江家的两个长老因为跑出来的匆忙，所以并没有把手包带在身上。

　　“长老，你们谁带有手机在身上，先借给我打一下电话吧？”

　　江飞燕将救助的目光转向了江家的三个长老。

　　闻言，江家的三个长老的脸色立即有些尴尬了起来，他们是练武之人，总觉得带个手机在身上不太符合武林高手的形象。

　　再加上他们听说手机对人体有很大的辐射伤害，因此，他们三人从来都不带手机这种东西的。

　　江坤齐将自己几人没有手机的事情一说，江飞燕顿时就郁闷了。

　　“李先生，我们都没有手机在身上，你看……”江飞燕看着李欢。

　　“我有！”

　　李欢直接拿出了自己的电话交到了江飞燕的手中，同时不忘提醒道：“电话费记得另外算钱，一秒钟一万块！”

　　听到这话，刚想道一声谢的江飞燕手一抖，刚拿到手的手机一下子拿不稳便脱手而出，往地上摔去。

　　好在她也是一个练武之人，身手反应也不差，在手机即将砸到地面上的瞬间接住了。

　　“唉，怎么就没把手机摔坏了呢，要不然的话，又可以多要它个几十上百万了！”

　　李欢惋惜的声音在江飞燕的耳边响起。

　　而这一次，江飞燕的手没有再发抖了，不过她心中却开始疯狂的吐槽了起来。

　　李欢的话，让她感到真是太可恶了。

　　借他电话打一下，竟然开出一秒钟一万块钱话费的疯狂价格来，这简直就和抢钱一样。

　　江飞燕敢肯定，李欢的这个电话，绝对是全世界上最贵的一个了。

　　如果可以的话，她真的好想用手中的这个价值几百块钱的山寨手机，敲爆李欢的脑袋。

　　她想要看一看，李欢的脑子里面装的，是不是都是金币！


第1026章 王八之气

　　尽管心中对李欢有一千个一万个的不满，但江飞燕仍然只能是向他妥协。

　　李欢所限定的时间悄然就过去了，要是她再和李欢墨迹几句废话，江飞燕担心李欢到时候又要整出别的事端来。

　　江飞燕拿着李欢的手机开始拨号了。

　　因为现在周正雄正在开股东大会，江飞燕没办法直接联系上他。

　　所以，她只能是打响周正雄秘书的电话，让后者帮自己转达。

　　“嘟……嘟……”

　　“您好，请问您找谁？”

　　电话刚响了两下就被接通了，传来了周正雄秘书甜美的声音。

　　“丽清，是我，我现在有十万火急的事情要找懂事长，你立即去通知他来听电话！”江飞燕没有半句废话，直奔入题。

　　“可是，懂事长夫人，周总他正在开着股东大会啊，现在去找他……”

　　“有什么事情都有我来负责，你尽管去通知他就行了！”

　　不等秘书说完，江飞燕就打断掉了。

　　听她这么说，秘书终于放心了下来，应了一句：“好的，那夫人您请稍等一会儿！”

　　“嗯，你最好快点，我这边等着非常着急！”江飞燕提醒道。

　　秘书没有回话，手机的听筒之中却传来了一阵高跟鞋与地面敲击的密集脆响声，显然是女秘书正在迅速去通知周正雄。

　　等待的时间让江飞燕心情有些烦躁，她看着电话屏幕上不断跳动的通话时间。

　　每过一秒钟，她的拳头就握紧一分。

　　通话时间每过一秒钟，那可是意味着她要多支付李欢一万元的话费啊。

　　尽管以江飞燕的身份地位，已经完全不将几万几十万的小钱看在眼里了。

　　但是被李欢这样敲诈，偏偏她还没有任何办法反抗，却让她觉得非常的憋屈。

　　时间又过了十几秒钟之后，听筒之中终于传来了周正雄的声音。

　　“飞燕，你这么着急的找我，是不是家里出什么事情了？”

　　“正雄，今天姓李的小子找上我们家来了，他……”

　　江飞燕飞快的将之前所发生的事情向周正雄讲述了一遍，包括李欢要求的那一百亿利息。

　　在最后，江飞燕又急声问道：“正雄，你说这件事情该怎么办才好啊？”

　　电话另一端的周正雄在沉默了两三秒钟之后，终于回答道：“三百亿可以给他，不过时间要等到三天之后，否则的话免谈！”

　　听着周正雄冰冷的语气，江飞燕完全可以想象得到，此时自己的老公在办公室里咬牙切齿，面色铁青的模样。

　　她感觉自己有愧于周正雄，如果不是因为她太过高傲招惹到了李欢的缘故，周家根本就不会遇上这样的破事情。

　　不过，现在说这一切都已经太晚了。

　　眼下最重要的事情，还是要把李欢给打发走。

　　李欢多呆在这里一秒钟，江飞燕就没办法安心一刻，深怕他会暴怒而起伤人。

　　乱想了一小会儿，江飞燕很快就调整好了心态，快速说道：“正雄，我知道该怎么做了，你先去忙你的吧，一会如果还有问题的话，我再打电话让丽清通知你！”

　　“嗯，我这边话费贵，先不说那么多了，我挂了！”

　　说完，江飞燕不等周正雄回话就立即掐断了电话。

　　“李先生，我老公已经同意给钱了，不过筹钱需要不少时间，所以他说让你等三天的时间！”

　　江飞燕看着李欢说道，同时把他的手机也还了回去。

　　“嗯！”

　　李欢淡淡的应了一声，他一直站在这里，周正雄在电话里所说的话当然逃不过他的顺风耳。

　　“老女人，看着你老公这么爽快的份上，那老子就再信你们一次，给你们三天的时间去筹钱！”

　　“但是你给老子听清楚了，这是你的最后一次机会，如果三天后我发现，老子的银行卡上没有多出三百亿存款的话，那我就踏平整个周家！”

　　“你应该很明白，老子有这个实力，也有这个魄力和决心，所以你最好不要让再次挑战老子的耐性，玩火自焚的结果，不是你能够承受得起的！”

　　说到这里，李欢猛的将自己准先天境界颠峰实力的气势爆发了出来。

　　“轰……”

　　随着李欢气势的爆发，这片空间之中仿佛平地里响起了一声惊雷。

　　在李欢身旁的江家三个长老，被李欢这股气势一冲，顿时一屁股坐在了地上。

　　三人中最虚弱的江坤广更是“哇”的狂吐了一大口鲜血出来，原本就苍白虚弱的面色，瞬间变得更加惨白了起来。

　　三个准先天境界级别的长老都是这样的待遇了，更何况江飞燕这个只不过是一流境界初期的老女人？

　　在李欢气势的笼罩下，她甚至连反抗的念头都来不及生出，就被气势压得瘫软在了地面上。

　　“这小子的实力好强！”

　　“可怕，好可怕的气势！”

　　“这就是准先天境界颠峰的实力吗？没想到竟然这么恐怖，比自己足足强大了至少十倍！”

　　江家的三个长老看着李欢的面色，无一不带着惊骇。

　　亏他们之前还想用气势来压迫李欢呢，却不知道自己以为很威猛的气势。

　　在李欢的面前就仿佛一两岁的小孩子，在给大人挠痒痒一样。

　　根本就没有半点的威胁力！

　　这个时候，江家的三个长老也终于明白，李欢刚才在江坤广的气势压迫下，还能够那么的镇定从容了。

　　因为在李欢这位准先天境界颠峰的超级高手眼中，自己几人的气势弱得跟渣一样。

　　江家的三个长老还有心情感叹李欢的实力，而江飞燕此时却连半点念头都生不出来了。

　　被李欢的气势给压迫着，让她感觉自己被一双无形的大手给掐住了脖子一样，连呼吸都快喘不上来了。

　　不过幸运的是，李欢的气势仅仅只是爆发出来了两三秒钟的时间侧已，紧接着很快又收了起来。

　　因此，江飞燕受到的痛苦压迫并没有多长时间。

　　“老女人，记清楚老子刚才的话了，三天之内必须要把钱筹集好，否则的话，等老子踏平周家的时候，你就算是想要后悔跪地求饶，也不可能了！”

　　冷冷的丢下这句狠话，李欢头也没回的转身而走。

　　见此一幕，江飞燕的心大大的松了开来。

　　经历了李欢刚才爆发气势的一事，她总算是对李欢的实力有了一个具体的认识。

　　面对着李欢这种级别的超级高手，她真的怕一个应付不好，惹怒到了他。

　　此时见李欢即将要离去，她提心吊胆的心情当然可以松开下来。

　　“真是没想到，这姓李的小子的实力竟然会这么恐怖，单单凭着爆发出来的气势，就差点把自己给压死了，还好他今天没有认真的动起手来，否则的话就算自己有十条命，也完全不够被他杀的！”

　　看着李欢渐渐离去的背景，江飞燕内心之中充满了庆幸。

　　就在这个时候，李欢忽然转身折返了回来。

　　“老女人，老子还有一件事情要问你，‘狂龙’那个白痴是不是藏在你们周家这里面？”李欢看着江飞燕，指了指周家的别墅问道。

　　他今天来这里的两个目的，一个是向江飞燕讨债，另一个则是追查“狂龙”的信息的。

　　之前李欢一直说的都是讨债的事情，他差点就要把“狂龙”的事情给忘记了，还好在离去的时候，忽然想了起来。

　　“狂龙？”

　　听到李欢的话后，江飞燕明显的一愣，疑惑地问道：“李先生，你说的‘狂龙’是谁啊？我从来没听说过啊！”

　　“他是中海市第二大地下帮会‘忠兴社’的老大，有人说看到他走进了你们周家的别墅里！”李欢回答道。

　　“不可能，周家今天除了我们江家的三个长老客人外，根本就没有任何陌生的来客，我想李先生你肯定是弄错了！”

　　江飞燕摇着头说道。

　　李欢一直都在默默密切注意着江飞燕的神情变化，以及体内的血液流速。

　　因此，他可以断定后者刚才的话说的是真的，她真的不知道“狂龙”是谁，也没有在周家里面看到过狂龙。

　　“好吧，既然那个垃圾不在你们周家，那就懒得进去搜了！”

　　李欢摇了摇头，淡声说道。

　　他本来计划，如果狂龙真的藏在周家别墅里面的话，就将之揪出来好好的陪其“玩一玩”的。

　　不过既然后者不在这里，那也只能是算了。

　　“老女人，我先走了，记得三天之内把三百亿打进老子的卡中！”

　　李欢再次提醒了一句江飞燕后，转身离开了周家的别墅。

　　这一次，他没有再回头，而是径直去和外面的谭山及催浩云两人会合。

　　“欢哥大神，你刚才真是太牛叉了，请收下我的膝盖吧！”李欢走近后，催浩云立即冲了上来，纳头就拜。

　　这一幕，把李欢一下子搞得愣住了，满是不解地问道：“催浩云，你这是干什么？”

　　“我想拜欢哥你为师傅，我也想像欢哥你刚才那样，身体一震，王霸之气就滚滚漏出，把所有对手给压得动弹不得。”

　　催浩云神情激动地说道，刚才李欢的那翻表现，可是把他刺激得够呛。

　　他从来没有想过，电视剧里演的那些超级高手拥有王八之气的事情，现实之中竟然真的也会出现。

　　李欢刚才爆发气势的时候，把江家的四人给压得连头都抬不起来的威武模样，让催浩云看得是火热无比。

　　如果他也能像李欢这样，身体一抖就让周围的人吓得动弹不得，那该是多么威风的事情啊？

　　有了这样的本事，以后走在街上要是看哪个人不顺眼了，就来上那么一下，那感觉别提有多爽了。

　　而且，像这么装比的事情，可是非常受美女们的青睐的。

　　听了催浩云的话，李欢不禁无语的翻了一个白眼，说道：“老子没兴趣收徒弟，不过，你要是想学习怎么让自己拥有王八之气的话，我倒是可以告诉你一个方法！”

　　没能成功拜李欢为师傅，催浩云有些失望，不过李欢后面的话，又让他激动了起来。

　　“欢哥大神，你快说，是什么方法？”催浩云满是期盼的问道。

　　“嗯，这个方法就是……”李欢附耳过去，在催浩云的耳边非常小声的嘀咕了几句。

　　而听了李欢的话后，催浩云脸上激动的神色不禁变得古怪了起来，支支吾吾地问道：“欢哥，这个方法……真的能让我拥有传说中的王八之气吗？”

　　“当然，我以上帝的名誉发誓，只要你肯坚持练下去，用不了多久，你绝对可以拥有那传说中的‘王八之气’！”李欢拍着胸脯，信誓旦旦的保证道。

　　见李欢说得这么认真，连上帝、都搬出来了，催浩云心中那小小的一丝怀疑彻底被打消了。

　　他的脸上重新爬上了兴奋之色：“欢哥大神，谢谢你告诉我这个方法，我这就回家去试一试效果怎么样，嘿嘿……”


第1027章 泄密之人

　　在对李欢说完那句话后，催浩云就兴奋的跑回家去了，甚至连一声招呼都来不及和谭山这个老大说。

　　可见他的心情有多么的急切了！

　　看着催浩去一蹦一跳的离去，谭山忍不住出声向李欢问道：“欢哥，你刚才到底和催浩云这小子说了什么啊？看他那么兴奋的模样，简直就跟捡到了个超级宝贝似的。”

　　“没什么，就是告诉了他一种方法，怎样可以让自己练出传说中的‘王八之气’！”李欢摇头笑道。

　　“呃……”谭山一愣，惊讶地说道：“不会吧？这种虚无缥缈的东西，难道还可以自己练出来的吗？”

　　“我说可以，你信吗？”李欢戏谑的问。

　　“既然欢哥你都说可以了，那我当然相信！”谭山想也没想的就肯定道。

　　“我靠！”

　　李欢无语的一拍自己的额头，他刚才都已经表现得这么明显了，却没想到谭山这个家伙竟然还真的相信了自己的话。

　　摇了摇头，他继续说道：“那我如果用上帝那老家伙的名誉发誓的话，你还会相信吗？”

　　“呃……”

　　这一次，谭山就没有那么干脆做出回答了，他的脸色也开始变得古怪了起来。

　　和李欢认识了这么久，他多多少少也知道李欢的信仰是华夏的道门宗派。

　　像外国的那些教派，李欢从来就不相信，尤其是某个叫上帝的家伙，李欢最是不耻。

　　所以，李欢这次说用上帝的名誉来发誓，谭山立即就知道他的话有问题了。

　　“这么说来，欢哥刚才你是在忽悠催浩云了？”谭山看着李欢。

　　“当然，要不然你以为我真的会什么‘王八之气’吗？”李欢毫不知耻的点头承认道。

　　“……”

　　谭山被李欢这理直气壮的回答，给弄得是哭笑不得了。

　　他之前见催浩云那么兴奋的模样，还以为其真的从李欢这里得到了什么秘笈宝典呢。

　　却没想到，李欢竟然是在忽悠催浩云的。

　　而且，后者还偏偏相信了李欢的话。

　　“欢哥，你刚才到底和催浩云那小子说了什么啊？”

　　对于这个问题，谭山心中真的是感到非常的好奇。

　　“你想知道？”李欢问。

　　谭山没说话，但却用期盼的眼神告诉了李欢自己的答案。

　　“好吧，既然你也想知道，那我就告诉你吧。”

　　李欢点了点头，咧嘴一笑：“我刚才和催浩云说的方法很简单，那就是‘扯蛋’！”

　　“扯……扯蛋？”

　　谭山眨了眨眼，脸上满是迷糊之色。

　　“对，就是‘扯蛋’，我刚才和催浩云那小子说，如果他想要拥有传说中的‘王八之气’的话，可以回家去找一根绳子绑上一件小重物，然后把绳子的另一头绑在……”

　　说到这里，李欢瞥了谭山身上的某处后，继续说道：“如果他能坚持用那里吊起重十斤的物品，那他就可以练成传说中的‘王八之气’了！”

　　听完了李欢的讲述，谭山不禁感到一阵狂汗，额头上落下了好几条巨大的黑线条。

　　“我了个擦的，欢哥，连这么阴损的招儿你也能想得出来，我真是太佩服你了！”

　　谭山对李欢竖起了大拇指，而内心之中却为刚刚离去的催浩云默哀了三秒钟。

　　“哈哈……”

　　李欢哈哈一笑，调侃地说道：“谭山，你想不想也练成那传说中的‘王八之气’啊？想的话我这里还有另一种非常绝妙的方法哦！”

　　一听这话，谭山的额头上就开始冒出了冷汗来，连连摆手摇头道：“欢哥，我还是算了吧，我是个胸无大志的人，那什么‘王八之气’，还是让给那些有想法的年轻人玩去吧！”

　　“靠，什么年轻人，说得你自己很老似的！”

　　李欢笑骂了一句，随即便带着谭山回车上，离开了“华凯别园”小区。

　　“欢哥，三天后如果周氏商行的老总不愿意把那三百亿打给你的话，你真的要踏平周家吗？”

　　在返程的途中，谭山向李欢问道。

　　谭山作为中海市的本地人，对于周氏商行的名字可是非常熟悉的。

　　这可是中海市十大著名企业中排名第三位的超级企业。

　　它旗下的产业遍及了各行各业，所拥有的庞大关系网。

　　就连青花堂这种传承了一百多年的超级帮派，也不敢轻易触犯。

　　而如果是在经济这一块领域上，青花堂更是远远没法跟周氏商行做比较了。

　　如果李欢真的要踏平周家的话，那可是牵一发而动全身的局面啊。

　　说不定到时候中海市的黑白两道，都要被闹翻天去。

　　听到谭山的问题，李欢微微一笑，回答道：“我又不是杀人如麻的嗜血狂魔，我的目的是要钱而不是杀人，你觉得我真的会踏平周家吗？”

　　“不会！”谭山立即回答道。

　　“那不就是咯！”

　　李欢耸了耸肩，继续说道：“整个周家，和我有过节的也就只有周作行和江飞燕这两个蠢货而已，周家的其他人和我根本没有什么矛盾冲突！”

　　“嗯，至少目前还没有，所以，如果我真的要收拾的话，也只会是收拾周作行和江飞燕两人。”

　　“当然，如果周家还有哪个白痴想要跟我作对的话，那我也不介意一并顺手收拾了！”

　　说到这里的时候，李欢的眼中闪过了一抹寒芒。

　　对于周家的人，无论是周作行，还是江飞燕和周正雄，李欢都没有半点好感。

　　前两者自然不用多说了，都是与李欢有过节的人，而且还是主动找李欢麻烦的蠢货。

　　而周正雄虽然没有和李欢有直接性的矛盾冲突，不过他之前却听蓝舒舒说起过。

　　这周正雄似乎在暗地里搞了不少的小动作，对飞凤集团在中海市的发展进程造成了极大的不良影响。

　　虽然这些消息还没有彻底证实就是周正雄做的，但根据各方面得到的信息进行总结和分析，是周正雄的可能性最大。

　　而且飞凤集团目前的主要发展的方向是搞房地产业，而周正雄的周氏商行，目前也正在这一块领域上追求发展。

　　俗话说得好，同行是冤家，飞凤集团的资金雄厚，一踏入中海市这片土地，就拿下了好几块重要的地皮。

　　如此来势汹汹的姿态，当然会引起本土势力的反弹。

　　而这些本土势力之中，能够与飞凤集团相抗衡，并且同样在搞房地产业的企业，也就只有周氏商行了。

　　因此，就算没有十足的证据，李欢也认定暗地里搞小动作破坏飞凤集团发展的幕后黑手，就是周正雄！

　　而他先前之所以跟江飞燕开口要一百亿的利息，其实就是为了报复周正雄暗地里的龌龊行径。

　　大约二十多分钟后，李欢和谭山两人又回到了青花堂的新总部。

　　“欢哥好！”

　　刚一从车中下来，李欢就听到了十几个人在向自己问好，而且每一个人的声音之中都充满了恭敬。

　　他目光一扫，诧异的发现青花堂总部门口处的这些守门小弟们，全都是没有见过的生面孔。

　　前一次他来的时候，那些阻挡他进门的小弟，已经全都不见了。

　　谭山看出了李欢眼中的诧异，开口解释道：“欢哥，之前那一帮守门的小弟，不是我安排的人，所以他们并不认识欢哥你。”

　　“发生了之前的事情之后，我就趁机把这里的人手换成了自己的嫡系，并且这些兄弟们都是知道欢哥你的。”

　　“不过，这都是多亏了欢哥你之前把李金典那个垃圾给收拾了一顿，我才能这么轻易的换成自己人的。”

　　“哦！”李欢恍然大悟的点了点头，随即又疑惑地问道：“李金典又是谁？我不记得自己收拾过这个人啊！”

　　“李金典，就是欢哥你之前在楼上走廊中打断腿的那个‘狼哥’，他是青花堂金牌打手的一号人物，是上一任老大‘九爷’的忠实走狗，因为我坐上青花堂老大位置的关系，那蠢货一直跟我过意不去。”

　　“只可惜我刚坐上老大的位置，威望还不够高，所以一直没有机会拿李金典开刀，而欢哥你之前却帮了我一个大忙，哈哈……”

　　谭山得意的大笑了起来，随后就大概的跟李欢解释了李金典的事情。

　　而听了谭山的话后，李欢也是开心地笑道：“这么说来，如今整个青花堂上下，都是你小子一个人说了算了？”

　　“嗯，一般的事情我都可以说了算，不过如果太过重大的决策的话，仍然还是需要开会投票决定的！”谭山解释道。

　　“真是麻烦！”

　　李欢摇了摇头，有些不满地说道。

　　在他看来，一个帮会只要有一个话事人就行了，设那么多长老和堂主的干屁啊。

　　像猛虎社当初，不也是设定了好几个堂主吗？

　　李欢当时说要让猛虎社进行大改革的时候，就有不少堂主老大跳出来表示反对。

　　结果李欢一怒之下，当场就把那些堂主老大给收拾了。

　　一翻打杀之后，再也没有谁敢跳出来反对了，蒋虎得以彻底独揽大权。

　　正是因为这样，猛虎社在进行大改革的时候，才会进展得这么顺利。

　　仅仅几个月的时间而已，就来了个精神面貌大变样。

　　不过，李欢也知道猛虎社与青花堂有很大的不同。

　　前者满打满算，也是蒋虎自己打拼了十几年建立起来的。

　　而青花堂却是一个传承了一百多年的超级大帮派，底蕴深厚，各种传统的规矩也繁多。

　　再加上它的背后，还站着一个黑道界的巨无霸“洪门”，那就更加多条件束缚了。

　　谭山虽然坐上了青花堂老大的位置，但堂里仍然还有两三个老家伙不怎么鸟他。

　　这几个老家伙，都是资历很老的那种，其中有一个甚至比已经死去的“九爷”还要高一个辈份。

　　就算说他是三朝元老也一点不为过了。

　　有着这么深厚的资历，这几个老家伙当然觉得自己很牛叉，平时谭山做出的一些决定，他们也敢直接抗命。

　　其中，谭山要收拾“忠兴社”老大狂龙的事情，这几个老家伙就曾经跳了出来表示强烈的反对。

　　不过，因为李欢的关系，当时的谭山是铁了心的要收拾狂龙了。

　　为此，他可是和这几个老家伙撕逼了好几天时间，最终仍然还是闹了个不欢而散。

　　回到自己的办公室后，谭山将堂中那几个老不死的事情向李欢说了出来。

　　最后，他向李欢说道：“我怀疑，当初‘狂龙’之所以会提前收到咱们要收拾他的消息，很可能是那几个老不死的在搞鬼。”


第1028章 画中藏宝？

　　对于谭山的猜测，李欢也觉得挺有道理的。

　　不过，现在狂龙都已经失踪了，就算是查出来了是哪一个老家伙泄漏的消息，也没有多大的意义。

　　在李欢眼中，谭山所说的那几个自以为是，倚老卖老的老不死根本就算不了什么。

　　只要等谭山在青花堂的威势真正的建立起来，就立即学猛虎社之前一样进行大改革。

　　到那时候，这些观念传统顽固的老家伙肯定会跳出来唱反对戏。

　　那里，李欢就可以让谭山将他们以快刀斩乱麻之势，把这些老不死的给拿下了。

　　这些青花堂的元老要是还不服气，那李欢也不介意让人提前送他们一程。

　　反正这些混黑道的老家伙，身上就没有哪一个是完全干净的，他们以前年轻的时候，不知道干过多少违法的事情。

　　李欢让人送他们一程，也算是替天行道了。

　　随即，李欢就将自己的打算说给了谭山听，让他先别急着动这些老家伙，等过些日子再找个机会统一解决掉。

　　“好的，那我就听欢哥你的，让这些自以为是的老家伙多享受一段时间美好的生活吧！”

　　谭山点着头说道，其实他早就已经做出计划要收拾那几个不听话的老家伙了。

　　只是，刚才听了李欢的劝说后，他觉得李欢所选取的时机更加合适。

　　再加上，李欢刚才跟他说过，如果到时候有什么困难的话，可以找蒋虎等猛虎社的核心精英们帮忙。

　　甚至，他还可以把李欢请过去镇场。

　　谭山相信，如果有李欢替自己助阵压场的话，就算自己真的当着无数青花堂高层的面，削了那几个元老，恐怕也没有谁敢站出来多说什么。

　　“有着欢哥这位超级高手当靠山，我还需要怕什么？青花堂迟早都要听我的！”

　　谭山心里得意的暗想道。

　　就在这时，李欢忽然向谭山问道：“谭山，你是怎么让人去搜索狂龙那个白痴的踪迹的？”

　　闻言，谭山立即回答道：“欢哥，我在道上发布了一百万的悬赏金，凡是有人能够提供狂龙线索，并且是真实有效的，都可以来我这里领赏金！”

　　“一百万赏金，会不会有点太少了？”李欢问道。

　　“呵呵！”

　　谭山微微一笑，解释道：“欢哥，你到中海市的时间还不长，可能对这里道上混的人员情况不怎么了解。”

　　“整个中海市里至少有着一两百个帮派，然而真正能够混得出成绩的，却仅仅只有排行在前十的那少数几个。”

　　“中海市这块巨大的蛋糕，几乎全都被前面的十大帮派分割占领了。”

　　“十大帮派之外的那些小势力，仅仅只能是喝到一点边汤而已。”

　　“所以，这些小势力的人员们混得也是相当的不如意。”

　　“一百万的赏金对大帮派的精英人员来说，或许并不是非常多。”

　　“可是对于那些小势力的帮会成员，却是一笔巨款了！”

　　“只要能够提供狂龙的一丝真实有效的线索，就可以拿到一百万的巨额赏金了，这么好的事情，你说什么会怎么做？”

　　听了谭山的话，李欢不禁赞赏的看了一眼前者，调侃道：“不错嘛，你小子都开始学会耍阴谋诡计了，看来这个老大的位置没白当啊！”

　　“呃……”谭山有些尴尬的摸了摸自己的头，苦笑着回答道：“欢哥，你快别夸我了，这个计划是蒋虎大哥教我的，如果让我想的话，我估计一辈子也想不出这样的方法来吧！”

　　“蒋虎？”

　　李欢有些诧异，蒋虎在他的印象中，一直都是个四肢发达，头脑不太灵光，只会以暴力解决问题的莽汉来着。

　　他却没想到，给谭山出主意的，竟然会是蒋虎这家伙。

　　不过，李欢随即又想到蒋虎这家伙的后面，可是站着一群猛虎社的精英呢。

　　那么多的精英，总会有个把头脑好使的人，比如梁耀龙就是一个靠智力吃饭的优秀人才。

　　李欢拍了拍谭山的肩膀，鼓励道：“你小子别妄自菲薄，你的潜力比蒋虎那个傻大个要强得多了，否则的话我也不会让你来当这个青花堂的老大。”

　　“所以，你要对自己有信心，当然，胖子也不是一口气就能吃得出来的，你想要真正的具有一位超级老大的风范，还需要进行磨炼才行。”

　　“我知道的，欢哥！”谭山嘿嘿傻笑着，被李欢如此称赞，让他感觉心都快要飘起来了，幸福得一塌糊涂。

　　“对了，谭山，你有没有让人去那几个不鸟你的青花堂元老家中查看一下，是否有狂龙的踪迹？”

　　李欢忽然问道。

　　谭山听了李欢的问题后，心中顿时一动，问道：“欢哥，你难道是怀疑，狂龙和某个青花堂的老家伙勾结在一起了？”

　　“嗯，我觉得这件事有几分可能性！”

　　李欢点头说道，他刚才想到，谭山发出了一百万的悬赏金，肯定已经把中海市地下世界的小混混们勾起了贪念。

　　而这些人加在一起，估计没有上万，也有七八千了吧？

　　这么多人几乎能够遍布到中海市的每一个角落，可就是这样却仍然没有半点狂龙的线索。

　　因此，李欢怀疑，狂龙可能躲在了一些特别的地点。

　　俗话说得好，最危险的地方，就是最安全的地方。

　　谭山之前说过，泄漏消息给狂龙的人，有可能是青花堂的几个元老级人物。

　　那说不定狂龙那个白痴就刚好藏在这几个元老级的人物家中呢？

　　李欢将自己的分析向谭山一说，后者立即兴奋的一拍桌子站了起来，激动地说道：“欢哥，你的话真是一针见血啊！”

　　“我之前让手下的兄弟们搜索了无数狂龙有可能躲藏的地方，却始终没有半点收获，如果不是有确切消息说狂龙仍然还藏在中海市的话，我都要以为那个家伙已经逃掉了。”

　　“现在我知道问题出在哪里了，我搜查了大半个中海市，但却忘了搜索青花堂内部自己人的地盘。”

　　李欢呵呵一笑，说道：“我也就是说出了自己的猜测而已，事实到底是不是这样，还不知道呢！”

　　“我相信欢哥你的猜测！”

　　谭山认真的看着李欢说道。

　　被谭山的这样的眼神看着，李欢有种怪怪的感觉，笑骂道：“拜托，你小子能不能别用这种眼神看着我啊？”

　　“知道的明白你这是在崇拜我，要是不知道的或许就要以为你和老子有一腿，是机友呢！”

　　“……”

　　谭山的额头上顿时落下了数条黑线，不过他很快又调整好的心态。

　　“欢哥，你先在这里坐一会，我这就立即安排人手去那几个老不死的家里看一看情况。”谭山说道。

　　李欢想了想，觉得反正自己暂时也没什么重要的事情要做，于是便点头应道：“好，你去吧！”

　　谭山立即跑出办公室，去安排手下的人手办事去了。

　　李欢闲着无聊，开始打量起了谭山的这间办公室装饰。

　　这是一间现代化和古韵相结合的办公间，整体格局是现代化和古韵各占了一半空间。

　　在办公室进口的部分，是现代化的装饰风格，而在办公室的里面，则是古香古韵的设计风格了。

　　李欢只是随意的扫了一眼这里的装饰和布局，就确定了这里应该是出自名师之手。

　　李欢对现代化的装饰风格不感兴趣，他的目光移到了办公室的里层。

　　“谭山这小子，倒是挺会享受的嘛！”

　　看着里层众多名贵的材料制成的木制家具，李欢小声的嘀咕了一句。

　　而他这句话刚一说完，其目光就被左手边墙壁上挂着的一幅画给吸引了过去。

　　这幅画应该是华夏最后一个朝代晚期的作品，画上所绘画的是一只金钱龟在水中畅游的情景。

　　这只龟乍看上去，感觉画得很垃圾，很粗糙。

　　不过仔细一看的话，就又会觉得它非常的生动灵活，仿佛它真的就在你的眼前游动一样。

　　由此可以猜想得到，这幅作品应该是出自行家之手。

　　而画的落款处写着的制作人，也确实是一位当时的作画名家。

　　不过，这幅画的好坏，以及是谁画的都不是吸引李欢注意力的主要原因。

　　他之所以会关注这幅画，是因为他看到画中金钱龟的后背竟然有一部分拱了起来，打破了整幅画的平整感。

　　当然，这点细节非常的隐蔽，如果不是李欢拥有着比普通人锐利无数倍的眼力的话，他肯定也看不出来这画中金钱龟后背处的异常。

　　按理来说，一幅画同处于一张宣纸上，应该每个地方都是一样平整才对啊。

　　更何况这幅画还是出自名家之手，作者不可能找了一张做工不平整的劣等宣纸来作画吧？

　　这样的低级错误，就连一般的画家也不会轻犯。

　　而那些名家更是不可能会出现这样的失误。

　　发现了这画的小瑕疵后，不知道为什么，李欢的心中感觉这幅画有些不简单。

　　怀着好奇心，他走到了这幅画面前。

　　在这种近距离的观察下，他更加清晰的发现金钱龟背上拱起的部位刚好形成了一个平整的长方形。

　　“这个长方形的大小，为什么我看着有点眼熟的感觉呢？”

　　盯着金钱龟背上拱起的长方形，李欢的眉头微微皱了起来，他感觉自己以前也看过某些物品的大小，刚好与眼前这个长方形的大小一样。

　　可惜的是，他一时之间没办法想起来到底是什么物品了。

　　摇了摇头，他放弃了回忆，转身就准备离开。

　　然而，他才刚刚背过身去，脑海之中就忽然闪过一道亮光，低声惊呼道：“名剑图残片！”

　　话音一落，李欢猛的又转过了身去，目光紧紧的盯着画中金钱龟背上拱起的长方形。

　　越看，李欢就越觉得这个长方形的大小，与自己之前所得到的那几块“名剑图残片”的大小非常的一致。

　　“难不成，这只金钱龟的龟壳背后，隐藏着一块‘名剑图残片’不成？”

　　李欢喃喃自语道，眼神却开始变得越来越亮了起来。


第1029章 承影剑残片

　　如此眼前这幅画里真的秘藏着一块“名剑图残片”的话，那李欢今天可真的就赚大发了。

　　“名剑图残片”共有十块，十块残片上都被人用神秘的手法分别画上了一把华夏古时候的十大神剑。

　　据上古流传下业的江湖传闻，如果有谁能够把被分割开的十块“名剑图残片”收集齐全的话，就能合成一份“名剑图剑谱”。

　　只要参悟秀这份“名剑图剑谱”，那就有可能知道其中所蕴藏着的惊天大秘密是什么了。

　　李欢以前在老家深山里历练的时候，无意中闯下了一个古洞，在那里得到了一块画着“工布剑”的名剑图残片。

　　前段时间中，他回青城市救蒋虎的时候，又意外的从一个外国人手中抢到了一块画着“七星龙渊剑”的残片。

　　而后，他又在中海市的一家幼儿园的小朋友，小豆包手中收获了一块“干将”残片。

　　到现在为止，李欢已经总共收集了三块“名剑图残片”，它们分别是工布剑、七星龙渊剑以及干将！

　　这些“名剑图残片”已经是所有残片近三分之一的数量了。

　　据李欢估计，能够一人拥有三块“名剑图残片”，恐怕全世界也就只有他自己一个人能做到这种成就吧。

　　而这种了不起的成就，很可能马上又会被打破，继续往上增加一层成就感！

　　当然，这只是李欢自己心里美好的猜测罢了。

　　到底能不能再收获一块“名剑图残片”，还要看眼前这幅画中的金钱龟给不给李欢面子。

　　并没有思考太久，李欢直接伸手将眼前这幅古董名画从墙壁上拿了下来。

　　为了保护名画不被遭到破坏，这幅金钱龟畅游图被一个相框很好的保护着。

　　李欢把办公室的茶几给清理了一下后，就将画放在上面。

　　随后，他迫不及待的一拳砸在了相框之上，把上好楠木做成的相框给砸烂了一角。

　　如果此时有古董爱好收藏家在这里，看到李欢这么粗暴的举动的话，估计会立即冲过来把他骂个狗血淋头了。

　　对于古董爱好者来说，每一件古董都是极其珍贵的宝贝，需要非常小心的去呵护的。

　　哪有人像李欢这样粗暴的？就好像他跟这画框有仇一样，一上来就爆力的砸烂了。

　　更何况，李欢刚才砸的还是一件名画，那就更加珍惜异常了。

　　而李欢那暴力的一拳，却无疑像是在打这件名画的脸一样。

　　万一这件名画被李欢给破坏掉的话，岂不是要白白损失一大笔钱？

　　幸好的是，并没有人看到刚才那一幕。

　　不过，就算是有人看到了，也绝对阻止不了李欢的继续暴行。

　　对他来说，这幅什么名画根本就算不了什么，哪怕他价值几百万，上千万，在他眼中同样都是一团渣。

　　他又不是古董爱好者，当然不会去把这件画当作心肝宝贝一样的去温柔呵护。

　　如果不是他猜想这幅金钱龟的畅游画中，可能藏着一块“名剑图残片”的话，就算是别人送给他，他也懒得多看一眼。

　　“砰，砰，砰……”

　　伴随着李欢一拳又一拳的落下，可怜的相框很快的就光荣的完成了它的保住任务，壮烈牺牲了。

　　拆卸掉了相框之后，李欢又把其它的东西给处理掉了。

　　很快，这幅名画就赤条条的展现在了李欢的眼前。

　　可惜的是，面对着李欢这个没有半点艺术细胞的粗男来说，这幅画今天注定是表错情了。

　　李欢连看都没有看上这名画一眼，直接伸出手按在了金钱龟背上之前所看到的拱起部位。

　　“有戏！”

　　手刚刚一碰到画纸，李欢的眼睛就是一亮。

　　凭借着手感，他感觉到了自己所摸的地方后面，应该藏着一些什么物品。

　　没有半点犹豫，李欢直接伸手在金钱龟的背上撕开了一个大口子。

　　而随着他的这一动作落下，画背后的情景也同时落入了李欢的眼中。

　　在刚才他所按的位置处，有一个四方形的凹槽，而在这个凹槽中，正静静的放着一张古补的布卷。

　　看到这张布卷，李欢的心跳都不禁加快了跳动。

　　虽然他还没有看到这张布卷上画有什么东西，不过仅从它的材质上，李欢就已经敢断定，它就是十块“名剑图残片”中的一张。

　　因为他之前所得到的三块“名剑图残片”的材料，与眼前这张完全是一模一样。

　　而当他把布卷拿到了手中之后，那熟悉的质感更加让他肯定了它的真实性。

　　“不知道这块布卷上绘画的是哪一把名剑？”

　　李欢小声的嘀咕了一句后，便把布卷给翻过来摊在了桌子上。

　　李欢知道这“名剑图残片”上拥有着神秘莫测的能量，所以他并没有敢用心的去盯着布卷上的画看。

　　他的目光，只是飞快的从布卷上掠了过去而已。

　　不过就是这匆匆的一眼，他就已经看清楚了布卷上画着的是哪一把名剑了。

　　承影剑！

　　承影剑是一把非常精致和优雅的名剑，它铸造于周朝时期，与含光剑、宵练剑并称为殷天子三剑。

　　所说，这承影剑出炉的时候，出现了“蛟分承影，雁落忘归”的天地异象。

　　因此，它的名字被命名为“承影”！

　　承影剑的古老典故并没有多少流传下来，所以李欢也只知道它的这些简单信息而已。

　　不过，刚才看到这承影剑的瞬间，李欢却感觉自己的意识似乎有那么片刻的时间，被拉入到了一片黑暗之中。

　　那一刹那，一种莫名的恐惧在他的内心之中疯狂滋生。

　　幸好那种被拉入黑暗的感觉仅仅持续了一瞬间而已，否则的话，说不定李欢此时已经因为内心滋生出来的恐惧，而被吓破胆了。

　　“幸好老子有先见之名，不去看这‘名剑图残片’上的名剑，要不然刚才估计就遭殃了！”

　　李欢心中暗自庆幸地说道。

　　确认了手中的布卷确实是“名剑图残片”后，李欢就飞快的将之收了起来。

　　不是他怕别人跟他抢，而是他担心自己万一不小心看到这残片中画的承影剑后，心神被拖入到那个黑暗的世界中出不来就惨了。

　　“名剑图残片共有十块，而如今自己手中却已经收集到了四块，即将达到一半数量了，这么好的运气，难道老天爷真的是想让自己把‘名剑图剑谱’给合出来吗？”

　　李欢有些臭屁的暗想道。

　　这“承影剑”藏得这么隐蔽，都让他无意中给撞到了。

　　如果说这是自己的运气太好的话，那李欢觉得也实在是好得太逆天了一点吧。

　　他如今所收集到的工布剑、七星龙渊剑、干将和承影剑这四把名剑的残片，无一例外的全都是在他非常意外的情况下得到的。

　　这样逆天的运气，李欢实在没理由不相信，自己就是那传说中的“天命所归”之人。

　　“算了，现在多想这些乱七八糟的事情只能是徒增烦恼罢了，这‘名剑图残片’在没有收集齐全之前，哪怕是收集到了九块，也没有半点鸟用！”

　　李欢摇了摇头，将脑海中的复杂念头给甩出了出去。

　　今天能在这里收获到一块“名剑图残片”，确实是让他感到非常的意外和欣喜。

　　不过，这丝欣喜并不能长久。

　　尽管他此时已经收到了四块残片，但剩下的六块残片他却没有半点的没有消息，也不知道它们都藏在哪个旮旯角落里。

　　而世界这么大，想要找出几块小小的布卷，那简直比在大海里捞针还要困难无数倍。

　　至少在海里捞针，还可以用磁铁去捞，而李欢收集名剑图残片，只能是完全靠撞大运了。

　　“欢哥，这里发生了什么事情吗？”

　　就在李欢出神的时候，谭山的声音在门口处响了起来。

　　而听到他的话，李欢也是瞬间回过了神来，摇头说道：“没事，我就是看这幅画中的老乌龟不顺眼，所以就把它给拆了！”

　　对于“名剑图残片”的事情，李欢并没有和谭山多说。

　　“……”

　　李欢的回答，让谭山感到有些哭笑不得了。

　　就因为看一画中的老乌龟不顺眼，就把价值上百万的名画给撕烂了？

　　这怎么听起来，都感觉有点很败家的味道。

　　不过，谭山可不敢说李欢败家。

　　他走到了李欢的身边，说道：“欢哥，我刚才已经安排人去那几个老家伙的家里查看了，相信过不了多久，就会有消息传回来了。”

　　“像这些事情，以后你自己做主安排就行了，不用跟我汇报的。”

　　李欢拍了拍谭山的肩膀，他想要的是能够独挡一面的谭山，而不是一个只会不停向他打报告的小角色。

　　谭山听出来了李欢对自己的鼓励，心里很感动。

　　不过，他并没有表现出来，因为他知道李欢喜欢看到的是实际行动，而非仅仅是口头上的承诺而已。

　　李欢又和谭山聊了一小会儿后，就离开了青花堂的总部，他打算去蓝舒舒的飞凤集团看看。

　　自从飞凤集团创建起来后，他仅仅只去过一次而已，而且那一次呆的时间还不到五分钟就离开了。

　　作为蓝舒舒的老公，李欢觉得自己太不够关心老婆的事业了。

　　因此，这一次他去飞凤集团，就是想要看看有没有什么能帮得蓝舒舒的。

　　不过，为了能够给蓝舒舒和北川静一个惊喜，李欢并没有打电话通知她们，而是准备悄悄的去。

　　在GPS导航系统的指引下，他花费了十多分钟，总算是来到了飞凤集团公司所在的大厦。

　　有了上一次与门卫保安的冲突经历，李欢这次学聪明了，拿着蓝舒舒特别为他准备的一张身份卡牌，非常低调的上到蓝舒舒所在的办公层。

　　然而，当他偷偷摸摸的打开了总裁办公室后，却发现里面空空如也的，根本就没有蓝舒舒和北川静两人的身影。

　　“不在办公室？难道是去出差了？”

　　李欢刚一嘀咕完，身后的办公室门口就被人打开了，一个端庄性感的女子走了进来。

　　“嗨，秘书美女，请问下你的老总跑哪里去了？”

　　李欢对着走进来女子打招呼道，这是蓝舒舒的一个秘书，李欢之前在视频电话里见过。

　　听到李欢的话，秘书美女吓了一大跳，惊慌地说道：“你……你是什么人？怎么跑进这里来的？”

　　“美女，你别紧张，我不是坏人，我是你们老总的老公！”李欢轻声笑道。

　　一听李欢这话，秘书美女立即变得安心了不少，出声问道：“你真的是李欢？李寻欢的李，李寻欢的欢？”

　　“呃……”

　　李欢有些诧异这秘书美女怎么会知道自己的自我介绍方式，不过他也没有多问，而是道：“不错，正是我本人，对了美女，你还没有告诉我，我家舒舒老婆跑哪里去了呢！”


第1030章 蓝舒舒失联

　　听到李欢喊出“舒舒老婆”这四个字，秘书美女终于相信了李欢的身份。

　　她是蓝舒舒的一号秘书，对蓝舒舒的生活状况很了解，知道后者有一个名叫“李欢”的男朋友。

　　并且，那位男朋友称呼蓝舒舒的时候，就是叫“舒舒老婆”这四个字的。

　　除了蓝舒舒的男朋友之外，女秘书再也没有听谁这样喊过蓝舒舒了。

　　因此，她才彻底相信李欢就是蓝舒舒的男朋友。

　　确认了李欢不是坏人之后，秘书美女一直紧张的心情终于放松了下来，脸上露出了一个职业性的甜美微笑。

　　女秘书说道：“李先生，蓝总刚刚出去不久，集团的一块项目工地上出现了些棘手的问题，她不放心所以亲自赶去处理了，难道她没有和您说起过吗？”

　　“哦，我今天有些忙，早上见过舒舒老婆之后，就没有再和她通过电话了，这次到这里本来也是想要给她一个惊喜的，没想到她竟然出差了！”

　　李欢解释了一下，随即又问起了蓝舒舒的去向问题：“美女，请你告诉我，我家舒舒老婆去的是哪一块项目工地？我要立即去找她！”

　　李欢的语气有些焦急，飞凤集团那么大的一家公司，手下的员工和各种人才不知道有多少。

　　就算是工作上出了什么问题，有下面的人去出面处理，就可以把事情给解决好了。

　　可是现在，竟然需要蓝舒舒这位大老总亲自跑去处理，可见秘书美女所说的棘手问题，肯定不是什么简单的小事情而已。

　　秘书美女看出了李欢的紧张，连忙说道：“蓝总去的是城东开发区的二号工地，我们之前收到消息，说那里有黑社会成员闹事，打伤了不少工地上的工作人员！”

　　“其中有几个都被打成重伤了，需要紧急送往医院救治，可是那群闹事的人把工地的出口给堵住了，不让工地内的工作人员们出来，出一个就打一个！”

　　“什么？光天化日之下，竟然有撒比敢这么嚣张的聚众闹事，而且打了人还不跑，反而把门给堵上了？难道这些撒比们就不怕被官方的警察们拉回去蹲大牢？”

　　李欢脸色一沉，语气冰冷地说道。

　　闻言，秘书美女脸上浮现出了满满的苦涩和无奈，解释道：“今天中海市的警力都被派出去执行一件重大的任务了，如今在市区内的警力连平时的几十分之一都不到。”

　　“而来我们工地闹事的人数却有近千人，这么庞大的人数，官方的警察们根本就镇压不住。”

　　“之前蓝总打电话的时候，我从电话中听到工地的负责人说，那些闹事的人不仅不听官方工作人员的警告，反而还把去处理纠结的官方工作者给绑了起来，还把他们的车给推翻了！”

　　“什么？那些撒比连警察们都敢收拾？竟然这么大胆？”

　　秘书美女的话，让李欢诧异了一下。

　　不过随后他又想到，那些闹事的人不仅把工地上的工作打成了重伤，还敢继续堵着大门不让人将那些急需要救治的伤者送去医院。

　　这摆明了是这群撒比不怕闹出人命来。

　　连人命他们都敢这么肆无忌惮的践踏，绑几个警察和推翻他们的车又算得了什么呢？

　　“美女，你快点告诉我二号工地的具体位置在哪里！”

　　李欢对着秘书美女说道，知道了那些闹事的撒比连人命都敢当儿戏后，李欢开始替蓝舒舒担忧起来了。

　　虽然说蓝舒舒的身边，一直有着北川静在护卫。

　　可是，北川静再厉害也只不过是一个人而已，在近千人的围攻之下，万一出了什么意外怎么办？

　　蓝舒舒可不像她那样会武功，也没有一点防身之技。

　　再加上她长得那么漂亮，要是她被那些闹事者给抓去了，肯定会被占便宜。

　　这种事情，李欢绝对不允许它发生！

　　绝不！

　　看着李欢急切的样子，秘书美女显然看出来了他的心情和担忧。

　　她的眉头微微一蹙，开口说道：“李先生，我知道你担心蓝总的人身安全，不过工地那里的情况现在一片混乱，随时都很有可能会再次爆发出严重的流血事件！”

　　“要是你去到那里出了什么意外的话，我没办法向蓝总交待，要不，您还是留在这里等着蓝总她们回来吧，或者您可以打电话给蓝总，问问她如今那边是什么情况！”

　　秘书美女见李欢一副挺斯文弱小的模样，害怕他去到工地那里后会遭到不测。

　　不过，如果她知道李欢是一个武林高手，身手比电视电影里演的那些大侠们还要厉害很多倍的话，估计她就不会说出这样的话来了。

　　而李欢当然也是听出了秘书美女的好心劝导，因此，他对秘书美女的话感到有些哭笑不得。

　　摇了摇头，李欢再次很认真地说道：“美女，你只需要告诉我具体地点就行了，至于其它的你就不需要担心了，就凭那群撒比闹事者，还伤不了我半根汗毛！”

　　李欢的这番话，在秘书美女看来，显然是非常的嚣张狂妄的。

　　她心里有些吐槽的想道：蓝总家的这位李先生脑子似乎也有些不太好使啊，二号工地那里可是有着近千个闹事者的。

　　这么多人，就算是一人吐一口口水，估计也能把你给淹死了，你还敢说那些人伤不到你半根汗毛？

　　这个牛比吹得也真是够大的，说谎也不打先打一下草稿，唉……

　　当然，这些吐槽的话秘书美女可不敢当着李欢的面说出来。

　　她虽然是蓝舒舒的一号秘书，但相比起李欢和蓝舒舒的关系来说，还是后者与蓝舒舒的亲密度要来得更加高。

　　摇了摇头，将脑中乱七八糟的念头甩了出去，秘书美女再次对李欢进行劝说道：“李先生，您是蓝总的男朋友，甚至很有可能是她未来的爱人，身份尊贵无比！”

　　“所以，我真的不能让您去二号工地那里去犯险，请您原谅，我不能告诉你二号工地的具体位置！”

　　李欢的眉头一皱，他被眼前这位秘书美女给弄得有些不耐烦了，不过看在对方也是对自己一片好心的份上，他并没有发火。

　　他从身上拿出了手机，准备直接打电话给蓝舒舒，向她询问二号工地的具体位置。

　　然而，他的电话拔出去后，却立即就听到了“对方已关机”的系统提示。

　　“怎么回事？这大白天的舒舒老婆的手机怎么会关机呢？而且还是在这个关键的时刻……”

　　李欢脸色有些沉了下来，随后他开始翻找北川静的电话号码。

　　北川静一直都是贴身护卫着蓝舒舒的，既然蓝舒舒的手机关机了打不进，那打通北川静的问她也是一样的。

　　可是事情的发展再次超出了李欢的意料之外，北川静的手机竟然同样也是关机了。

　　这一下，李欢意识到事情有些不正常了。

　　如果说仅仅只有蓝舒舒的手机关机而已的话，那可能是她的手机刚好没电了，这也能说得过去。

　　但北川静这丫头向来做事非常心细，每天出门的时候都会把手机的电充得满满的，而且还另外多在一块电池在身上。

　　就算是两三天没办法给手机充电，她的手机也能够保持开机通话状态。

　　然而现在，蓝舒舒和北川静两人的手机都同时关机打不通了。

　　看着李欢脸上不断变化的神色，秘书美女忍不住出声问道：“李先生，您怎么了？出什么事情了吗？”

　　“我家舒舒老婆和北川静那丫头的手机都关机了，两个人的都打不进去，如果不是她们两个人的手机刚好没电了的话，那很可能就是出什么事情了！”

　　李欢如实说道，脸色开始渐渐的变得冰冷了下来。

　　“什么？”

　　一听李欢这话，秘书美女就忍不住惊叫了一声，紧张地说道：“应该不是手机停电的问题，小静美女的手机我不太清楚，但蓝总出门的时候是我亲自帮他把手机放进她的包里的！”

　　“当时我明明看着她手机的电量是满格的状态，这才刚过去不到半小时而已，手机的电池绝对不可能消耗得这么快速！”

　　“这么说来，舒舒老婆她们真的是遇到什么事情了？”

　　李欢的拳头不自禁的握紧了起来，身上一股森然的气息开始渐渐的攀升而起。

　　秘书美女被李欢的这一个变化给惊了一下，看着李欢那副冰冷的面色，不知为何，她竟然有一种惊慌感。

　　仿佛眼前这个斯文柔弱的年轻男子的体内，暗藏着某种可怕的力量似的。

　　“蓝总的这位男朋友，似乎并不像自己所想的那么简单啊，这次自己很可能是看走眼了！”

　　心中刚刚闪过这样一个念头，李欢的话就在秘书美女的耳边响了起来。

　　“美女，你立即给那二号工地的那些工作人员打电话，看看能不能联系上他们！”

　　李欢对着秘书美女说道，语气冰冷，带着一丝命令的味道。

　　如果是换在最开始见到李欢的时候，被他用这种语气指示，秘书美女有可能会心生不满。

　　但现在，她猜到了李欢很有可能不是一个简单的人物之后，她就再也生不出半点不满的情绪来了。

　　“是，李先生！”

　　秘书美女立即应声道，这句话她说得无比自然，就好像平时在面对蓝舒舒指令的时候一样。

　　蓝舒舒的办公室里就有电话，秘书美女也不需要再跑到外面去找电话了。

　　几个急步之间，她就来到了蓝舒舒的办公桌前，拿起桌面上的座机开始给二号工地上的负责人打电话。

　　可是，她一连拨打了好几个管理人员的电话，得到的结果竟然都是对方已关机的系统提示。

　　就连打工地上的固话，也一样是一直处于无人接听状态。

　　“李先生，所有人都联系不上！”

　　秘书美女向李欢汇报着这一结果，此时她的脸色也是变得慌乱了起来。

　　“嗯！”

　　李欢不置可否的应了一句，刚才他一直就在旁边看着呢，所以就算秘书美女不说，他也知道结果了。

　　“美女，我家舒舒老婆她们现在肯定是遇到麻烦的事情了，你必须要尽快告诉我二号工地的详细地址在哪里，我要去救她们！”

　　李欢目光灼灼的盯着秘书美女，以不容置疑的语气说道。

　　此时的他已经敢非常肯定，蓝舒舒和北川静她们两人绝对是出事了。

　　否则的话，不可能连工地上的那么多人的电话也打不通。

　　李欢可不会相信，这个世界上会有这么巧合的事情。


第1031章 跳楼

　　“李先生，二号工地详细地址是：城东开发区兴南路中段第一百零八号。”

　　此时的秘书美女也知道事态的紧急和严重性了。

　　所以，她听了李欢的话后没有再像之前那样犹豫，立即将二号工地的地址告诉给了李欢听。

　　“兴南路中段第一百零八号吗？好，我记下了！”

　　李欢重复念了一遍地址，将之记在脑海之中。

　　他来到中海市的时间不长，对于这座城市的很多地方都不熟悉。

　　他只知道城东开发区在哪个方向，但秘书美女所说的地点就不清楚了。

　　万一汽车的GPS导航仪上搜不到这个地址的话，李欢还得废些心神去找路，说不定要浪费不少的时间。

　　因此，最稳妥的办法，他觉得还是把这个地址给记在脑海之中，到时候就不怕忘记找不着地点了。

　　确认自己记住了地址之后，李欢又向秘书美女说道：“美女，我现在就赶去那二号工地，请你继续拨打我家舒舒老婆的电话，如果拔通了的话，记得转告给我，我的电话是1888……”

　　他将自己的手机号码说给了秘书美女听，并且为了后者一下子记不住自己的号码，他还拿纸写了下来。

　　秘书美女接过李欢递过来的号码用心看了一眼后，忽然对着李欢说道：“李先生，二号工地的位置有些偏僻，有些难找到！”

　　“要不让我也和你一起去吧，有我帮你做向导，应该可以为您节约不少的时间！”

　　“你想要跟着我一起去？”

　　李欢有些诧异的看着秘书美女，有些戏谑地问道：“那里可是有着近千号黑社会成员闹事，随时都有可能会爆发严重的流血事件哦，你真的要跟我一起去？”

　　“我确定加肯定！”

　　秘书美女坚定的点了下头，又继续说道：“我身上飞凤集团的一员，如今集团出了这么大的事情，每一个集团的员工，都应该为此出一份力量。”

　　“而且，就连蓝总都冒着巨大的风险亲自去现场处理纠纷了，我作为蓝总的助理秘书如果不去的话，那真的有些不合适！”

　　秘书美女向李欢说了两个原因，全都是有条有理的。

　　不过，她的内心里其实还有另外一个很重要的原因没有说出来。

　　那是与李欢有关的一个因素。

　　不知道为什么，秘书美女靠近李欢身边的时候，她莫名的感受到了一种强烈的安全感。

　　仿佛只要自己站在这个男人的身边，外界的一切风暴全都无法对自己造成任何的伤害一样。

　　那感觉，就好像李欢是一个温柔的避风港一般，让人舒心，安心，放心！

　　也正是因为这个原因，她才敢这么大胆的说跟着李欢一直去冒险的。

　　李欢并不知道秘书美女对自己的感觉，他见后者说得这么认真和坚决，便点头同意道：“好吧，那你就跟着我一起去吧，正好我对那地方的位置不熟悉，有你这个向导带路刚好省去不少时间。”

　　“李先生，您放心，那里我去过很多次，路途早就已经非常的熟悉了！”秘书美女点头说道。

　　“嗯，那更好了！”李欢笑了一下，又接着说道：“美女，请你现在立即把眼睛闭上！”

　　“啊？把眼睛闭上？”

　　秘书美女被李欢这个要求给弄得愣住了，一对好看的媚眼眨啊眨，满是疑惑之色。

　　“对，立即把眼睛闭上，在我没有叫你睁开之前，最好都不要睁开来！”

　　李欢强调道，一边说着，他一边走去将办公室的大门给关了起来。

　　“李先生他……该不会是想要和我发生点什么事情吧？”

　　看着李欢的这一举动，秘书美女忍不住暗想道。

　　她的心跳也开始不断的加速跳动了起来。

　　李欢之前的话，再加上他关门的举动，这两样事情一结合起来的话，无论怎么看，都像是准备在玩办公室恋情的节奏。

　　秘书美女今年已经将近三十岁了，可因为工作的关系一直还没有找到满意的对象，即将要步入大龄“圣女”的行列。

　　不过，虽然年纪已经过了花季少女的阶段，但秘书美女对自己的容貌和身材还是非常有自信的。

　　怎么说她的身材也是黄金比例的分割线，再加上平时保养得好，脸蛋和肌肤也是挺水嫩的。

　　再加上大龄妙女的因素，让她看起来有一种轻熟妇女的风韵。

　　这样气质的美女，对许多男人来说都是具有非常大的杀伤力的。

　　秘书美女此时就在猜想，是不是李欢看中了自己，想要和自己发展一段办公室之秘恋情呢？

　　“如果李先生真的对自己提出那种要求的话，我该怎么办呢？要不要答应他？”

　　秘书美女心中满是娇羞的暗想着。

　　而她并没有注意到，李欢在关上了办公室的大门之后，又跑去推开了一扇巨大的窗户。

　　“美女，不是叫你闭上眼睛吗？你怎么还没闭上啊？还有，你的脸怎么变得这么红了？难道是生病了吗？”

　　李欢来到了秘书美女的面前，看着后者满是娇羞的脸色，不禁感到有些奇怪。

　　听到李欢的问题，秘书美女的脸更红了，她低下了头，轻声问道：“那个……李先生，我能问一问，您为什么要我闭上眼睛吗？”

　　“我现在没有这么多时间跟你解释，你照着我的话做就行了，快点！”李欢催促道。

　　“哦，那好吧！”

　　秘书美女没有听到想要的回答，心里有些失望，不过她仍然还是听话的把眼睛给闭上了。

　　“李先生肯定是想要香我，占我的便宜，所以才会要我把眼睛闭上的，只需要他不会太过分，亲几下就好了，要不然……”

　　念头还没想完，秘书美女就忽然感觉前方一阵轻风吹来，紧接着她就感觉自己的身体被一双强壮有力的大手给横抱了起来。

　　一股阳刚的男性气息悄然钻进了她的鼻子之中，让她的身体一下子就变得无力了起来。

　　“怎么回事？难道李先生不只是想香我而已，而是……”

　　与前面一样，她的念头尚未来得及想完，她就感觉自己的身体好像飞了起来，好像有种腾云驾雾的奇妙感。

　　她想睁开眼睛看看到底是怎么回事，但就在这个时候，李欢的话在她的耳边响起了。

　　“记住，千万不要睁开眼睛！”

　　听到这话，秘书美女立即听话的放弃了睁眼的念头。

　　而几乎就在下一刻，她的耳中忽然听到了一阵“呼呼”的大风声，并且还有一种极速的失重感爬上了她的感知神经。

　　“失重感？难道我的身体正在高速往下坠落吗？”

　　失重感让秘书美女的心里生出了一种莫名的恐惧，但她一直谨记着李欢的叮嘱，所以一直忍住没有睁开眼睛。

　　大概过了三四秒钟左右，秘书美女感觉先前的失重感消失了，并且自己的脚也再次踏在了坚实的地板上。

　　“好了，美女，我现在可以睁开眼睛了！”

　　李欢的话，响起在了她耳边。

　　闻言，秘书美女立即睁开了双眼，而当她看到眼前的情景时，立即忍不住惊叫了起来：“这……这里是……是办公大楼的一楼大门口的外面？”

　　虽然用的是疑问句，但秘书美女心中却非常清楚，自己真的是说对了。

　　她每天上班都要从这里经过，对这里的景物可以说是熟悉得不得了的。

　　因此，她仅仅只是看了一眼，就确定了自己所在的位置。

　　然而，正是因为知道自己如今所处的是什么地方，她心里才不敢相信。

　　之前她和李欢两人明明是呆在蓝舒舒的办公室里面的，怎么会一下子就跑到了这个地方了呢？

　　要知道，蓝舒舒的办公室可是处在飞凤集团办公大楼的最高层位置的啊，就算是坐总裁专用电梯从上面下来，也至少需要几十秒钟的时间。

　　可是刚才从自己闭上眼睛到现在再次睁开眼，也不过是过了十秒钟的时间不到，大概也就七八秒左右吧。

　　这么短的时间里，自己竟然就已经跃了二十多层的高楼，出现在了办公大厦的一楼外面。

　　“这么快的位移速度，恐怕只有直接从上面飞下来才做得到吧？”

　　秘书美女暗自寻思道，而下一瞬间，她的脑中就是灵光一闪。

　　她忽然想起了自己之前感受到的那种腾云驾雾，以及强烈的失重感。

　　这两种感觉，不正好是从高空之中极速下坠时才会出现的吗？

　　“难不成，自己和李先生两人刚才真的是从蓝总的办公室里直接跳下来的？”

　　这个想法一出，秘书美女都被自己给吓到了，脸色变得苍白一片。

　　就在这时，一辆蓝色的宝马在她的身边停了下来。

　　“美女，别发呆了，快点上车，我们要赶去找到舒舒老婆她们，看看到底出了什么情况！”

　　李欢冲着愣神的秘书美女招手催促道，刚才趁着后者失神的时候，他跑去启动车子了。

　　“啊？哦哦！”

　　听到李欢的话，秘书美女愣了一下，随后才反应过来，连忙拉开副驾驶位的车门钻了进去。

　　“快把安全带系上，一会我开车速度会有些快，你做好心理准备！”李欢提醒叮嘱道。

　　“嗯！”

　　秘书美女应了一声，飞快的系好的安全带。

　　“李先生，那个……刚才你不会是抱着我，直接从蓝总的办公室里跳下来的吧？”秘书美女把心中压着的疑问提了出来。

　　“呵呵，是的！”

　　李欢点头承认道，刚才他焦急于去找蓝舒舒和北川静，为了节约时间，就直接抱着秘书美女从上面跳下来了。

　　而为了不让秘书美女在跳楼的过程中受到太大的惊吓，所以才特意要求她闭上双眼的。

　　只是，他没有想到的是自己的这个要求，可是让秘书美女深深的误会了呢。

　　“什么？我们真的是从上面跳下来的？”

　　尽管早就已经猜到了会有这样的结果，但听到李欢确认后，秘书美女的脸色仍然还是被吓得浑身一颤，脸色又变得苍白了起来。

　　她颤抖着声音问道：“那……那我们从那么高的楼上跳下来，为……为什么没有摔伤呢？”

　　“呵呵！”

　　李欢微微一笑，随口说道：“美女啊，只不过是小小的二十来层楼而已，这么点高度对我来说，就和地面上的一级普通的台阶没什么区别！”

　　“你看在公园里锻炼和玩耍的那些人们，有谁会在跳下一级台阶的时候摔伤的吗？”


第1032章 李欢的秘密

　　李欢的话，让秘书美女听得是目瞪口呆。

　　那可是二十多层高楼啊，垂直高度足有七八十米了。

　　可是李欢竟然把它和铺在平地上的普通台阶做比较，这怎么听都感觉非常的荒诞。

　　二十几层高楼和一个普通的地面台阶，这两者间无论是在高度差距，还是危险系数上相比较，根本就不在一个层面上。

　　如果要打个比方的话，一百个人从七八十米的高楼上跳下来，估计至少也要有九十几个会直接被摔死掉，死亡率高达百分之九十几以上！

　　而换成从地面的一级普通台阶上跳下去，就算一千个人中也很难摔死一个，最多也就是有极少数人会被摔伤罢了。

　　而且，那还是他们太过粗心大意，或者运气实在太背了才会出现的结果呢。

　　从上面的这个对比上，就可以很清晰的看出来高楼和台阶的巨大差别在哪里了。

　　如果秘书美女是在跳楼之前听了李欢刚才那一番话，估计她心中肯定会把李欢骂个狗血淋头，或者不断的吐槽他吹牛也不打草稿了。

　　可是现在，她发现自己竟然完全说不出李欢的半点不对来。

　　因为刚才李欢确实是抱着她从二十几层的高楼上直接跳下来的，并且两人连半根头发都没有伤着到。

　　那感觉，就像是闭上眼睛几秒钟，然后就忽然换了一个地方一样。

　　这样神奇的经历，让秘书美女感觉仿佛像是在做梦一样。

　　她悄悄的伸手用力捏了一下自己的大腿，结果痛得她差点没叫出声来。

　　这一个结果，也让她确定现在不是在做梦中，而是生活在现实的世界里。

　　也就是说，刚才李欢真的是抱着她从二十几层的高楼上跳了下来！

　　“难怪之前自己感觉耳边不停的吹着大风呢，原来是从高楼上飞速下坠时吹的大风啊……”

　　秘书美女忽然想起了之前耳边吹响的风声，脸上露出了悄然大悟的神色。

　　随后，她又将目光移到了车外的飞凤集团办公大厦上，看着那高不可攀的顶层办公室，她忍不住咽了下口水。

　　“自己刚才就是从那里跳下来的，不仅没有被摔死掉，反而还毫发无伤，这简直就是奇迹，而这个奇迹的制造者却是……”

　　心里这么想着，秘书美女的目光悄悄的看了一眼正在倒车的李欢。

　　她感觉，李欢的身上忽然披上了一层无比神秘的面纱。

　　与之同时，她也有些明白了，为什么像蓝舒舒这样厉害的超级女强人，竟然会看上李欢这个外表看起来并不出众，也没有半点贵族气质的男人了。

　　或许，就是因为这个名叫李欢的男人身上所具备的那种神秘色彩吸引了蓝舒舒的心神吧！

　　李欢感觉到了秘书美女看向自己的异样目光，不过此时的他的所有心思都放在了要赶去找到蓝舒舒和北川静二女的身上的。

　　因此，他并没有心思去理会秘书美女的异样。

　　“好了，我要开始加速了，你做好心理准备！”

　　把车倒好方向后，李欢再次提醒了一句。

　　看着李欢如此认真的样子，秘书美女猜想他所说的加速肯定不是普通的速度而已。

　　之前李欢说要让她闭上眼睛的时候，也同样是这样连续的认真叮嘱了几次。

　　结果，李欢后来就带着她从二十几层的高楼上直接跳了下来，玩了一出无比惊险刺激的游戏。

　　现在李欢又再次用这样的语气和态度提醒自己，所以秘书美女猜想，李欢接下来要做的事情，估计也会和玩跳楼一样的刺激。

　　一想到这里，秘书美女的心情不禁变得有些紧张了起来，她再次认真的检查了一下安全带是否绑紧好，随后一只手紧紧的抓住了车内的把手上。

　　“我……我已经做好准备了！”秘书美女有点心虚地说道。

　　“好！”

　　李欢一点头，没有半句废话，直接一脚把油门踩到了最尽头。

　　随着他的这一脚油门下去，宝马的四个车轮在地面上极速转动擦出了四个明显的车轮印痕。

　　紧接着就像一支利箭般的往前窜了出去，杀入到了川流不息的大街上。

　　宝马车内，秘书美女尽管早就已经知道了李欢接下来的车速可能会很刺激。

　　但她仍然没有想到李欢竟然这么狂暴，最开始的那一脚油门，差点让她的整个人都撞到了前面的挡风玻璃上。

　　还好她之前早做有准备，把安全带绑得紧紧的，再加上手臂也紧紧的抓着车内的固定把手。

　　如果不是有着这两个前期准备，她现在估计已经不知道被撞伤成什么模样了。

　　可以说，李欢的这下超级又粗暴的加速，把她给吓得不轻，脸色都变得白了起来。

　　然而，她不知道的是，刚才那一下加速度仅仅只不过是开胃菜而已，接下来的才是真正的惊险又刺激的考验！

　　李欢一脚把车子插入到了大街上后，立即来了一个漂亮的漂移调整方向。

　　随后，他的手化成一片残影，闪电般的把档位提到了最高档。

　　脚下的油门更是从来就没有放松过，一直踩在最尽头的位置。

　　油门最大，档位最高，再加上这次开的是豪车，这三个条件相结合之下，完全可以想象得到，宝马车子的速度有多么的疯狂。

　　仅仅不到三秒种，李欢驾驶的宝马车速，就已经飙升到了一百码。

　　并且到了这个速度之后，仍然没有停下来，还在不断的往上提速！

　　“李……李先生……危……危险，您……您慢点开啊！”

　　秘书美女这次吓得都快要哭出来了，说话的时候声音中都带着颤音。

　　之前李欢抱着她跳楼，因为在之前就已经把眼睛给闭了，事前也根本就不知道李欢会带着她从二十几层的高楼上直接跳下来。

　　因此，她虽然在事后知道了这件事，但却并没有真正体验到跳楼的那种刺激性。

　　所以她的心中并没有感到有多么的后悔。

　　然而现在不一样了啊，她可是亲眼目睹着事情的发展的，每一个细节她都看在了眼里。

　　车窗外面闪电般倒退的景物，晃得她眼睛都有点花了，心也跟着提到了嗓子眼上。

　　此时虽然不是下班的人流和车量高峰期，但因为这里处于市中心，因此，街道上的车辆也是挺多的。

　　再加上市内的街道可不比外面的高速公路那样宽阔和通畅。

　　谁要是敢以一百多码的速度在这样的环境下飙车，结果肯定是百分之九十九点九九九的人都要出车祸惨死掉。

　　然而，李欢却是那百分之九十九点九九九以外的超级幸运星。

　　或者说，他的开车技术，比那无敌幸运星还要更加威武霸气了。

　　秘书美女的劝告，并没有能够改变他的驾车方式。

　　他依然是开着最高档，油门踩到最尽头，一路驾车往前狂冲。

　　此时宝马车子的速度，已经是越过了一百二十码，比之前又提升了一个速度档次。

　　当然，速度提升了，危险系统自然也跟着上涨数倍。

　　只不过，这些速度根本就不能动摇李欢加速的决心。

　　蓝色的宝马车，以一种蛇形的程度在疯狂的突进，一辆辆车子被它超越后，又远远的甩在了后面。

　　仅仅半分钟不到，蓝色宝马车就已经超越了一百多辆街道上行驶着的车子。

　　可是，超越了这么多的车子，蓝色宝马竟然没有出现半点意外。

　　它仿佛就像是一条游鱼一样，在水中无比灵动的游动着前面，避开了一个又一个危险的障碍物，不停的身前冲锋而去。

　　两分钟后，秘书美女也终于发现了这一个不可思议的结果。

　　她转头看了看被甩在后面的众多车辆，又看了看坐在身边淡定自若的操纵着车子的李欢，忍不住问道：“李先生，您……您该不会是国际F1赛车的世界冠军吧？”

　　“什么？”

　　李欢愣愣的问道，他刚才的心思都放在了驾车上了，并没有太过注意到秘书美女所说的话。

　　“我是问您，你是不是国际F1塞车的世界冠军？”秘书美女重复了一遍。

　　这一次，李欢总算是听清楚了，他微笑着摇了摇头，回答道：“美女，你误会了，我可不是什么世界冠军，我甚至连什么是国际F1塞车都不知道！”

　　“不可能吧？如果你不是国际F1塞车的世界冠军，那你的开车技术怎么可能会这么变……嗯，这么的厉害？”

　　秘书美女一脸的不相信神色，在她想来，能够在闹市街区里以一百多码的速度疯狂飙车的人，除了世界上最顶级的塞车手外，肯定再也没有别的人了。

　　而这个世界上最顶级的塞车手，当属国际F1塞车的世界冠军！

　　对于秘书美女的话，李欢不知道该怎么回答，难道要他说自己从学开车到现在的时间，连一年都没有满吗？

　　这些话，估计说出来都不会有人相信吧？

　　因此，李欢只是露出了一个淡淡的微笑，算是对秘书美女的回答。

　　然而，他不知道的是，他的这种“笑而不语”的样子，在秘书美女看来就是一种默认态度了。

　　因此，在秘书美女的心中，李欢身上的神秘面纱又不禁多蒙上了厚厚的一层。

　　就在这时，李欢的声音在她的耳边响了起来。

　　“美女，城东开发区已经到了，接下来该怎么走，要你来指路给我了！”

　　听到这话，秘书美女霍然惊醒，喃喃道：“不会吧？这么快就到了？”

　　说着间，她探头往前一看，果然发现他们已经来到了市区与城东开发区的交界处了，前方有三条分路。

　　她下意识的看了一眼手腕上戴着的手表，发现刚好四点三十分整。

　　“这……”

　　这一个时间，让秘书美女看得有些失神。

　　她之前坐进李欢车子的时候，特意看了一眼时间，那时刚好是四点二十五分钟。

　　也就是说，他们从飞凤集团办公大厦所在的市中心，来到这城东开发区，仅仅用了五分钟的时间而已。

　　可是，如果是一般的正常速度的话，从飞凤集团到这里，可是至少需要近半个小时的时间的啊。

　　但现在，却缩短到了五分钟！

　　五分钟跑完了近半个小时的路程，秘书美女已经完全不知道该说什么好了。

　　她只感觉今天从见到李欢之后，所经历的一切，都充满了不可思议！

　　如果谁要是问她，这一辈子中过得最特别的一天，她肯定会毫不犹豫的说是今天！


第1033章 暴力登场

　　“美女，别愣神了，赶紧告诉我接下来该怎么走啊。”

　　看着秘书美女竟然在这个时候发愣，李欢不禁催促了起来。

　　蓝舒舒和北川静两女已经失联好几分钟了，甚至有可能更久。

　　因为他是在蓝舒舒的办公室的时候，打电话给两女才发现她们失联了的。

　　而在此之前，蓝舒舒和北川静两女却已经离开公司半个多小时了。

　　期间，没有任何人联系过她们两人。

　　李欢的话，总算让秘书美女清醒了过来，她用手指指着三条分路中间的那一条，说道：“从这里一直往前开，到第三个路口的时候往左拐，然后……”

　　不等秘书美女把话说完，李欢就又是一脚油门下去，宝马车飞快的蹿进了前面中间的那条路上。

　　因为正处于开发阶段，所以这里的公路不像闹市区一样热闹。

　　李欢一路驾着车，竟然好半天都没有发现有一个车影。

　　不过，这正合他的心意，之前在闹市区的时候，因为道路狭窄的关系，他的速度并没有加到最大。

　　此时这里车况路段虽然比闹市区差了一点，但好处是车辆行人都聊聊无几。

　　因此，李欢可以将宝马的速度彻底的放开来。

　　“哒哒哒……”

　　在秘书美女的指路下，李欢把车子开得都快要飞起来了，马达的轰鸣声过后，只留下一条烟尘长龙。

　　很快，他们就来到了之前秘书美女所说的第三个路口，李欢直接拐了进去。

　　随后，在秘书美女的指引下，宝马一直在高速前进。

　　约莫一分多钟后，李欢终于远远的看到了前方的一片建筑工地。

　　而此时，那片工地的大门前围着几百上千人，其中有几个身穿官方制服的男子，被绑着高挂在工地大门口处的几根高杆上。

　　在那一大波人群的附近，还有着两辆被推翻在地，且正在冒着烟火的车子。

　　眼尖的李欢一眼就看到这两辆车子车牌上红色“警”字，官方标记。

　　“这群白痴，竟然真的是把警察们往死里得罪啊，看来他们的背后应该是有人在撑腰了！”

　　看着眼前的一幕，李欢心中猜测着。

　　而这时，宝马车也已经来到了工地的大门口外面。

　　“吱……”

　　李欢把车子停在了一个空旷的位置后，飞快的从车内钻了出来。

　　而下车后，他第一眼就注意到了蓝舒舒开来的红色保时捷，她的车并没有遭到这些闹事者的破坏，看上去还是完好无损的。

　　不过，车虽在，但李欢却没有看到蓝舒舒和北川静两女的身影。

　　这个结果，让李欢的眉头不禁一皱。

　　正在他打算找出这群闹事者的领头者，逼问一下蓝舒舒两女的下落时。

　　几个一看就很像是小混混流氓模样的人围了上来。

　　其中一个脖子处有着个灼伤疤痕，二十七八岁左右的男子斜着眼看向李欢，叫嚣着道：“小崽子，从哪来的？来这里干什么？”

　　“找死的白痴！”

　　李欢眼中冷光一闪而过，身体一闪就已经来到了说话的男子身边，直接出手捏住了后者的脖子给举到了半空中。

　　这一幕，发生的是实在是太快了，快到没有任何一个人反应得过来。

　　包括刚才叫李欢为“小崽子”的那个男子。

　　直到他感觉脖子上的剧痛后，才反应过来自己竟然被李欢给捏住了脖子。

　　“啊……呃……”

　　这个男子想要向一直来的同伴们呼救，但在李欢的铁手之下，他连半句话都说不出来，只能是发出干涩的声音，四脚疯狂的挣扎着。

　　直到这个时候，周围的小混混们才意识到发生了什么事情。

　　“这个比崽子竟然敢动狗哥，兄弟个，大家一起上，干死这比崽子！”

　　其中的一个小混混大声招呼了一句，随后就准备冲上来打李欢。

　　而其他的几个小混混也是迅速冲来。

　　李欢眼中精光爆闪，将手中捏着的男子提到了想要冲上来的流氓面前，怒喝道：“谁想这个白痴死的，尽管冲上来！”

　　说着的同时，他捏着男子的手掌不断的开始加大力量，捏着后者的颈椎“咯咯”直响，似乎随时都有可能将之捏断掉。

　　他的这一下，可是把那几个小混混给吓得脸色发白，腿儿都打颤了。

　　之前说话的那个小混混看着李欢，颤抖着声音说道：“小……小比崽子，你……”

　　“砰！”

　　李欢直接一脚飞出，把这个小混混踢飞了几米远。

　　“谁再敢辱骂老子，死！”

　　冷酷到极点的话从李欢的口中说出来，吓得那几个小混混差点没直接跪了。

　　震慑住了这些烦人的苍蝇后，李欢的目光重新移到了手中捏着的男子身上，冷冷地问道：“你们这里谁是当头的？立刻告诉老子，否则老子让你下半辈子永远在床上渡过！”

　　说罢，他右手一甩，将这男子砸到了那几个小混混的身上，将后者砸倒了一片。

　　“咳……咳咳！”

　　脖子上有烧伤疤痕的男子从地上爬了起来后，揉着被李欢捏疼的脖子咳嗽了几下，随即就抬起头来，满是迎来的看着李欢，大声骂道：“小比崽子，你特么的敢动老……”

　　“砰！”

　　李欢猛的飞起一脚踹在了烧伤男的脸上，将之给踹得飞跌了出去。

　　紧接着，还不等他落地，李欢又是一个虎跃跳上了半空。

　　然后一记力劈华山，由上而下的劈在了烧伤男的胸膛上。

　　“砰！”

　　烧伤男的身体狠狠的砸落在了地面上，溅起了满天粉尘。

　　“哇”的一声，烧伤男直接吐了一大口血，紧接着就晕死了过去。

　　在他的胸口部位，有一个非常明显的凹痕，有点经验的人都知道，他的胸骨肯定是断了好几根。

　　“我次奥，这泥玛的是不是也太凶残了一点啊？狗哥只说了这个小子一句，竟然就被虐成了这样？”

　　周围那几个小混混看着烧伤男的惨状，心里不禁倒吸了一口冷气，觉得李欢下手真的是好狠。

　　然而，就在他们以为事情已经到此为止的时候，李欢接下来的举动，直接就吓得他们当场瘫坐了下来。

　　只见烟尘散去之后，李欢一步一步的走到了烧伤男的身边：“老子说过，会让你下半辈子永远在床上躺着渡过的！”

　　话一说完，他抬起右脚对准烧伤男的大腿狠狠的一踩。

　　“咔嚓……”

　　“啊！”

　　一声断骨的脆响声响起，紧接着就是被痛醒的烧伤男发出了一声凄厉的惨叫，随之他又被痛晕了过去。

　　李欢转过头来，看着那几个吓瘫在地的小混混，冰冷地说道：“给你们一个机会，谁给老子带路去找你们的领头者，我可以放他一马！”

　　“不用找了，老子已经来了！”

　　李欢的话音刚一落下，身后就传来了一个嚣张的声音。

　　他转头一看，只见一个三十来岁，身材中等，面貌俊逸的男子走了过来。

　　在这个男子的身后，是黑压压一片的人群。

　　“你就是这些白痴们的领头者？”

　　李欢有些诧异的看了眼这个男子，后者长着一副斯文人的模样，气质也挺和气的。

　　从表面上，一点也看不出来竟然会是一群小混混的头目。

　　“对，老子就是在场众多兄弟们的大哥，道上的人都叫老子做‘豹哥’！”

　　豹哥自我介绍了一下后，面色就骤然转冷：“小子，你一来就打伤了老子的两个好兄弟，你有没有问过老子的同意？”

　　“自以为是的白痴！”

　　李欢冷冷一笑，看着这“豹哥”的眼神，就仿佛在看一个撒比一样。

　　而他的这一个举动，立即就引起了众怒。

　　豹哥身后的人群中立即就爆发出了疯狂的谩骂声，许多人都大声的叫嚷着要冲上去把李欢砍死。

　　只是，在豹哥没有发话前，却没有谁真的敢动手，只是把李欢给围了起来而已。

　　而此时的“豹哥”，脸色已经是阴沉得快要捏得出水来了。

　　盯着李欢的眼神，仿佛一只择人而噬的猛兽，与他原本斯文的形象形成了强烈的对比。

　　“小子，老子在道上混了这么多年，你是第一个敢这样骂老子的人！”

　　“看在你年轻不懂事的份上，老子现在给你一个机会，只要你立即收回刚才说的话，并且跪到老子的面前来磕九九八十一个响头，老子就放你一条生路，否则的话，你今天就别想活着离开这里！”

　　豹哥眼神阴冷的睁大眼睛着李欢。

　　“哈哈……”

　　听了豹哥的话，李欢忍不住狂笑了起来，随即声音骤然一冷：“白痴，老子可以很明确的告诉你！”

　　“今天就算你跪在老子的面前磕上一百个，一千个，甚至一万个响头，你也别想完好无损的离开这里！”

　　李欢将豹哥的话，狠狠的反击了回去。

　　其实不只是豹哥一人而已，他早在来这里之前，就已经下定决心，要将跑来二号工地这里闹事的所有人都收拾一顿狠的。

　　对于这些敢跑来自已老婆的地盘闹事的人，李欢绝对不会轻易放过。

　　“什么？你要老子不能离开这里？”

　　听了李欢的话，豹哥仿佛听到了什么不可思议的事情一般，呆呆的看着李欢。

　　一直过了好半晌之后，他才清醒过来，对着身边的一干小混混们咧嘴笑道：“兄弟们，你们听到了吗？这个小子说想要老子我给他磕无数个响头，并且还不让我完好无损的离开这里哦！”

　　“哈哈，豹哥，这个小比崽子估计是从哪个精神病院跑出来的病人吧？这么撒比的话也能说得出来，真是笑死我们了！”

　　“对啊，我也觉得这小比崽子精神有点不正常，如果是个正常人的话，怎么能说得出这么愚蠢的话来？大家说是不是？”

　　“对，没错，他就是一个神经病！”

　　“唉，都怪我不好，当年要不是我一下子没忍住射了进去，早点抽出来撒在墙上的话，现在就不会有这样的脑残白痴活在这个世界上了！”

　　“哈哈……”

　　豹哥身后的人群中，传来了一个又一个讥讽嘲笑李欢的声音，甚至最后一个说出来的侮辱之话，更是惹来了无数人的轰然暴笑。

　　豹哥也是被最后说话的那个小弟给逗笑了，他一边笑，一边看着李欢不屑道：“小比崽子，别以为你身手厉害能打一些，就可以牛叉轰轰了。”

　　“老子这里有近千个兄弟，你就算再能打，又能打倒几个？”

　　“就你特么这样的蠢货，也敢口出狂言的说要老子给你跪下磕头？你是脑子进水了吧？”

　　说到这，豹哥换了一口气，随即语气一冷：“好了，之前老子给过你机会，是你自己不懂得珍惜，那就怪不得谁了！”

　　说完，他对着身后的人群大手一挥：“把这小比崽子给我砍成人棍，扔进垃圾筒里泡上半个月后，再弄死他！”


第1034章 吓瘫了

　　“兄弟们，这个精神病院跑出来的小比崽子这么嚣张，敢侮辱我们的豹哥。”

　　“谁要是第一个把他收拾拿下，老子就向豹哥请求今天晚上带他去‘翠花园’好好的嗨皮一次！”

　　“你们还在等什么？‘翠花园’里的漂亮妞儿已经洗好了澡等着，谁想今晚跟老子一起去享受的就立即冲啊！”

　　豹哥的话一落后，站在他身边的一个看起来像是狗头军师模样的小弟就大叫了起来。

　　“哇咧……”

　　“嗷吼……”

　　他的话一出，立即让在场的众小混混们变得情绪高昂了起来，一个个发出了不同声调的怪叫和狼嚎声。

　　“翠花园”的妞儿，在中海市的道上可是出了名的有三好啊。

　　容貌好，身材好，技术功夫好！

　　只要去“翠花园”玩过的人都知道，那里简直就是天堂一般的享受。

　　当然，这么好的待遇，价格肯定也会跟着变高。

　　通常情况下，只有一些比较有财力的人物才敢去那里乐呵。

　　像这里的小混混们想要去消费一次，恐怕得攒两三个月的存款才可以了。

　　但现在不需要这么麻烦了，只要把眼前的李欢给拿下，不仅能省下一大笔存款，并且还可以有得美女享受。

　　这种事儿，只要是个有冲动的男人，就没办法禁受得住诱惑。

　　其实就算是没有狗头军师的话，在场的小弟们也已经是准备要向李欢动手了的。

　　李欢之前对豹哥说的那些嚣张的话，可是把他们的老大豹哥给惹火。

　　而要是他们能把李欢收拾了，肯定能够换回来老大豹哥的好印象。

　　要知道，这种能够博取老大好印象的机会，可是不常有的啊。

　　今天出现了，这些小弟们还能不好好把握住？

　　更何况李欢只有一个人，而他们这一方却有近千号兄弟。

　　虽说李欢之前的暴力表现确实有些让这些小弟们害怕，不过他们和豹哥的想法一样。

　　就算李欢再能打，身上还能打几颗钉子？

　　这些小混混们在道上混了这么久，曾经听说过有些猛人可以一个挑几个，一个挑十个，甚至一个挑几十个的。

　　但是，他们却从来没有听说有哪个猛人能够一个挑上百个的。

　　真要是能够一个挑上百个，那已经不叫“猛人”了，应该称为“超人”才对！

　　然而，这么牛叉的“超人”只能在虚构的电影电视里面才能看到。

　　现实世界里会有这样的变态人物吗？

　　没有！

　　绝对没有！

　　连一个挑上百个都没人能够做得到，更何况他们这里可是有着近千个人。

　　李欢就一个人能够挑得过来吗？

　　恐怕就是所有人站在原地让他打，他打到累趴下了也打不完一轮吧？

　　相反的，自己这边的近千人，只要一人吐一口口水也能把李欢给淹死了。

　　众小混混们本来就想要在老大豹哥的面前抢表现分，此时再加上狗头军师的话语刺激，体内的雄性荷尔蒙立即就被激活了起来。

　　在这种躁动的心情之下，众小混混们开始向李欢围拢而去，每个人的脸上都挂着狞笑，看着李欢的时候，就仿佛在看着一只待宰的羔羊一样。

　　而事实上，在这些小混混们的心中，也早就已经把李欢看成了是一块砧板上的鱼肉，只能乖乖的等待着他们去宰割了。

　　包围圈越来越小，但李欢的脸上却不见任何一点惧色，也没有半丝慌乱的样子，眼神淡漠无比。

　　“就凭你们这些撒比白吃，也敢对老子动手，真是不知道死字怎么写啊，哈哈……”

　　李欢忽然一扫全场，哈哈狂笑了起来。

　　他的这副模样，立即引起了众小混混们的不爽。

　　“次奥你马的小比崽子，死到临头了还敢死鸭子嘴硬，今天不捅你七八十刀，老子就跟你姓！”

　　也不知道是谁在人群中大喊了一句，紧接着一众小混混们就开始一窝蜂的向李欢冲了上来。

　　然而就在这时，人群的最外面忽然响起了一声大叫。

　　“兄弟们，有情况！”

　　这一声大叫，立即打断了小混混们的动作，一个个停下了脚步，一脸莫名的向刚才那个大叫之人的方向看去。

　　“黑麻子，发生什么事情了？”

　　豹哥也是转头看着工地大门口一个高层建筑上的小弟喊道，刚才的大叫声就是他喊的。

　　“豹哥，那边冲来了好多车，好像来势汹汹的样子！”黑麻子用手指着大路的方向。

　　听到这话，在场的除了李欢之外，其余的所有人都是不禁眉头一皱，转而顺着黑麻子指的方向看去。

　　下一刻，大家就看到了黑麻子所说的庞大车群。

　　不过，这个时候车群已经开到了他们的面前。

　　为首的，是一辆车牌号码为999的黑色大奔，紧跟在它后面的车子各种品牌的都有，奥迪的，大众的，别克的等等不一而足。

　　其数量至少也在一百七八十辆以上。

　　不过，这些杀来的车之中，大多数都是面包车类型的车子，名贵类型的豪车并不是很多，只是占了车群的一小部分而已。

　　很快，前来的车辆在工地前面的大路上停了下来。

　　随后这些车的车门被打开了，一个又一个身影从车上钻了出来，很快就凑出了一支庞大的队伍。

　　看那密密麻麻的人头，竟然比豹哥这边带来的人还要多得多，估计至少也应该有一千七八百以上。

　　而且，这些人的手中，每一个都拿着各种打架用的家伙。

　　只要是明眼人，就能够看出来他们不是来搞野炊游玩的。

　　“豹哥，这些人应该是青花堂的，那辆当头的黑色大奔我认识，是青花堂新任老大谭山的专车！”

　　狗头军师忽然附耳在豹哥的耳边低声说道，神色之间有着掩饰不住的慌乱之色。

　　而听了他的话后，豹哥的脸色也是不禁一变，有些干涩地问道：“你确定？”

　　“豹哥，绝对错不了，这个车牌号，加上这款车型，绝对是青花堂新老大的宝驾！”狗头军师认真的点头道。

　　几乎就在猪头军师的话刚一说完的时候，黑色大奔上就钻出来了一个身材修长的身影！

　　看到这人，豹哥的眼睑情不自禁的一缩，心情也跟着变得紧张了起来。

　　不过，他好歹也是一位大哥，只是失态了一下后就调整了过来。

　　他带着狗头军师和另外几个心腹手下，迅速的向着前方走去。

　　“哎哟，这不是青花堂的新霸主，谭老大吗？什么风把您给吹到这里来了？”豹哥笑呵呵的向谭山打招呼道。

　　狗头军师猜得不错，从黑色大奔上钻出来的人确实是谭山。

　　而列队在另一边的一千多号人，自然就是青花堂的兄弟们了。

　　听到豹哥的招呼，谭山连瞧都没有瞧上一眼，目光在前面的人群中搜索了起来。

　　“姓谭的，老子次奥你妹！”

　　谭山的反应，让豹哥的脸色立即就变得阴沉了下来。

　　他们“豹风堂”虽然比不上“青花堂”这么牛叉，但好歹也是中海市十大地下社团之一啊。

　　而且他和谭山一样，都是帮派的老大，从某一方面上来说的话，两人的地位应该是相等的。

　　可是现在，他向谭山热情的打招呼，后者竟然连应都不应一声，甚至连鸟都没有鸟过他一眼。

　　这简直就是热脸贴上的冷屁股一样的令人尴尬！

　　这个结果，让豹哥感觉自己非常的没有面子，仿佛被谭山狠狠的打了一记耳光一样。

　　并且，还是当着两大帮派近三千号小弟们的面前打的。

　　如果他不能向谭山找回一个面子的话，以后这件事情传了出去，他还有什么脸在中海市的道上混？

　　然而，就在豹哥想再次开口有时候，谭山却已经打到了被围在“豹风堂”小弟们中间的李欢。

　　“欢哥，我来了！”谭山笑着对李欢挥手说道。

　　“嗯，这次你小子的办事效率不错！”

　　李欢一边点头头，一边向谭山走来。

　　在他面前的“豹风堂”小混混们，极其配合的主动让开了一条通道。

　　看到这一幕，豹哥的脸色更加阴沉了，心里大骂了一句这些小弟白痴。

　　不过，此时的他更加关心的是，李欢这个小比崽子竟然和青花堂的老大谭山相识，而且看样子两人的关系还非常的亲密。

　　“谭老大，这个小比……哦，是这位小兄弟是谁啊？难道谭老大认识他吗？”豹哥向谭山问道。

　　这一次，谭山终于搭理了豹哥一句：“欢哥是老子的老大，你说老子认不认识他？”

　　“什么？他是你的老大？”

　　一听这话，豹哥就忍不住惊叫了起来，脸上的吃惊神色就仿佛见到了鬼似的。

　　“他……他真的是你的老大？”豹哥支支吾吾的再次问道，他心里想的是，刚才肯定是自己听错了。

　　谭山如今已经是青花堂的老大了，而青花堂又是中海市最大的龙头帮派。

　　换句话说，谭山此时已经是中海市这片地界里，地下势力的绝对一哥！

　　这样牛叉的人，他怎么可能还会有一个老大？

　　豹哥心里是十万个不相信的。

　　然而，谭山接下来的话，却让他彻底震在了当场。

　　“青花堂的兄弟们，这是欢哥，他是我谭山的老大，也是你们的大哥大，还不快点向大哥大问好！”

　　谭山指着来到近前的李欢，对着身后的那群青花堂小弟们介绍道。

　　而听了他的话，这次来的近两千号青花堂小弟们并没有感到有什么诧异。

　　他们都是谭山精挑细选出来的铁杆兄弟，对后自己老大谭山背后还站着一个大靠山的事情，早就已经有所耳闻。

　　也知道谭山能够坐上青花堂老大的位置，完全就是李欢这个大靠山大力相助才得到的。

　　甚至还有放多人都见过李欢这位神秘的大靠山。

　　因此，谭山的话一说完之后，在场的青花堂小弟们立即恭敬的喊了一声：“欢哥好！”

　　这一声问候，声音齐整嘹亮，声震四野，差点没把一些耳馍薄弱的人都给震成了聋子。

　　豹哥就让在谭山的身边，距离青花堂的小弟们很近。

　　一个猝不及防之下，他竟然被青花堂小弟们的大喊声给吓得一屁股坐在了地上，出了一个大大的丑。

　　然而，此时的豹哥却已经顾不得自己出丑丢面子的事情了。

　　他只是失神的看着李欢，口中喃喃自语地说道：“不可能，这不可能……”


第1035章 一面倒的战斗

　　现场之中，可不仅仅只有豹哥一个人失神而已。

　　除了他之外，狗头军师以及“豹风堂”的另外几个精干人员也同样被吓得脸色发白。

　　如果说，谭山最开始说李欢是他的老大，他们还觉得谭山或者是在开玩笑逗他们玩。

　　可是后来谭山当着青花堂这么多小弟们的面，宣布李欢身份的时候，他们就知道谭山是来认真的了。

　　而更让狗头军师等人不敢相信的是，青花堂的小弟们，竟然没有半点犹豫的就认可了李欢这位“大哥大”的身份！

　　这种事情如果是别人跟他们说的话，他们绝对会吐那人一身口水不可。

　　然而，如今却是他们亲眼见证了这一幕，他们就算是想要怀疑都不行。

　　就在豹哥和狗头军师等人心里震惊于李欢的真正身份的时候，谭山又开始说话了。

　　“欢哥，这次因为时间太过仓促了点，所以我只带了一千九百多兄弟来而已，如果你觉得不够人的话，那我立即打电话再叫人来！”

　　谭山有些歉然的看着李欢说道。

　　“你小子办得不错，这些人足够了！”

　　李欢轻轻打了一下谭山的胸口，满意地说道。

　　谭山这次之所以会出现在这里，其实是李欢之前打电话给他的。

　　李欢在蓝舒舒办公室的时候，听秘书美女说在工地这里闹事的人有近千数，他就已经在想该怎么解决这些白痴了。

　　以他的实力，要收拾豹哥等近千人根本不费什么事。

　　不过，李欢觉得仅仅是自己一个人出面的话，震慑力度还是有些不太足。

　　他这次能把豹哥等人都打跑掉，可是下一次呢？

　　如果下一次再发生类似这样的事情，又该怎么办？难道又继续叫李欢去赶人吗？

　　一次两次或许不要紧，但次数多了的话，李欢非得烦死不可。

　　除非他能把豹哥这群近千号人都打死打残掉，那就不会有这样的麻烦事情了。

　　然而，他真要是那么干的话，龙组的高层们绝对会立即赶过来找他麻烦不可。

　　尽管李欢并不害怕龙组，可他也不想整天被这些人纠缠叨扰。

　　所以，他就想到了向谭山借“势”，利用青花堂在中海市的威名来震慑豹哥这些屑小之人。

　　豹哥这些人都是在道上混的，借助青花堂的力量来震慑他们，绝对是最合适的做法。

　　并且，只要中海市道上的人知道了这次青花堂大力帮飞凤集团出头。

　　那以后哪个帮派再想动飞凤集团的时候，就得好好的掂量掂量。

　　要想清楚到底能不能得罪得起，青花堂这尊中海市的地下龙头大哥了！

　　李欢的满意回答，让谭山放下了心，他继续对着李欢说道：“欢哥，这次来的都是我精打细算出来的兄弟，每个人都可以信得过的！”

　　“你想要他们做什么，只要一声令下就行了，就算前面是刀山火海油锅，我这些兄弟们也绝对敢拼命往前冲替你摆平他！”

　　一听这话，李欢还没有来得及表示，一旁刚刚从地上站起来的豹哥腿又是一软，再次跌座在了地上，额头上冷汗哗啦啦的往下滴落。

　　刚才他可是说过要让人收拾李欢，把他砍成人棍，扔进垃圾筒里泡上半个月后，再弄死他的。

　　这一件事情，虽然因为谭山和青花堂小弟们的到来而没有真正做到。

　　不过，刚才他们“豹风堂”的人确实已经准备要动手了。

　　因此，“豹风堂”和李欢之间，无疑是已经结下了大仇！

　　而谭山对刚才所说的话，完全是相当于把青花堂那近两千号小弟们的兵权，交给了李欢这个不知道从哪里冒的大哥大了。

　　也就是说，只要李欢一声令下，青花堂的小弟们立即就会一窝蜂的冲上来围欧他们“豹风堂”的人。

　　“豹风堂”虽然名列中海市十大帮会之一，但是其成员的战斗力与“青花堂”这个龙头势力手下的成员相比，至少差了两三个档次。

　　再加上“青花堂”来到这里的人数，足足是“豹风堂”人数的两倍。

　　在这种单个武力值，外加人数都远远处于劣势的情况下。

　　一旦真的爆发起大战，“豹风堂”百分之百会被“青花堂”瞬间打成狗屎。

　　如今豹哥要做的，就是立即向李欢这位青花堂的大哥大进行道歉，以此打消李欢为之前矛盾冲突的怨恨！

　　想到就做，豹哥飞快的从地上爬了起来，冲到李欢的面前，满是歉然地说道：“对不起啊，李老大，我阿豹有眼不识泰山，之前冒犯了你，希望你大人有大量，不要跟我们‘豹风堂’一般见识。”

　　“为了表示我对李老大的歉意，一会我在‘帝豪’设宴，还恳请李老大能够赏脸前来，让我表示一翻心意。”

　　豹哥一边说着，一边暗暗的偷看李欢脸上的反应和神色。

　　在他想来，就算李欢是青花堂的大哥大，自己堂堂“豹风堂”的老大这么低声下气的向他道歉赔不是，并且连酒宴都提出来了。

　　哪怕李欢心中有再大的不爽，应该也可以被打消掉不少了吧？

　　只要能够消去李欢的一些火气，让他不至于暴怒到立即让青花堂的小弟们动手，那“豹风堂”的兄弟们今天就可以逃过一劫。

　　至于之后的事情，只要自己多花点资本，应该也不难摆平。

　　毕竟在道上混的，最讲究的还是利益，只要自己拿出足够的诚意来，他相信李欢肯定不会再在刚才的矛盾冲突上纠缠了。

　　然而，这只是豹哥自己一厢情愿的想法罢了。

　　对于豹哥等人的下场，早在来这里之前，李欢就已经做好了打算。

　　对于这些敢到自已老婆的地盘上闹事的蠢货，他是绝对不会轻饶的。

　　他今天就要拿“豹风堂”来做那“杀鸡儆猴”的事情，他要让整个中海市的人都知道，飞凤集团的虎须，谁都不能招惹！

　　因此，豹哥和他所带来的所有小弟们，今天注定了要以悲剧收场。

　　在听了豹哥的道歉之话后，李欢却是连眼都没有抬起来看他一下。

　　而是对着谭山淡淡地说道：“这什么狗屁‘豹风堂’的人，让我感觉非常的不爽，只要不弄出人命，残一些没关系，剩下的谭山你自己看着办吧！”

　　“啊……”

　　一听这话，豹哥的心脏就是狠狠一抖，急切地说道：“李老大，您消消气啊，我……”

　　“消你妹啊！”

　　豹哥还想要继续和李欢商量，但不等他把话说完，谭山就是直接一脚踢在了他的小肚子上，将之踢飞了出去。

　　随后，谭山也不看豹哥被自己踢成什么样了，转头对着身后的青花堂小弟们大吼道：“兄弟们，欢哥的话你们也都应该听到了！”

　　“现在，跟着老子一起冲上去，干死‘豹风堂’的这些垃圾们，冲啊……”

　　说完，谭山率先冲向了“豹风堂”的阵营。

　　而他所带来的一千九百多号青花堂小弟们，也是拎着手中的武器狂冲而去。

　　仅仅过了几秒钟，青花堂的小弟们就已经杀入了豹风堂的阵营之中。

　　谭山一马当先的冲了进去，他并没有拿有武器，完全靠的是自己的拳头和手脚。

　　以前的他，只是青花堂的一个小头目而已。

　　战斗力也是渣得不要不要的。

　　不过自从他加入了李欢这辆战车之后，特意让李欢传授了他一套不错的武功。

　　尽管因为练习的时间还短，但他的战斗力却比当初不知道强了多少倍。

　　他所过之处，一片人爷马翻的景象。

　　好不容易终于碰到了一次干大仗的机会，谭山为了在众多青花堂小弟们的面前立威树形象，也是真的拼命豁出去了。

　　打起架来，完全是一副拼命三狼，不要命的疯狂劲头。

　　或许是他的凶残吓住了豹风堂的小弟们，又或者真的是谭山的战斗力今非昔比了。

　　在他的手上，竟然没有一合之敌，全都是被秒杀掉了。

　　仅仅不过是十多秒钟的时间而已，就已经足二三十外豹风堂的小弟倒在了他的铁拳钢脚之下。

　　并且这个数字还在不断的往上攀升！

　　“爽……”

　　打得兴起，谭山忍不住狂吼了一声。

　　而受他的士气影响，青花堂的小弟们一个个也跟吃了催情猛药一样，狂暴得不要不要的！

　　近两千人打近一千人，两倍的人数差距，加上青花堂的个人战斗力比豹风堂的小弟们强大了不少。

　　而且，青花堂的人们每个人都还拿着武器呢。

　　而豹风堂的人们，却只能靠捡工地上的一些断砖和一些建筑的破烂来当武器。

　　这么多方面因素的优劣对比，战斗的局面完全可以想象得到是什么样的了。

　　豹风堂的人就和豹哥之前猜想的那样，一下子就被青花堂的人打得崩溃了防线。

　　没过两分钟，就倒下了一大半兄弟，紧接着就是被青花堂的小弟们按在地上不停的暴打。

　　一时之间，哭爹喊娘的哀嚎声在这片工地的大门前响成了一片。

　　五分钟后，战斗彻底结束了，除了少见脑子精明，见机不妙溜得快的人之外，豹风堂这次来二号工地这里闹事的所有人，全都被打倒在了地上。

　　青花堂的小弟们一直谨记着李欢的命令，所以下手的时候并没有下杀手，只是把豹风堂的人们打得满身伤。

　　并没有打死任何一人，甚至连打成残废的也只有不到十个人而已。

　　就这，还是因为豹风堂的小弟们冲得太快，让青花堂的人收手不及才给弄成残废的。

　　“欢哥，除了十来个溜得快的人之外，剩下的豹风堂的人全都在这里了，而且我们一直铭记着你的指令，并没有打死任何一人，只是不小心弄断了几个人的手脚而已。”

　　谭山跑到了李欢的面前，满是兴奋的汇报道，刚才那一战，他自己一个人就放翻了一百多号豹风堂的小弟。

　　这么辉煌的战果，放在以前的话，谭山连想都不敢想象。

　　但现在，他不仅敢想，甚至亲自还做到了！

　　要知道，那可是以一挑百啊，而且还成功了！

　　按照道上人说的，能够完成以一挑百的人，都可以被称为“超人”了！

　　“超人，这是一个多么牛比轰轰的称号啊？没想到，自己今天竟然拿到了，我了个大草的，真特么的刺激！”

　　谭山此刻的心情，真的是已经激动得心脏都快要从喉咙里跳出来了。

　　“次奥，看你那得瑟的鸟样，不就是干了一百多个而已嘛？有什么好开心的？只要你把老子教你的武功练好，别说是一百个了，以后就算是打一千个也不是什么问题！”

　　李欢没好气的瞪了谭山一眼，对于后者此刻的心情他当然清楚。

　　“嘿嘿……”谭山尴尬的摸了摸脑袋，对于李欢说自己以后能以一挑千，他一点都没有怀疑。

　　兴奋过后，谭山又立即向李欢问道：“欢哥，接下来我们该怎么处理这些豹风堂的人？”


第1036章 被劫走了

　　“你让人找些绳子来，把这些撒比们全都绑好，等一会我找到你嫂子后，再来处理他们！”

　　李欢回答道。

　　“是，欢哥！”

　　谭山立即应了一声。

　　随后，他立即转身叫过一个小弟，把李欢的话给吩咐了下去。

　　收到谭山的命令后，这个小弟立马去照办了。

　　李欢可没有心思在这里等着看青花堂的小弟们玩捆绑，他心里一直惦记着蓝舒舒和北川静两女的安然呢。

　　之前他问过“豹风堂”的人蓝舒舒两女的下落，结果却没有得到想要的答案。

　　如今“豹风堂”的人已经全部被干趴下，李欢也懒得再去多问了。

　　他猜想蓝舒舒很可能是进入到了二号工地里面去了。

　　因此，他立即转身向着工地内部走去。

　　见状，谭山也是立即飞快的跟上！

　　这里的战局已经尘埃落定，剩下的事情，青花堂的小弟们完全可以处理得很好了，根本就不需要他这个老大操心。

　　“李先生！”

　　当李欢走到工地大门口的时候，蓝舒舒的秘书美女忽然从里面走了出来。

　　“呃……你什么时候跑进这里来了的？”

　　李欢诧异的看着这秘书美女，之前他来到这里之后就立即和“豹风堂”的人发生了冲突，因此而忽略了秘书美女的存在。

　　直到后来大战爆发的时候，李欢才想起跟随自己一直来的秘书美女。

　　只是，那时他找了一圈却根本就没看到秘书美女的身影。

　　就连他开来的那辆宝马，也不知道在什么时候消失得无影无踪了。

　　李欢还以为秘书美女见势不妙，开着自己的车给偷溜了呢。

　　不过，现在看来是他想错了。

　　“我是之前趁着没人注意我的时候，偷偷开着你的车子钻进入到工地里面去的！”

　　秘书美女解释道。

　　“原来如此！”李欢点了点头，果然在工地门口内部的一个地方看到了自己的宝马车子。

　　就在这时，秘书美女又飞快地说道：“李先生，刚才我问过工地里的几个负责人了，蓝总和北川小姐并不在工地之内。”

　　“什么？不在工地里？”

　　李欢一愣，随即就急声问道：“那她们在哪里？”

　　“听工地的人说，蓝总和北川小姐来到这里之后，立即就被外面的这些闹事者给包围了起来，随后北川小姐与他们发生过一阵冲突，不过她很快就被人制服住了！”

　　秘书美女说道。

　　“不可能，就凭这些垃圾的身手，怎么可能制服得了北川静那丫头？”

　　李欢摇着头说道，他一点也不相信秘书美女说的话。

　　北川静如今可是已经踏入到了一流境界的武者了，实力虽然比李欢差了很多，但在普通人的世界中却是无比强悍的存在了。

　　就凭“豹风堂”这些普通的小混混们也想要制服得了她，根本就是不可能的事情！

　　除非“豹风堂”的人使阴招，捉住了蓝舒舒，以她为要挟让北川静放弃抵抗。

　　只有这样，北川静才有可能会被豹哥等人制服住。

　　不过，秘书美女接下来的话，却超出了李欢的意料。

　　“李先生，制服北川小姐的人，和外面这些闹事者不是一伙的！”

　　秘书美女摇了摇头后，继续说道：“工地里面的人说，北川小姐是被两个身材高大的外国人打败的。”

　　“两个外国人？”

　　李欢诧异的看着她。

　　“嗯，正确地说，应该是两个金发碧眼的外国人，他们把北川小姐给制服住后，就立即把她和蓝总给带走了！”

　　秘书美女神色凝重地说道。

　　“咯……”

　　李欢的拳头瞬间握紧了起来，冰冷着脸问道：“知道她们被带去了哪里吗？”

　　“工人们说不清楚，他们只看到带走蓝总和北川小姐的是一架直接机，往北方飞去了。”秘书美女回答。

　　“直升机？”李欢的眼睛微微一眯。

　　就在这时，一直在旁边静静听着的谭山开口了：“欢哥，看来这件事情，对方是有备而来的，要不然的话怎么可能直升机怎么可能会这么准时的出现在这里？”

　　李欢没有说话，不过他心里的想法也和谭山想得一样，觉得对方确实是有预谋的。

　　“豹风堂”只不过是一个普通的黑帮而已，帮中的所有人都是一些没什么战斗力的小混混。

　　像这样的帮派，怎么可能会有两个能够把北川静这个一流武者境界都能够制服得住的成员？

　　真要有这么牛叉的成员在帮派里的话，那“豹风堂”的地位早就已经杀入到中海市地下世界的前三位宝座了，还用得着整天当垫底吗？

　　除了以上这一点之外，还有谭山刚才所说的那个关于直升机出现的时机问题。

　　照秘书美女所说的，几乎是在北川静被制服的第一时间，她和蓝舒舒就立即被直升机带走了的。

　　这件事情，如果不是那直升机早就已经准备好了的话，李欢敢把头剁下来让人当球踢。

　　“美女，工人们有说看到那架直升机是什么颜色的吗？”

　　李欢看着秘书美女问道，直升机虽然是一种比较稀罕的东西。

　　但中海市里的有钱人不少，还是有不少富豪能够拥有的。

　　要是盲目的一架架去追查，还不知道要到猴年马月才有结果呢。

　　因此，如果能够确定带走蓝舒舒和北川静两女的那架直升机是什么颜色的话，那就可以大大的缩小范围了。

　　听到李欢的问题，秘书美女凝眉想了一想后，回答道：“好像是红色的！”

　　“确定吗？”李欢问。

　　“嗯，确定，就是红色的，刚才有一个工人还拿手机拍到的相片给我看了，而且他还说直升机出现的时候，手机一下子就没有信号了，似乎是遭到了屏蔽或者干扰！”

　　秘书美女回答道。

　　秘书美女的话，让李欢明白了之前自己为什么一直打不通蓝舒舒和北川静电话的原因。

　　“美女，你现在立即去给我调查清楚，中海市谁拥有红色的直升飞机，查到后立即通知我！”李欢向秘书美女下令道。

　　“好，我这就去办！”秘书美女答应一声，拿起电话就准备叫人去调查。

　　不过，就在这个时候，一旁的谭山忽然出声说道：“欢哥，咱们为什么不直接去问一问‘豹风堂’的人呢？”

　　“对啊！”

　　一听这话，李欢的眼睛就是一亮。

　　蓝舒舒和北川静两女，虽然不是被“豹风堂”的人抓走的。

　　但是这次的事情，却是由“豹风堂”的人所引起的。

　　并且他们也参与到了其中，他们肯定会知道些什么信息。

　　想到这里，李欢立即对着谭山说道：“谭山，你马上让人把‘豹风堂’的那几个头目带过来，我要亲自审问他们！”

　　听了李欢的话，谭山立即应了一声：“是，欢哥！”

　　随后，他立即转身跑开了。

　　“欢哥，人带来了！”

　　没过一两分钟，谭山就回来了。

　　在他的身后，豹哥和狗头军师等几个“豹风堂”的头目被青杀堂的几个小弟压着。

　　这群“豹风堂”的头目人数有七八个，每一个都被五花大绑的捆得紧紧的，一幅鼻青脸肿的模样。

　　在刚才的战斗之中，青花堂的小弟们可是特别对这群“豹风堂”的高层精英人物，进行了一翻关照。

　　特别是豹哥这个老大，仿佛天生拥有嘲讽技能一样，足足有四五十个青花堂小弟追着他打。

　　打得他是哭爹喊娘，哀叫不已。

　　此时他的模样，估计连他最亲密的家人站在这里，也难以认得出来了吧？

　　“李……李老大，我求……求你放我们一条生路吧！”

　　豹哥顶着一对肿得老高的，紫黑色眼圈熊猫眼，看着李欢恳求道。

　　他之前被青花堂的小弟打掉了好几颗牙齿，因此此时说话的时候声音一直在漏风。

　　如果不是仔细听的话，还真的有些难以听清楚他在说什么。

　　李欢无视了豹哥的请求，冷冷的看着他说道：“如果你真想要活命的话，就好好的回答老子几个问题！”

　　“如果你回答得好，那老子今天就放你离开，但要是你不配合，那我就叫人让你们以后一辈子都要在轮椅上渡过！”

　　一听这话，豹哥浑身一颤，急声说道：“李老大，你……你问，我一定配合你！”

　　“很好！”

　　李欢一点头，直接问道：“是哪个白痴让你来这里闹事的？”

　　“啊？”

　　豹哥面色一变，随即又立即飞快的摇头说道：“李老大，没有人让我，是我自己想要来的！”

　　“砰！”

　　李欢一脚将豹哥给踢得飞起了三四米高，随后又重重的砸在了地上。

　　还不等后者叫痛出声，李欢就又是一脚踏在了他的胸口上，冰冷无比地说道：“再给你一次机会，说出谁是你的幕后指使者，否则老子立即就灭了你！”

　　李欢的身上，涌出了一股强烈的杀意。

　　这一次，他是真的怒了，只要豹哥再敢多说半个不字，他一定会毫不犹豫的干掉他。

　　蓝舒舒和北川静两女已经被人抓走近一个小时了，时间每多过一秒钟上，她们的危险就越大一分。

　　李欢表面上虽然没什么，但心里早就已经焦急如焚。

　　他迫切的想要知道到底是谁抓走的蓝舒舒和北川静，好去把她们救出来。

　　而豹哥这个蠢货竟然还想跟李欢猜谜游戏，拖延他的时间，这不是在火上浇油，想要找死吗？

　　李欢身上骤然爆发出来的杀意非常的猛烈，站在他身旁的秘书美女被这杀意一冲击。

　　立即情不自禁的后退了几大步，脸色也是一下子就变得苍白了起来。

　　她没想到，李欢发起火来，竟然会变得这么的可怕！

　　刚才那一瞬间，她都差点以为自己被杀死了！

　　连她这个旁观者都感受生出了这么强烈的感受，作为李欢杀意直逼对象的豹哥，更是吓得胆都快破掉了。

　　他相信，如果自己再不说出来是谁指使的话，李欢下一刻真的会立即杀了他。

　　可是，他真要把幕后指使者说出来的话，那后者肯定也不会放过他啊。

　　“李……李老大，求求你放过我吧，不是我不想说，而是我不能说啊，一旦我把他的身份说出来了，那人肯定不会放过我一家老小的。”

　　“李老大，你行行好，看在我上有老下有小的份上，就不要逼我了，放过我吧！”

　　豹哥一边说着，一边不停的向李欢拱手求饶。


第1037章 追查真凶

　　“花豹你这个白痴，亏你特么的还是一个帮派的龙头老大呢，怎么就这么撒比呢？”

　　谭山指着豹哥，破口大骂道：“你说供出指使你的人后，他会找人杀死你一家老小，难道你就没有想过，如果你现在不说幕后指使者是谁，我们欢哥立刻就叫人去干掉你全家人？”

　　灭有全家满门的事情，谭山知道李欢是绝对不会干得出来的。

　　不过，这不妨碍他说谎来威胁豹哥。

　　而他的这一番话，果然把豹哥给吓了个半死。

　　“李老大他……他真的会叫人灭我满门？”

　　豹哥一脸惊恐的看着谭山问道。

　　“我只告诉你，欢哥灭过的满门，就算没有一百，也有七八十户了，你觉得你花豹会不会是下一家呢？”

　　谭山一脸认真地说道，而暗地中却冲李欢投去了一个眼神，得到了后者一个赞赏的眼神回复。

　　“什么？七八十户？”

　　谭山编造出来的数据，差点没让豹哥吓得直接背过气了。

　　在道上混的人，虽然往往一言不合就会大打出手，刀棍相向，因此而结下大仇的也不在少数。

　　可是，就算是有再大的仇，一般的混子们也会遵守江湖上“祸不及家人”的这条不成规矩。

　　因此，江湖上出现灭人满门的事情，还是非常少见的。

　　可是现在谭山说的，李欢竟然已经灭了七八十户的满门。

　　这得是多么凶残的人才能够干得出来啊？

　　这一刻，豹哥的心已经颤抖得快要突出来了。

　　而就在这个时候，谭山的话又接着在他的耳边响了起来：“七八十户，那还是不完全统计的结果，如果真的要一件件细算起来的话，绝对破百户去了。”

　　“花豹，老子也不怕告诉你，去年城北‘大旺屋’的那件事情，就是我们欢哥让人做的！”

　　“扑通！”

　　这一次，豹哥再也承受不住刺激，心里的恐惧防线瞬间崩溃，一屁股瘫坐在了地上，脸色已经苍白得没有半点血色了。

　　谭山所说的那件去年城北“大旺屋”的事件，讲的是一个在道上混的黑道大哥，仗着自己是混黑的身份，嚣张得不可一世。

　　结果有天不小心得罪了某个超级大人物，与那大人物发生了剧烈的冲突。

　　紧接着第二天，那个黑道大哥全家七十多口人，上到八九十岁的老人，下到刚出生尚未满月的婴儿。

　　无论男女老少全都被人在一夜之间杀死了。

　　并且，行凶者还把那些死者的内脏全都给挖了出来，用线串着挂在了家门口的一颗大树上。

　　这件凶残的血案，当时可是轰动了整个华夏的超级大事件啊，据说还惊动了燕京城的最高领导人。

　　当时豹哥听说了这件事情之后，还特地跑去现场看了热闹。

　　结果，那凶案现场的血腥画面，足足让他半个月都没办法吃好睡好。

　　他怎么也没有想到，当年那件令人闻风丧胆，轰动全华夏的超级大血案，竟然是出自李欢这个年轻人的手！

　　豹哥虽然觉得李欢无论怎么看，也不像是会做出这么凶残事件的人。

　　可是这个世界上有一句叫做“人不可貌相，海水不可斗量”。

　　社会上许多明面上一派正经模样的人，背地里却干着无数黑心的勾当。

　　这样的人，豹哥见得实在是太多了。

　　因此，尽管他觉得李欢应该不是个能做出灭人满门这类凶残的人。

　　但他却不敢赌！

　　万一李欢就是像谭山所说的那么凶残的话，那他的全家十几口人，岂不是会死得非常惨？

　　豹哥虽然是混黑道的，但他也是一个爱家之人。

　　拿全家人的性命为赌注，豹哥不敢，也输不起！

　　“李老大，是不是我说出了是谁指使我来这里的话，你就会放过我，也不会再找我家人的麻烦？”

　　豹哥看着李欢，无比认真地说道。

　　“白痴，你没资格跟老子谈条件，你不说，老子会直接灭了你，但如果你说出来的话，那我在这里可以向你保证，你不会死，你的家人更加不会有事！”

　　李欢冷冷地说道。

　　李欢的话虽然说得很不客气，但豹哥却已经得到了自己想要的答案。

　　只要李欢不动他的家人，他就很满意了，更何况李欢还保证不会杀他呢。

　　“如果自己现在不说，立即就会被李老大灭掉，甚至还很有可能会连续到全家人。”

　　“而要是把指使自己的人说出来，那不仅自己不用死，家里人也不会有事。”

　　“虽然说事后有可能会遭到白老板的报复，但那都是今天过后的事情了。”

　　“只要自己今天一回到家，立即就把所有家人迁移到别的城市去！”

　　“白老板虽然势力庞大，但这个世界更加大，只要自己搬去一个没有人认识自己的偏僻地方，他就算是想要找恐怕也难以找到！”

　　“反正自己混了这么多年积攒下来的钱，也够自己一家人以后过上富裕的生活了。”

　　“再说了，说不定自己把白老板告诉给了李老大之后，后者还能把白老板给灭了呢。”

　　“到时候，自己甚至连迁移都不需要做，还能继续在中海市当老子的黑道大哥！”

　　在内心之中权衡了一翻利弊后，豹哥终于做出了决定。

　　他抬起头来看着李欢，认真地说道：“李老大，你猜得不错，这次的事情确实是有人指使我做的！”

　　“前两天我在‘凯迪赌场’玩的时候遇到了一个人，他直接给了我一千万，让我今天故意带着豹风堂的兄弟们来这里闹事！”

　　“那个人是谁？叫什么名字？”

　　李欢对豹哥说的一些废话没兴奋，直接抓着重点来问。

　　“叫什么名字我不清楚，他当时自称为‘白老板’。”豹哥回答道。

　　“白老板？难道是燕京白家的垃圾？”

　　李欢的眼睛一下子就眯了起来，与蓝舒舒有过节的，又是姓白的人，也就只有燕京市的白家了。

　　不过，自称为“白老板”，也不一定就表示那个人真的是白家的人。

　　他也有可能是白家的敌人，是在故意冒充白家的人，以此来误导自己把这件事情联想到白家人的身上。

　　想了想后，李欢又看着豹哥问道：“那个‘白老板’多大的年纪？长相是什么模样？”

　　闻言，豹哥的眉头也是微微皱了起来，说道：“白老板当时带着一个面具，所以我并没有看清楚他的长相，不过从声音上判断的话，应该是四十岁出头的样子吧。”

　　豹哥的回答，让李欢有些失望，只知道声音却不知道长相，根本就没什么鸟用。

　　这个世界上大把四十出头的人，总不能把中海市所有这个年纪的人都抓来让豹哥辨认吧？

　　“次奥！”

　　李欢一脚踢飞了一个石头，低声骂道。

　　他本来以为能从豹哥的嘴里，探出点幕后指使者的信息的，结果却是连半点有价值的都没有。

　　现在，恐怕也只能是从之前带走蓝舒舒和北川静的那两个外国人，以及那架红色直升机上下手了。

　　可是，查直升机的信息肯定要花费不少的时间。

　　想要查到真正的目标，还不知道要到什么时候呢。

　　蓝舒舒和北川静被劫走，每过一分钟，她们出事的机率就越大，李欢真的是连一秒钟都坐不安定。

　　看着李欢苦恼的模样，谭山的眼珠子滴溜溜的转了转，看向豹哥问道：“花豹，你应该有派人调查那个白老板的底细吧？”

　　他和豹哥都是在道上混的人，对于这类人的行事比较了解。

　　像豹哥所说的遇到白老板这样的事情，一般来说，黑道大哥们都会派人去追查一下财主的身份信息的。

　　“谭老大，你说得不错，我确实是派人去跟踪调查过白老板，不过他似乎对这方面很在行，我的人根本就追查不到任何信息，就被他甩掉了！”

　　豹哥苦着脸说道。

　　“靠！”

　　谭山忍不住爆了句粗口，这已经是他能够想到的最有可能帮到李欢的事情了，没想到竟然是无功而返。

　　正在谭山郁闷不已的时候，豹哥忽然一拍自己的脑袋，大声说道：“啊……我想起来了，我们‘豹风堂’有个小弟之前和我说起过，他看到‘白老板’从南华别墅区的大门口走出来。”

　　“你是说白老板见你的时候是带着面具的吗？你那个小弟怎么会认得出那人就是白老板？”谭山疑惑的问道。

　　“我这个小弟比较特殊，他天生就对认人很有一套，只要他见过的人，无论其怎样化妆，他都能够一眼认得出来。”

　　“我在赌场与白老板相见的时候，这个小弟刚好就跟在我身边，他当时也看到了白老板，所以他能够认得出来！”豹哥解释道。

　　“这……”

　　谭山仍然还是有些不敢相信豹哥的话，他将目光移到了李欢的身上，想要看看他的意见。

　　李欢想了一想，说道：“这个世界上，确实有着很多奇怪的人，如果豹哥说的是真的，那他的那个小弟就是有着过人的直觉天赋，所以能认出所见过的任何人来。”

　　李欢读过很多古籍，所以知道这个世界上有很多天赋异禀的人。

　　这些人或许是在学习上，或者是在商业上，或者是医学乃至武学等领域上，有着远超常人的可怕天赋。

　　就比如李欢自己，他就拥有着好几种强大的天赋，医学的，武学的，炼丹的，整整三种天赋。

　　并且，每一种天赋，都非常的出色！

　　“这么说，那个什么白老板很可能就是住在南华别墅区里面了？”谭山有些兴趣地说道。

　　“嗯，不管是不是，我们都要去那里看一看！”

　　李欢点了点头，转而对豹哥问道：“你说的那个认人很厉害的小弟在这里吗？”

　　“在的，就是那个！”豹哥指着左手边一个被按在地上的小弟说道。

　　“谭山……”

　　“明白，欢哥！”不等李欢把话说完，谭山立即点头表示明白了。

　　随后他亲自跑过去将那个“豹风堂”的小弟给拎了过来。

　　“你叫什么名字？”李欢向这个小弟问道。

　　“大……大哥，我……我叫小狗儿！”

　　“小狗儿？”

　　李欢被这个名字给弄得一愣，与谭山彼此对视了一眼，两人的脸上都不禁露出了一抹古怪的神色来。

　　豹哥满脸的尴尬：“那个……小狗儿的名字是我给这小子取的，因为他认人的本事比狗还厉害，所以……”


第1038章 谁是幕后黑手

　　“行了，你不需要解释！”

　　李欢挥手打断了豹哥的话，小狗儿这个名字只是让他感觉有些逗逼而已。

　　他可没有心思在一个普通小混混的绰号，这些小事情上浪费时间。

　　“小狗儿，听你老大说，你见过白老板是吧？”

　　李欢直接看着小狗儿问道。

　　“是……是的。”小狗儿不敢看李欢，低着头答道。

　　“那你能说出白老板长什么模样吗？”李欢再问。

　　“可以的，他当时刚好从我身边经过，我看到了他的脸！”小狗儿回答。

　　听到这话，李欢眼睛一亮，转头看向谭山，问道：“谭山，你带来的小弟有没有画画技术厉害一点的，立即找一个过来！”

　　“好！”谭山应了一声，转身就准备去找人。

　　不过还没等他迈出一步，秘书美女就叫住了他。

　　“你等等！”

　　“怎么了美女？你也有什么吩咐吗？”谭山转过来疑惑的看着秘书美女。

　　“你不用去找人了，我就会画画！”

　　秘书美女说了一句后，就从身上带着的文件夹里抽出了一张白纸和铅笔。

　　接着，她对小狗儿说道：“你把那个白老板的模样特征说给我听！”

　　“美女，你的画画水平行不行啊？如果技术不到位的话，还是不要乱来的好，以免耽搁了时间！”谭山对秘书美女说道。

　　“我曾经拿过全国素描绘画比赛的第一名，你说本小姐的技术行不行？”

　　秘书美女不答反问道，或许是说到了自己最擅长的领域，秘书美女的语气里少见的出现了自豪的情绪！

　　“哇！全国绘画冠军啊，美女你真厉害！”

　　谭山的眼睛一闪一闪的看着秘书美女：“我这人也很喜欢画画，但一直都学不好，美女你画画这么厉害，可不可以教我啊？”

　　“我的工作很忙，一般只有晚上才有空闲的时间，如果你的时间合适的话，我倒是可以教你！”秘书美女点头说道。

　　“合适，合适，我的时候一天二十四小时都合适，美女，那咱们就这么说定了哈，以后晚上我就去找你学画画，到时候你可不能拒绝哦！”

　　谭山满脸的兴奋，拿出自己的手机，继续说道：“美女，你的电话号码是多少，我……”

　　“谭山，别废话！”

　　李欢骤然出声打断了谭山的话，语气之中有些不满了。

　　从谭山看到秘书美女的第一眼，李欢就看出了谭山对秘书美女有想法了。

　　对于谭山想要泡秘书美女的事情，李欢并不反对，反常还觉得挺开心的。

　　不过，现在他要尽管弄清楚到底是谁绑架的蓝舒舒和北川静，并且把她们给救回来。

　　而谭山在这个时候泡秘书美女，显然是在耽搁李欢的时间。

　　经李欢这么一打岔，谭山也是霍然醒悟过来眼下最重要的是什么事情。

　　他脸色立即变得愧疚了起来，低声说道：“对不起，欢哥，我……”

　　“不用多说，我知道！”

　　李欢挥了挥手，随后便立即对小狗儿命令道：“你把白老板那个白痴的模样，跟这位美女说清楚来，只要你把这件事情给办好了，我赏你十万块钱！”

　　“十万块钱！”

　　听了李欢最后说的话，小狗儿的眼睛一下子就睁得大大了起来，脸上再也没有了对李欢的恐惧，取而代之的是不可置信之色。

　　十万块，对于那些大老板或者有钱人来说，只不过是点小钱，甚至连一点小钱都算不上吧。

　　可在小狗儿这个普通的小混混眼里，却是一笔庞大的巨款了。

　　如果有了这十万块钱，足够小狗儿过上两三年的美好日子了。

　　“大……大哥，您……您真的愿意给我十万块赏钱？”小狗儿呐呐的问道。

　　“不错！”李欢一点头，又说道：“不过，你必须要保证能够把白老板那个白痴的相貌说清楚来，如果因为你的失误或者欺骗，让老子浪费了时间的话，那你不仅得不到十块钱的赏钱，甚至连你的小命也保不住！”

　　搜救蓝舒舒和北川静两女的事情，那可是争分夺秒的行动，一分一秒钟的时间都浪费不得。

　　如果因为小狗儿看走眼了，导致李欢白白浪费了许多时间在无意义的事情上，而耽误了拯救蓝舒舒和北川静两女，以至于让她们出现了什么不幸的意外。

　　那李欢绝对会把小狗儿的筋都抽出来不可。

　　“咝……”

　　李欢的话，让小狗儿情不自禁的倒打了一个寒颤，脸色都变得苍白了几分。

　　不过，随后他又想到自己认人的本事，还从来没有出过半点差错。

　　前几天的时候，他确确实实无比清楚的看到了白老板的脸长什么样儿的。

　　因此，他只是慌乱了一小会儿之后，就重新恢复了平静。

　　“老大，我小狗儿或许没有别的本事，但在认人这一件事情上，我敢说就算是照相机也拼不过我，前几天的时候，我真的看清楚了白老板长什么模样，如果我说的有半点不对的话，我任你处置！”

　　小狗信誓旦旦地说道。

　　“好，那你赶紧说吧！”李欢催促道。

　　“是，大哥！”

　　小狗儿欢快的应了一声，随后不敢再废话，转过头去开始向秘书美女描述白老板的模样特征。

　　而秘书美女则是根据小狗儿说的特征，飞快的在白纸上画了起来。

　　她的动作非常熟练和快速，小狗儿才刚说完一个特征没过几秒钟，她就已经画出来了。

　　而且，画得还非常的形象。

　　看到这，李欢也不禁为秘书美女的绘画技术感到佩服。

　　他虽然也练过画画，不过他学的是用毛笔画的华夏山水画。

　　用铅笔画人物消像这种活计，就不是他所擅长的了，这也是他之前为什么要叫谭山去找画画能手来的原因。

　　“画好了，李先生，你看一看！”

　　一分钟多后，秘书美女将一张精美的素描手绘画拿到了李欢的面前。

　　李欢接过后扫了一眼，马上就将画上的人物记在了脑海之中。

　　随后又将画摆在了小狗儿的眼前，问道：“小狗儿，确定这个人就是白老板吗？”

　　小狗儿看了一眼，立即飞快的点头说道：“没错，就是他，这位美女画画的功夫真厉害，画的和白老板的真人简直是一模一样了。”

　　得到了小狗儿的确认，李欢立即将画收好了起来，转头对秘书美女说道：“美女，麻烦你去帮忙把我的车子开出来！”

　　他的宝马之前被秘书美女开进工地里面去了，李欢不知道她停在了哪里，所以就让她去开，可以省下查找的时间。

　　“我这就去！”

　　秘书美女应了一声后，立即转身飞快的走了。

　　就在这个时候，谭山向李欢征询道：“欢哥，花豹还有豹风堂的这些人怎么办？要放他们离开吗？”

　　“把带头的几个撒比，以及小狗儿先带回你的地盘，剩下的小鱼小虾就不用搭理了，随便他们走就是了！”

　　李欢想也没想的就回答道。

　　虽然说豹哥带着“豹风堂”的混混们来工地这里闹事，让李欢非常的生气。

　　不过，这次来闹事的人如今都已经得到了应有的惩罚。

　　李欢想要“杀鸡儆猴”的目的，也已经是达到了。

　　此时就算把这些小混混们再打死打残，也没有多大的意思了。

　　只要他们以后不再来招惹飞凤集团，那李欢也懒得再搭理他们。

　　而经过了这次的教训之后，这些豹风堂的小混混混还敢来招惹飞凤集团吗？

　　除非他们还想像今天一样，被打出翔来！

　　不过，小混混们可以放过，但为首的那几个人，李欢却不打算轻易饶恕。

　　收到李欢的命令后，谭山立即向青花堂的小弟们传达了李欢的指令。

　　“对了，谭山，这工地里面有几个重伤者，你立即安排几辆车子把他们送到最近的医院进行救治！”

　　李欢忽然想起了秘书美女之前说过，豹哥等人来工地这里闹事的时候，把几个工人打成了重伤的事情。

　　“好的，欢哥！”

　　谭山点了点头，随后指着被吊在工地门口高处的几个警察说道：“欢哥，要不要立即叫人把他们放下来？”

　　“刚才这里发生了大规模的火拼械斗，这些官方的警察们可全都看得一清二楚的，如果你不怕他们立即找你麻烦的话，那你就放吧！”李欢淡淡地说道。

　　“呃……那还是等一等吧！”

　　谭山摸了摸鼻子，讪讪地说道。

　　刚才干架的时候，他可是最抢眼的一个了。

　　谭山知道，自己之前的凶猛表现，肯定已经被被吊在高处的那几个警察看得清清楚楚。

　　尽管他不怕这几个警察敢立即动手抓他，可也不想在此时与他们打交道。

　　至少也要等把这里的战场给打扫一翻，清除掉违法的痕迹之后，才可以挺着腰杆跟警察们对话。

　　如果没把尾巴处理好就将这些警察们放下来，万一他们之中有一个是嫉恶如仇，并且还是顽固不化的撒比的话，那谭山还得浪费一些时间去处理。

　　此时他可没有时间为这些小屁事而分心，去救出欢哥的两位红颜知己才是真正的首要大事！

　　没过一会儿，秘书美女就将李欢的宝马从工地中开了出来，并来到了他的面前。

　　“李先生，你的驾车技术好，还是由你来开吧！”

　　秘书美女知道现在的时间紧急，所以主动将驾驶员的位置让了出来。

　　“嗯！”

　　李欢点了点头，一点不客气的坐了进去。

　　“欢哥，我也跟你一起去吧！”谭山说道。

　　“上车！”

　　李欢一边发动车子，一边快速说道，他知道谭山是想多跟秘书美女多呆一会。

　　得到了李欢的同意，谭山立即兴奋的拉开车门钻进了后排座位，与秘书美女紧靠着坐在了一起。

　　“不好意思哈，美女，钻进来的太急了，不小心撞到了你！”谭山眨了眨眼眼，满是歉然地说道。

　　“……”

　　秘书美女翻了没好气的瞪了他一眼，她当然知道谭山根本就是故意占她便宜的。

　　并且，她也知道谭山对自己有那方面的意思。

　　当然，她心里也是对谭山这个年轻又有型的黑社会老大有点好感的。

　　否则的话，她之前怎么可能会答应教谭山学画画？

　　还有这次谭山占她便宜的事情，如果换了另一个她不喜欢的人的话，她早就冷起脸来了，哪里还会像现在这样，只是嗔怪的瞪了一下这么简单？


第1039章 一百万赏金

　　李欢虽然没有看后视境，但是仅凭他过人的听觉，就能够将身后所发生的事情听得清清楚楚了。

　　所以，他当然知道谭山揩秘书美女油的事情。

　　不过，他现在满脑子里想的都是救蓝舒舒和北川静两女的事情，根本懒得多说谭山。

　　“你们两个快点绑好安全带！”李欢提醒道。

　　闻言，秘书美女心一紧，之前来这里的路上，她可是已经体验过了李欢开车有多么的疯狂。

　　因此，一听到李欢的提醒后，她立即飞快的扣上了安全带。

　　谭山虽然有些诧异为什么秘书美女这么紧张，但他也没有多问，同样绑好了安全带。

　　而几乎就在他们两人扣好安全带的扣子的下一刻，李欢就一脚油门踩到了最尽头。

　　蓝色宝马仿佛箭一般的往前冲了出去，忽然制动所引起的惯性力量，让谭山和秘书美女的身体立即往前扑去。

　　幸好他们两人此时身上都绑好了安全带，否则的话，绝对会一头撞到了前面去了。

　　“我靠，欢哥，你这车开得也太猛了吧？我刚才差点没被安全带给勒死了！”

　　谭山脸色抽痛地说道，他的安全带绑得并不是很规范。

　　刚才车子猛然前冲的时候，因为身体的移动，导致安全带勒到了他的肚子，痛得他差点没叫出来。

　　“谁叫你不把安全带绑好的，活该你倒霉！”

　　李欢还没有接话，秘书美女就白了谭山一眼。

　　“呃……”

　　秘书美女的这一训斥，立即让谭山变得讪讪了起来，他飞快的重新整理了一下安全带。

　　……

　　李欢和谭山等三人离去之后，豹哥转头对看守他的青花堂小弟问道：“喂，兄弟，你们的大哥大到底是什么身份啊？他怎么当上谭老大的大哥的？”

　　“你问老子，老子问谁去？”这个小弟没好气的瞪眼说道。

　　“次奥，小子，你特么的不想混了是吧？敢用这种态度对老子说话？”

　　豹哥愤怒地说道：“信不信老子让你以后没法在道上混？”

　　“切，你以为自己还是以前的‘豹风堂’老大吗？现在的你只不过是我们青花堂的一下阶下囚罢了，你有什么资格威胁老子？”

　　这个小弟很是不屑的看着豹哥，继续说道：“如果不是大哥大和谭山老大发过话，暂时不要动你们这些白痴的话，你以为你现在还能好好的站在这里跟老子讲话？做梦吧……”

　　“你……”

　　这个小弟的话，把豹哥给气得差点没吐出血来，他脸红脖子粗的怒瞪着前者，却愣是说不出一句话来。

　　他身为中海市十大地下帮派的老大之一，身份不知道有多么的尊贵。

　　只要他一声令下，就立即有上千人为他冲锋陷阵的卖命，那是何等的威风八面啊。

　　可是今天，他竟然被青花堂的一个普通小弟像训垃圾一样的狂喷口水。

　　这种待遇，他以前连想都没有想到过。

　　此时的他，是多么的想要把眼前这个青花堂的小弟给剁碎了喂狗啊。

　　可惜的是，他现在被绳子捆得连路都走不了，更别说要动手砍人了。

　　想到自己今天的遭遇，豹哥心里别提有多么的懊悔了。

　　如果不是他贪那个“白老板”给的一千万的话，他哪里会落到今天这步田地？

　　相比于那一千万来说，豹哥更喜欢自由自在的生活，还可以威风八面的在大街上溜达，享受无数路人的崇拜目光。

　　然而现在，一切都没有了，他已经沦为了阶下囚。

　　随后的命运会是怎么样，还得看李欢的心情而定。

　　想到李欢，豹哥又立即忍不住纳闷了起来。

　　他明明不认识李欢，也没有与其发生过任何冲突。

　　为什么李欢会直接杀来这里找他麻烦，而且还带了谭山及青花堂这么多的人手过来。

　　“兄弟，我能不能再问你一个问题？”

　　豹哥看着之前说话的那个青花堂小弟，轻声地说道。

　　或许是这次豹哥的语气比较好听了，那个被问的小弟并不像之前那样冷着一脸，淡淡地说道：“你想问什么问题？”

　　“我想知道，你们的大哥大，是不是和飞凤集团有什么关系啊？”豹哥说出了自己心中的疑问。

　　“飞凤集团的蓝总，是我们大哥大的老婆，你说是什么关系？”被问的小弟说道。

　　“什么？李老大是飞凤集团女总裁的老公？”

　　小弟的话，让豹哥的嘴巴一下子就张得大大了起来。

　　此时的他终于明白李欢为什么一来到这里，就那么狂暴的动手打人的原因了。

　　原来……

　　原来是自己这些人跑到他老婆的地盘上闹事了。

　　“吗滴个蛋的，还好之前飞凤集团的女老板出现的时候，自己没有对她做出过什么过份的举动，否则的话，估计李老大会将自己的皮给扒下来不可！”

　　豹哥满是庆幸地说道。

　　之前蓝舒舒和北川静两女来到这里的时候，豹哥见她们两个长得这第极品，还想让手下的兄弟们把她们两个给抓起来，带去酒店好好的享受一下呢。

　　只是，他的念头才刚刚生出，尚未来得及付诸行动呢。

　　“白老板”安插在他队伍中的那两个外国人就先行出手，和北川静这个小萝莉打起来了。

　　随后，北川静被制服后，连着蓝舒舒两女又立即被带走了。

　　当时豹哥见蓝舒舒和北川静两女就这么带走了，心里还大大的惋惜了一翻呢。

　　可是现在，听说了蓝舒舒和李欢的关系之后，他反倒是暗中感谢那两个外国人帮了他大忙了。

　　“老天保佑，保佑‘白老板’被李老大找到，并且被干掉，那样的话，李老大的火气肯定可以大大的消去不少，最重要的是，老子就不用跑路了！”

　　豹哥心中恶毒的祈祷着。

　　就在豹哥心里这么想着的时候，李欢和谭山等一行三人已经是快到南华别墅区了。

　　这南华别墅区本来就位处于中海市的东城片区，与之前的二号工地相距并不是很远，仅仅只有十多个公里而已。

　　李欢仅仅用了不到五分钟时间，就已经来到了南华别墅区的附近了。

　　就这，还是因为他碰到了下班的高峰期，路况太过拥挤导致他不能放开车速的结果。

　　如果不是路况不好的话，以李欢开车的疯狂程度，估计不要两三分钟他就能杀到了。

　　在来的路上，蓝舒舒的秘书就已经向李欢介绍过一些有关南华别墅区的情况了。

　　这南华别墅区，在中海市这个地域里，算得上是一个中上级别档次的别墅区了。

　　这里的房价每平方都在四五万以上，因此，能够在这里买房的人，也是非富即贵的大人物。

　　不过，对于这些基本信息，李欢没有半点兴趣去关心，他唯一关注的就是蓝舒舒和北川静两女的下落和安全问题。

　　“美女，之前让你查中海市谁拥有红色的直升机的事情，有消息回复了吗？”李欢问道。

　　“暂时还没……”

　　秘书美女刚想说没有，结果才刚说到一半她的手机就响了起来。

　　她看了眼来电号码手，迅速的接通了：“喂，小林，直升机的事情查得怎么样了？”

　　“丽姐，你让我查的事情有结果了！”

　　电话另一头，传来了一个清脆的声音：“整个中海市共有十三架红色直升机，不过其中有八架目前并不在中海市范围内。”

　　“剩下的五架此时刚好分别停在了中海市的东南西北中五个方向的别墅小区里，它们……”

　　不等小林的话说完，李欢一把拿过了秘书美女的电话，飞快地说道：“小林是吧？我是你丽姐的老板，请你立即告诉我，城东的南华别墅区里面，有没有你所说的那五架直升机之一？”

　　“有是有，不过我还没有查到它的主人是谁，再给我一点……”

　　“啪！”

　　李欢没有听完小林说的话，就直接挂断了电话。

　　小狗儿说曾经见那个“白老板”进入了南华别墅区，此时这个别墅区里又正好有一架红色直升机。

　　两者一结合在一起，立即让李欢断定绑走蓝舒舒和北川静两女的“白老板”，肯定是住在南华别墅区了。

　　既然知道了地点，那也不需要再听废话了，直接杀上“白老板”的家里去要人。

　　此时的他们虽然不知道“白老板”的真正身份，但只要拿着秘书美女之前画的那张头像，去到南华别墅区那里一问。

　　到时候，肯定会有人知道“白老板”的真正身份是谁的。

　　将手机丢回给秘书美女古俏丽后，李欢立即把车子的速度加到了最大。

　　顿时间，蓝色的宝马就仿佛一道蓝色的闪电，向着南华别墅区的正门口疯狂杀去。

　　“吱……”

　　伴随着一阵车轮与地面剧烈的刺耳摩擦声响过，李欢所驾驶的蓝色宝马以近乎九十度的漂移路线，恰好停在了南华别墅区大门口的拦杆前面。

　　这么惊险刺激的一幕，把当职的几个门卫保安给吓得脸都绿了。

　　还不等他们回复过神来，李欢就从车内钻了出来，并且迅速的来到了这几个门卫保安面前。

　　“你们谁能告诉我，这张纸上画的人是谁，住在哪一号别墅？”李欢举着古俏丽画的人头消像，对着门卫保安们问道。

　　而他的话，立即让后者们回复了过神来。

　　其中一个看起来像是保安队长的人，皱着眉头说道：“先生，你的车差点撞坏了我们的门杆，你不仅没有解释原因，还……”

　　“一百万！”

　　李欢直接粗暴的打断了保安队长的话：“谁能立即告诉老子想要的信息，我就给他一百万！”

　　“啊……”李欢的这一番话，就仿佛一枚重磅炸弹一样，让众保安们给炸懵了。

　　每个人都是不可置信的看着李欢，他们都在猜想李欢是不是疯了。

　　仅仅为了想要知道某个人的姓名和家庭住址而已，竟然就拿出了一百万的赏金来。

　　这种人，如果不是脑子进水有问题了的话，就是钱已经多到没处花的地步了。

　　而他们看着李欢身上的衣服，似乎并不是很昂贵的那种。

　　因此，他们立即否定了李欢是钱多到没处花的地步。

　　也就是说，他们觉得李欢脑子进水了。

　　想到这里，保安队长的脸色一下子又变得沉了下来，大声喝斥道：“先生，我劝你不要来我们这里闹事，否则的话，我们就要报警了！”


第1040章 真凶的身份

　　“报警？”

　　一听保安队长这话，李欢身后的谭山立即走到了前面来，冷冷的看着前者，大骂道：“你这个白痴，你知道我们是什么人吗？你竟然说报警？”

　　保安队长脸上现出了愤怒之色，瞪着谭山说道：“先生，请你说话的时候用词注意一点，否则……”

　　“否则怎么样？你是想要报警，还是想要直接动手对老子不客气啊？”

　　谭山直接打断了他的话，指着自己说道：“不怕告诉你，老子是青花堂的老大，你要是觉得自己有能力跟老子玩的话，那老子和你奉陪到底！”

　　“什么？青花堂的老大！”

　　谭山的话，立即让保安队长和他的手下全都变了脸色。

　　青花堂可是中海市的第一大帮会，它的名头不知道有多么的响亮。

　　只要是在中海市土生土长的本地人，就几乎没有谁不知道青花堂的。

　　而保安队长和他的一众手下，全都是本市人。

　　其中还有一个保安，曾经还在黑道上混过一段时间，后来混得不如意才金盆洗手，改行当了保安的。

　　因此，这些人听到谭山自报身份之后，立即开始紧张了起来。

　　他们只不过是几个小区的普通保安，与青花堂老大那样的大人物相比起来，完全就没有一点可比性。

　　就算是现在叫警察来了，警察们恐怕也不太敢对青花堂的老大怎么样吧？

　　“先生，你真的是青花堂的新任老大，谭山？”

　　保安队长向谭山问道，语气已经没有刚开始的强硬，反而多了点小心翼翼的味道。

　　能在南华别墅区坐上保安队长位置的人，要么是很有能力，要么就是与道上的人相识，有一定的人脉关系。

　　而这个保安队长，就刚好与青花堂的一个头目有些关系，所以才知道青花堂老大的名字叫谭山。

　　“咦？你竟然知道老子的名字？”谭山有些诧异的看着保安队长。

　　“我是听我表哥说的，他也是青花堂的人，外号叫‘大雕’！”保安队长解释道。

　　“大雕？”

　　谭山眨了眨眼，这个外号他知道，是青花堂的一个中层小头目。

　　谭山之前还带着他去跟“豹风堂”的人干架了呢。

　　“原来‘大雕’那个鸟毛是你的表哥啊，你早说啊，早说的话就不用搞得这么紧张了嘛，害得老子差点就要忍不住爆打你一顿了。”

　　谭山摇了摇头，有些不满地说道。

　　“呃……”

　　保安队长的额头立即冒出了无数冷汗，他还真的没想到自己只是说了三两句冲撞谭山的话，就差点糟到了被爆打的命运。

　　如果刚才谭山真的爆起伤人的话，那他就真的要悲剧了。

　　就在李欢等人到来前一刻，他才听他那位表哥“大雕”打电话告诉他。

　　说青花堂的老大谭山在二号工地的时候，一个挑了上百号敌人的事情。

　　一个人就挑了上百号敌人啊！

　　这样的战绩，简直就像是在听天书一样的传奇而不可思议。

　　如果“大雕”不是他表哥的话，保安队长真的要怀疑那是不是真的了。

　　保安队长虽然也练过一些拳脚功夫，一个人也能对付五六个大汉。

　　可是他的这点实力，与谭山以一挑百的战绩相比，简直是弱得连渣渣都算不上了。

　　就在保安队长心中发虚的时候，谭山又指着李欢说道：“来，哥们，我给你介绍一下，这位是欢哥，他是我的大哥，你也叫他做欢哥好了！”

　　“什么？”

　　保安队长差点没被谭山的这番话给吓得瘫坐在了地上，满脸不可思议的看着李欢。

　　眼前这位，竟然是青花堂老大的大哥？

　　那他岂不就是青花堂的大哥大？

　　保安队长见到谭山这位青花堂的老大，都已经被吓得话都不敢大气说了。

　　此时见到李欢这位，比青花堂老大还要更加牛叉一级的超级大人物，心中就更加紧张了。

　　“欢……欢哥，您……您好！”

　　保安队长说话都不利索了，两条腿也是不停的颤抖着，似乎随时都有可能站不稳跌坐下来一样。

　　“我不会把你吃了，你用不着这么紧张！”

　　李欢淡淡的瞥了一眼保安队长。

　　“不……紧张，我不紧张！”

　　保安队长将头摇得像波浪鼓似的。

　　然而他嘴上说着不紧张，但心里早就已经紧张得要死了。

　　他刚才想起了自己之前可是说过要叫警察来收拾李欢的，如果李欢这位大哥大，也像谭山那样凶暴脾气的话，他这条小命还能保得住吗？

　　对此，保安队长表示深深的担忧！

　　不过，他的这种担忧显然是多余的。

　　李欢是什么样的身份？他怎么可能会在保安队长这样的小人物身上浪费情绪？

　　“我问你，这张纸上画着的这个人是你们别墅区的吧？他是谁，住第几号别墅？”

　　李欢再次将“白老板”的画像提到了保安队长的面前问道。

　　“呃……这个……”

　　保安队长看了眼“白老板”的画像后，脸上立即现出了迟疑之色。

　　谭山看出了他的犹豫，顿时不满的哼道：“怎么滴？欢哥问你话是看得起你，难道你连我们欢哥的面子也不给吗？”

　　一听这话，保安队长的脸色一下子就变得苍白了起来，连忙摇手说道：“谭山老大，你千万别误会，欢哥可是超级大人物，他的面子我哪里敢不给啊！”

　　“那你还在这里犹豫什么？还不快把这个头像之人的信息告诉给我们！”

　　谭山脸色一冷，接着又继续说道：“我告诉你，这张头像之人绑走了我们欢哥的两个红颜知己，我们这次来就是要救人的，如果因为你的迟疑而耽搁了救人的时间，导致我们的欢嫂出了什么意外的话，你的小命就完了！”

　　“扑通！”

　　保安队长一屁股瘫在了地上，脸上被吓得已经没有血色了。

　　“你……”

　　“行了，谭山，别在这个白痴的身上浪费时间了，再问问别的人吧！”

　　李欢打断了谭山想要说的话，淡淡的瞥了一眼保安队长后，目光开始移向了剩下的几个保安。

　　“老子再说一遍，谁告诉我这个画像之人的信息，那我就给他一百万！”李欢将自己最开始的话重提了一次。

　　听到他这话，剩下的那四五个保安都面面相觑了起来。

　　其中一个身材微胖的保安忽然踏前了一步，看着李欢小心翼翼地问道：“你……你真的肯给一百万？”

　　“不错！”

　　李欢一点头，说道：“但你所说的信息要绝对的真实，不能有半点虚假，否则……”

　　“好，我说给你听！”

　　这个微胖的保安立即插话道：“你手上拿着这张画像的主人，名叫张天松，他是我们南华别墅区的一位业主，同时也是这个别墅区的开发商！”

　　“张天松？”

　　李欢眉毛一挑，心想这个人倒是挺阴险的，明明姓张却要自称为“白老板”，差点让自己误以为是燕京的白家人干的了。

　　不过，李欢可不管他是姓张还是姓白。

　　既然这个张天松敢动蓝舒舒和北川静两女，那他就要其付出应有的代价！

　　收拾了一下心情，李欢看着微胖保安问道：“你告诉我，这个张天松住在哪一号别墅！”

　　“八十八号，大哥你们进门后，沿着大道一直往里走到走，心头那栋最大最豪华的别墅，就是张老板的家了！”微胖保安飞快地说道。

　　“很好！”

　　李欢眼中闪过了一抹精光，对着秘书美女说道：“美女，写张一百万的支票给这个保安，等回头我再把钱还给你！”

　　“没问题！”

　　秘书美女爽快的答应了下来，她才不怕李欢会不还钱呢。

　　像李欢这样的超级能人，再加上他还是蓝舒舒的未来老公，身家不知道有多少。

　　小小的一百万，对他来说甚至连点小钱都算不上。

　　“谭山，我们走！”

　　李欢对着谭山招呼了一声，身体一跃就跳过了别墅门口的栏车杆，落下到了别墅区内。

　　刚才微胖保安所说的八十八号别墅，并不是很远。

　　这个时候用两条腿跑着去，比开车去还要更加迅速。

　　听到李欢的话，谭山也是一个飞跃跳进了别墅区内，不过他的身手毕竟不能和李欢相比。

　　因此，他落地的时候就没有李欢来得那么潇洒了。

　　见状，李欢眉头微微一皱，随后二话不说，抓着谭山的肩膀将他给提了起来。

　　紧接着，他立即展开轻功向着八十八号别墅狂冲而去。

　　半分钟不到，李欢和谭山就跨跃了两个多公里的路程，来到了八十八号别墅门前。

　　只不过，后者是被李欢给拎在手上跑过来的。

　　正如微胖的保安所说的，八十八号别墅占地很大，中西相结合的建筑风格，外表看直来非常的奢华大气，一眼就可以看出来，绝对是非常有钱的人家。

　　不过，李欢可不关心这些，他仅仅只是扫了一眼别墅的环境，就立即转到了在别墅外面巡逻的保镖们身上。

　　视力过人的他，能够清晰的看到这些巡逻的保镖们脸色非常的严肃。

　　行走的时候，身体还有些微微的僵硬动作。

　　深谐医学之道的李欢明白，这是由于保镖们内心中的紧张情绪造成的。

　　“欢哥，这些保镖们的状态似乎有点不正常啊，看他们鼓鼓的腰部，显然是藏有着武器，这模样感觉像是一副如临大敌的样子！”

　　谭山忽然指着巡逻的保镖们说道。

　　“你说得不错，这些保镖确实是进入了备战状态，只要我们一出现，这些人十有八九就会立即掏枪！”

　　李欢点了点头，连谭山都能够看得出来这些保镖们的异常，他这个超级高手又怎么可能没有发现呢？

　　甚至，他还发现了谭山没有注意到的，藏在隐蔽角落的几个狙击手。

　　李欢的话，让谭山皱起了眉头来，他之前虽然能够以一挑百。

　　但那些对手都是徒手或者拿着的是冷兵器的人，与枪这种热武器相比，危险系统要低了好几个档次。

　　而且，“豹风堂”的那些小弟个，与眼前这栋别墅的保镖们相比，在战斗力上也是相差了许多。

　　谭山刚才注意到，这些巡逻的保镖们移动的时候，每一步走得距离都非常的相同。

　　从这一点上可以看出来，这些巡逻的保镖们，绝对是精英级别的人物！

　　谭山向李欢问道：“欢哥，接下来我们该怎么做？直接冲上去吗？”


第1041章 声东击西

　　“直接冲上去？”

　　听到谭山这个提议，李欢立即摇了摇头：“这个办法不行，我们现在还不知道那个名叫张天松的白痴是否就在这栋别墅里面！”

　　“也不知道我的舒舒老婆和北川静那个丫头在不在这里，甚至不知道她们是不是正在面对着危险的处境。”

　　“如果我们贸然冲上去的话，万一惊动了里面的人，那就糟糕了！”

　　虽然李欢有绝对的信心能够把别墅外面的保镖们全都收拾干净，但是他只有一个人而已。

　　而保镖们却有几十个之多，并且位置还非常的分散。

　　就算以李欢准先天境界颠峰的实力，也没有办法能够一瞬间同时把这些人解决掉。

　　因此，他和谭山这就么直接冲上去，肯定会被这些保镖们发现。

　　到时候只要这些保镖们用对讲机通知别墅里面的人，让里面的人有了防备，或者刺激到那个张天松直接对蓝舒舒和北川静两女下狠手就惨了。

　　听了李欢的分析后，谭山也觉得很有道理。

　　随后，他又皱眉问道：“那我们怎么办？在这里干看着也不是办法啊！”

　　“谁告诉你我们要在这里干看着了？”

　　李欢没好气的白了他一眼，转而吩咐道：“你去那边给我摘一些细小的树叶来！”

　　“啊？摘树叶？”

　　谭山一愣，呆呆地问道：“欢哥，你要我摘树叶来干什么？”

　　“叫你去就去，哪来这么多废话？”李欢低喝着大骂道。

　　“啊，我这就去，这就去……”

　　谭山一缩脖子，飞快的溜去摘树叶了。

　　一分钟后，谭山手捧着一大堆绿色的树叶回来：“欢哥，你看这些够了吗？”

　　“足够了！”

　　李欢应了一句，随后就开始在这堆树叶之中挑选了起来。

　　“欢哥你想要什么样的树叶，我也帮你一起挑吧！”

　　谭山见着有趣，顿时凑热闹道。

　　“不用，这些事情只能是我自己来做，你帮不了我！”

　　李欢摇了摇头，拒绝道。

　　“呃……那好吧！”谭山郁闷了。

　　没用多长时间，李欢就挑好了树叶，一共五十四片，每一片都只有成人的小手指大小。

　　这些树叶的形状，则是像箭枝的箭头一样，一端尖细，另一端粗宽并且中间还有一个小小的凹陷进去。

　　看着李欢所选的树叶形状，谭山眼中闪过了若有所思的光芒，问道：“欢哥，你打算拿这些树叶来当暗器吗？”

　　“不错嘛，竟然能够看出来我的意图！”李欢赞叹的说了一句。

　　“那是，也不看看我谭山是谁的小弟咯，嘿嘿……”谭山咧着嘴轻笑道，不着痕迹的拍了李欢一句马屁。

　　“靠！”

　　李欢无语的白了他一眼，随即又开始整理起之前挑选出来的树叶，把它们分成了九组，每组六张整整齐齐的叠字在一起。

　　“欢哥，你这又是做什么？”谭山不解的问道。

　　“在做出手前的准备工作，这个别墅前共有九组保镖，并且每一组都刚好有六个人！”

　　“我们想要不惊动别墅里面的人冲进去，就必须要瞬间把外面的这九组保镖给解决掉才行。”

　　“这些树叶，就是我用来对付那些保镖们的武器！”李欢缓缓的解释道。

　　“九组人？为什么我只看到八组人呢？欢哥，还有一组人藏在哪里了？”

　　谭山满是诧异地说道，他刚才也仔细观察过那些保镖们，却只发现了六组人而已，根本没有看到第九组。

　　“你看到的那八组保镖都是在明面上的，另外还有一组保镖都是狙击手，他们分散在了这栋别墅的几个隐蔽角落，你当然看不到了。”

　　李欢解释着回答道，也不知道这别墅的主人到底哪里找来的这些狙击手，每一个的隐藏功夫都非常的了得。

　　如果不是李欢的眼力比普通人厉害很多倍的话，他还真的不一定能够发现藏在暗中的狙击手了。

　　不过，随后他又想到，那个冒名“白老板”的张天松，就连收拾北川静这个一流境界高手的打手都能够请得到两个来。

　　那这些狙击手精英也就算不得什么了！

　　又过了一小会儿后，李欢总算是把所有的树叶武器整理好，并且放到了能够顺手取出来的口袋里。

　　紧接着，他对谭山说道：“谭山，一会你从别墅东边的那个小草丛里冒出头来，弄出一点动静，然后就立即往后撤退！”

　　一听这话，谭山眼睛就是一亮，兴奋地说道：“欢哥，你是想让我去吸引那些保镖们的注意力，然后你从另一面出手，来个声东击西的配合吗？”

　　“对！”李欢一点头，又叮嘱道：“不过，你小子行动的时候一定要非常小心，暗中藏着的那几个狙击手，已经将枪上膛了，他们随时都有可能开枪射击你！”

　　“以狙击枪的威力，只要随便一枪就能把你打个对穿，如果被击中要害部位，到时候你就完蛋了！”

　　“所以，你一冒头吸引了那些保镖们的注意力后，就要用尽最快的速度撤退，明白吗？”

　　“放心吧，欢哥，打架冲锋陷阵的事情或者我不是很在行，但逃命这种事情可是我最擅长的了，以前我刚开始加入青花堂的时候，经常被敌对的帮派人追着上砍。”

　　“几十人追我一个，结果每次都让人跑掉了，也正是因为我的逃命功夫一流，所以才被一个青花堂的堂主看中，把我提升为了小队长的，嘿嘿……”

　　谭山拍着胸膛，得意洋洋地说道。

　　“靠，没想到你小子竟然还有这方面的天赋啊，早知道的话，我之前把教你的功夫改成轻功好了，如果你练的是轻功，我保证以后谁也追不上你了！”

　　李欢咧着嘴，满是戏谑地说道。

　　“别啊，欢哥，我以前被追杀，那是因为我的地位太低了，现在我都已经是青花堂的老大了，应该是别人怕被我追杀才对，我怎么能还去练什么逃命技能呢？”

　　谭山苦着一张脸，满是郁闷地说道。

　　“哈哈……”

　　李欢笑了笑，随后又很快收住了声音，认真地说道：“好了，我要开始准备行动了，你现在就可以去蹲点了，记住千万要小心一点！”

　　“好咧！”

　　谭山欢快的应了一声，随即飞快的遁走了。

　　大约五分钟后，一个鬼鬼祟祟的身影从八十八号别墅东边的外墙上冒出了一个脑袋来，正是按着李欢吩咐充满炮灰吸引力的谭山。

　　此时这个家伙的脑袋上，堆着满头的小树枝和树叶，也不知道是他故意弄上去的，还是在钻草丛的时候不小心沾到的。

　　不过，不管是哪一种，这家伙一冒头之后就立即按着李欢所交待的，对着别墅外面的保镖们大喊了起来。

　　“喂，小比崽子们，老子是你们的爷爷，我昨晚上了你们的妈妈忘记收钱了，她们叫我来跟你们说一声，让你们帮忙把昨晚的过夜费付清给我……”

　　“我次奥！”

　　一听谭山这翻嘲讽拉仇恨的话，李欢差点没一跟头栽在了地上。

　　泥玛的，他确实是让谭山去吸引保镖们的注意力的。

　　可是，却没让他这样说啊。

　　这么龌龊又得罪人的话，换了哪一个人听了，还不得立即火冒三丈的要将说话者揪出来打成渣渣啊？

　　李欢已经可以想象得到，别墅外面巡逻的那些保镖们，以及藏在暗自的那几个狙击手们听到谭山的话后，该有多么的愤怒了！

　　果不其然的，谭山的话一说完之后，在别墅外面的那些保镖们顿时将目光锁定在了谭山身上。

　　他们眼中露出来的冰冷杀意，都快要化成实质性的光芒了。

　　由此可以想象得到，谭山刚才那一翻拉仇恨的话对他们的冲击有多么的巨大。

　　锁定了谭山这个敢污辱自己母亲的人后，这些保镖们立即向他冲了过去。

　　而藏在暗处的那几个狙击手，更是一下子就将枪口移了过来。

　　而随着他们的枪口移动，他们藏在暗处的身影也立即暴露了出来。

　　当谭山注意到自己同时被六把狙击步枪给瞄着的时候，顿时吓得大叫了起来：“我次奥，欢哥果然没有骗我，还真的藏着几个狙击手，日他个仙人姊姊的，还好欢哥提醒了我，要不然就惨了！”

　　一说完，他就猛的往下一缩脑袋，再次钻进到了正面草丛里。

　　而几乎就在他蹲下去的下一刻，六颗高速飞行的狙击步枪子弹就从他原来脑袋的位置上飞了过去，打进到了后面的地面上，发出了几声“叮叮”的声响。

　　“泥玛啊，这些狙击手们竟然这么狠，连半声招呼都不打就开杀了，真特么的吓死老子了！”

　　草丛里面，谭山满是庆幸的暗骂道。

　　刚才那几颗子弹几乎是擦着他的头皮飞了过去。

　　如果他刚才下蹲的动作慢上那么零点零一秒的话，那他现在估计已经被爆头而亡了。

　　“欢哥，我得溜了，接下来就全看你了！”

　　谭山向李欢所在的方向看了一眼后，随即就开始了疯狂的大逃亡。

　　这家伙果然不愧是逃命能人，在密集的草丛里东钻西窜的速度，竟然一点也不比他在平地上狂奔的速度要慢得了多少。

　　仅仅两个眨眼间，他就已经溜出了狙击手们的视线范围。

　　而这个时候，那群在明面上巡逻的保镖们，才刚刚跑到一半的路程而已。

　　看到谭山这么快就溜掉了，顿时气得这些保镖们破口大骂了起来。

　　“该死的混蛋，算他跑得快，要不然非要把他抓出来折磨到死不可……”

　　“对，抓出来打成残废再慢慢折磨死他！”

　　“敢骂我的母亲，我一定要亲手杀了他……”

　　正在这些保镖们望着谭山离去的方向不停大骂的时候，李欢已经悄然出现在了他们的后面。

　　并且，手中已经不知道在什么时候拿着了树叶暗器。

　　“看老子的暗器绝技‘百花绽放’！”心中冷喝声间，李欢双手立即化成了一片看不清楚的残影。

　　随着他的动用，一片又一片小树叶顿时化做了一支支利箭，向着保镖们飞了过去。

　　每一片树叶，都对准了一个保镖身上的某处大穴。

　　“扑、扑、扑……”

　　伴随着一声声微弱的轻响，李欢所飞射出来的树叶暗器精准的打中了保镖们身体上。

　　紧接着，这些保镖们顿时无声无息的倒了下去。

　　不过，这些倒下的只是明面上巡逻的保镖而已，原本藏在暗中的那六个狙击手，因为位置分散的关系，李欢还没有来得及出手。

　　当然，对于这一点，李欢也早就有所意料。

　　因此，他几乎在发射完了针对明面上那些保镖的树叶暗器的瞬间，最后一组暗器也已经落入到了他的双手之间。

　　身体猛的原地一旋转，双手飞舞间，心中暗哼一声：“六龙狂扫！”


第1042章 终见真凶

　　伴随着李欢心中的冷哼落下，他手中最后的六片树叶暗器，立即从六个不同的方向角度飞射了出去。

　　仅仅一个眨眼间，树叶就已经命中了各自预定的目标。

　　每一个人被击中的部位都完全一致，都是眉心之间的印堂大穴上。

　　“扑扑扑……”

　　六声轻响几乎在同一时刻响起，随后那藏在暗处的六个狙击手，连吭都没吭上一声就脑袋一歪，彻底失去了意识。

　　不过，因为还不能完全确定这些保镖和狙击手们到底是不是死敌。

　　所以，李欢出手的时候非常的有分寸，并没有彻底下杀手。

　　因此，这六个狙击手以及先前那些明面上的保镖们并没有死去，只不过是被树叶暗器打昏迷过去了而已。

　　“欢哥，怎么样？都解决了吗？”

　　就在这个时候，谭山忽然从李欢身后的一簇草丛中钻了出来。

　　而当李欢看到谭山此刻形象的时候，差点没笑喷了出来。

　　这家伙，也不知道刚才到底钻到了什么地方去，原本一张白净的俊脸，此时已经成了黑猫脸。

　　乌七八黑的，比南非来的黑色人种还要更加夸张，简直都快跟黑墨水一样的颜色了。

　　身上原本名贵的衣服，此时也已经变成了条条洞洞装。

　　整个人的形象，怎么看都像是一个在大街上行讨的乞丐。

　　如果不是听到他的声音，只是看到他现在这副形象的话，李欢都难以认得出这人就是谭山了。

　　“你小子到底钻什么地方去了，怎么弄成这模样了？”

　　李欢强忍着笑意问道。

　　“呃……”

　　谭山脸色一窘，满是尴尬地说道：“刚才逃命的时候冲得太快了，前面有个开了井盖的下水道，我一不留神就掉了进去，不过，也刚好躲过了那几个狙击手射来的子弹。”

　　“哈哈！”李欢哈哈一笑，满是赞叹地说道：“不错，你小子这逃命的功夫确实厉害，连这么多狙击手同时开枪都打不死你，我觉得以后应该要叫你做‘逃命之神’了！”

　　一听这话，谭山脸上的神色应得更加窘迫了，李欢虽然嘴上说着是赞美他的话。

　　但那语气之中的戏谑和调侃之意，谭山怎么可能会听不出来？

　　要是换了另一个人敢这么玩自己，谭山肯定要破口大骂了。

　　然而现在调侃他的人是李欢，是他的大哥！

　　即使他心中有再多的不满，他也不敢坑吱出来啊。

　　因此，他只能是一脸郁闷地说道：“欢哥，我现在都已经黑成这样了，你还继续黑我，我感觉活着好没有意思，要不你打我一拳，把我给杀了吧！”

　　“杀你很简单，不过，你值得我家舒舒老婆的秘书美女吗？”李欢一脸认真地说道，好像真的想要帮谭山解脱一样。

　　一听这话，谭山的脸色就是一愣，紧接着语气也是飞快的转了一个道儿，急声说道：“欢哥，我忽然嫂子们还没救出来，咱们还是赶紧去救她们吧！”

　　说完，他也不管李欢答不答应，直接开始向着八十八号别墅冲去。

　　“呵呵……”

　　李欢低笑了一声，也是连忙冲了上去。

　　他的速度可比谭山快多了，虽然后者比他先跑的，但却是李欢先来到了别墅的墙角下。

　　外面的保镖和狙击手们虽然都已经被李欢打晕了，但这别墅之中还装有许多的摄像头。

　　如果在这些摄像头之下停留太久，十有八九会被里面的人发现。

　　而李欢如今站的这个位置，是他早在之前就已经看准的一个死角。

　　站在这里，别墅上安装的摄像头，没有一个能够拍得到他。

　　很快，谭山也是利用环境的掩护和时间差的关系，来到了李欢的身边。

　　“欢哥，接下来是不是继续来个声东击西的法子，让你混进这别墅里面啊？”

　　谭山一边贼溜溜的扫视着周围，一边向李欢问道。

　　“不用了，这次你只要给我把风，看好有没有人注意到我们就行了，剩下的由我来！”

　　李欢摇了摇头说道，之前是因为离别墅的距离有些远，他没办法直接听到别墅内部的声音，所以才把外面的那些保镖和暗中的狙击手给弄晕的。

　　现在他已经来到了别墅边上，以他的强大听觉能力，只要将耳朵贴附在别墅的外墙上，他就能够将里面的所有动静都听得一清二楚了。

　　谭山虽然不知道李欢打算怎么做，不过却也没有多问。

　　“我知道了，欢哥！”

　　他点头应了一声，随后就开始当起了李欢的警戒员。

　　有了谭山替自己放风，李欢不再耽搁，直接附耳在了别墅的外墙上。

　　随后，他迅速的催动身体中的内力去刺激自己的“耳门，听宫、听会”三穴。

　　这三个穴位，都是与听力听觉相关的，只要利用内力动用一些特别的办法去刺激它们，就能大大的增加人的听力。

　　随着三个听觉穴位被内力激活了功能，李欢的听力立即变得更加敏锐了。

　　紧接着，别墅内的一切声响都飞快的传入到了他的耳中。

　　其中有一个打电话的男人声音一下子就吸引了李欢的注意力。

　　“干得不错，答应给你们的报酬，我一定会如约交给你们的，放心吧，我张某人向来都是一言九鼎，说过的话还从来没有不履行承诺的，假如你们不相信的话，大可以去中海市的社会上打听打听！”

　　“这个人或许就是那个冒充‘白老板’的张天松了！”

　　李欢心中暗想道。

　　随后，他又听到张天松继续说道：“别别别，你们先别急着动手，这么精彩的画面我怎么能错过呢，你们再等一会儿，我这就带摄像机过去！”

　　“到时候，我要把蓝舒舒那个贱人叫的模样拍摄出来，然后再一一发给她手下的员工们看看，他们心目中高傲又冷艳无比的绝色女总裁，在做那种事情的时候有多么的狂放不羁，哈哈……”

　　“找死！”

　　别墅外面，李欢的眼睛猛的爆发出了两道三寸长的寒光。

　　张天松的话虽然说得不是很明白，但李欢却已经从中推测出了是什么意思。

　　这个张天松不知道与蓝舒舒有什么样的过节，他请了几个高手来故意把蓝舒舒给绑走。

　　目的，就是为了想要羞辱蓝舒舒，想要让她身败名裂！

　　“敢动老子的女人，就算是天王老子来了，也救不了你！”

　　李欢的声音低沉的可怕，整个人都仿佛一只激怒了的凶兽一样，散发着一股危险无比的气息。

　　站在他身边的谭山本来正在不停的扫视着周边的环境的，结果被李欢这毫无征兆的冰冷刹意一冲，顿时激灵灵的打了一个寒颤。

　　“欢哥，是不是出什么事情了？”

　　谭山看着李欢，小心翼翼的问道。

　　李欢将张天松刚才所说的话告诉了谭山，同时也把自己的分析和猜测一并说了出来。

　　而谭山听完了他的讲述后，心里终于明白李欢为什么会这么生气了。

　　他可是知道，蓝舒舒等红颜知己向来都是李欢最大的逆鳞之一。

　　谁要是敢碰了那一帮极品美女们，就算是玉皇大帝下凡来了，李欢也敢将他剁碎了喂狗。

　　那个名叫张天松的白痴，竟然想让人故意玷污蓝舒舒，而且还想要把那个过程给拍摄出来，广为传播出去。

　　这种事情，就算是他这位中海市最大的帮会大哥，也做不出来。

　　由此可以想象得到，那个叫张天松的白痴内心里有多么的邪恶了。

　　这样的人，总有一天会遭到报应的。

　　而这个报应，谭山觉得很快就会来了，因为张天松招惹到了他绝对不该招惹的人——李欢！

　　“欢哥，既然已经确定是这别墅的主人绑架的嫂子们，那咱们现在就立即冲进去把张天松那个白痴给收拾了吧！”

　　谭山一脸气愤地说道。

　　“现在还不能冲动，刚才我从姓张那个白痴在电话中听出来，我舒舒老婆和北川静两女并没有被带到这里来，而是被抓走她们的那两个外国高手给带到别的地方去了。”

　　李欢皱着眉头摇头说道：“在没有确认我舒舒老婆和北川静两女的具体地点之前，我们不能贸然行事！”

　　“欢哥，嫂子们是这别墅里面的那个白痴请人抓的，他肯定知道嫂子们被关在哪里啊，咱们只要把他给抓住，然后严刑逼供让他说出来不就行了吗？”

　　谭山提出了自己的分析和建议。

　　“我知道姓张的白痴肯定知道舒舒她们的关押地点，不过我见姓张的似乎非常痛恨我舒舒老婆的样子，万一我们冲进去抓住他的时候，他对另外一边的人下令撕票就惨了！”

　　李欢为难地说道。

　　一听李欢这个解释，谭山不禁摇了摇头，继续开口劝说道：“欢哥，我看你这是关心则乱了！”

　　“那个张天松显然是一个超级大富豪，而这样的人往往都是最怕死的。”

　　“他们把自己的小命看得比任何事情都要重要得多！”

　　“就算他对嫂子有再大的怨恨，他也绝对不敢用自己的小命来开玩笑的。”

　　“所以，只要我们抓住了他，就绝对能够逼问出嫂子们的下落！”

　　谭山最后做了一个总结。

　　“不错，谭山你说得很对，是我钻入牛角尖了！”

　　李欢点了点头说道，之前他太过关心蓝舒舒和北川静两女的人生安危了。

　　再加上听了张天松在电话里所说的那些话，刺激得他怒火中烧，让他失去了平日里的理性和冷静。

　　而听了谭山的一翻分析之后，才终于幡然醒悟了过来。

　　见李欢同意了自己的观点，谭山脸上露出了开心的神色。

　　不过，他立即又想到现在李欢的两个红颜知己还没有救出来，还没到真正开心的时候。

　　于是他马上又收起了笑容，转而认真地说道：“欢哥，要动手就尽快吧，我怕太迟的话又会生出什么意外的变化来。”

　　“嗯，我知道！”

　　李欢回答道，心中却在琢磨着该怎么样冲进这栋别墅里，把张天松那个白痴给擒下。

　　如果此时的别墅内只有张天松自己一个人的话，那李欢想要解决前者，是一件非常简单的事情。

　　只要趁着张天松一个不备，杀入到他的面前就能够轻松生擒住了。

　　但李欢刚才偷听的时候，却听到了别墅内足足有着二三十道呼吸声。

　　也就是说，除了张天松以外，还有着另外二三十号人。

　　而且，从这些人呼吸的频率长短上，李欢还判断出了剩下的这些人，也和刚才外面的那些保镖们一样，都是精英人物。


第1043章 给我狠狠的打

　　二三十号精英保镖，比之前守护在别墅外面巡逻的那些人要少许多。

　　李欢之前能够轻易收拾掉外面巡逻的人手，那对付别墅里面的保镖应该也不会难得到哪里去。

　　然而，这只是从人数对比这一项数据上进行比较而已。

　　实际上真正的行动起来的话，是不能单靠人数这个数据来行事的。

　　之前李欢能够神不知鬼不觉的把守候在外面的四十八个保镖快速放倒。

　　那是因为利用谭山当炮灰，吸引了这些保镖们的注意力，把他们给集中到了一起。

　　所以李欢才能够用暗器的手段偷袭，将他们全部打晕的。

　　而剩下的那六个狙击手，也是因为暴露在李欢的视线范围内，所以才因此而中招。

　　用一句话来说的话，别墅外面的那些保镖们，全都身处于广阔的环境中，所以李欢一波流的解决掉。

　　但别墅里面的环境却比外面的开阔地要复杂得多，里面的保镖人员分布也比在外面的时候要复杂了不知道多少倍。

　　李欢想要像刚才那样，一瞬间就把别墅内部的保镖和狙击手们全都放倒，难度系数不知道要提升了多少倍。

　　所以，李欢必须要想出一个成全之策来。

　　谭山见李欢沉默了好半晌都没见有什么动静，不禁奇怪地问道：“欢哥，你在想什么啊？咱们什么时候动手？”

　　“别急，我正在想办法，里面的人手太多了，我没办法一瞬间解决掉！”

　　李欢回答道。

　　“这样啊……”

　　谭山点了点头，眼珠子开始骨碌碌的转了起来。

　　不一会儿之后，他眼睛一亮，急声说道：“欢哥，咱们不一定需要强攻进去啊，可以来点阴暗的手段！”

　　“什么阴暗的手段？”李欢好奇的看着他问道。

　　“欢哥，我们平日里看电视电影的时候，那些警察们在抓捕犯罪的时候，不是经常见他们扔那些烟雾、弹或者催泪、弹的东西进去，先把里面的歹徒给刺激一下后，再冲进去抓人的吗？”谭山一脸兴奋的样子。

　　“你的意思是说，咱们也找点那些烟雾、弹之类的炸弹来扔进去？”李欢有些无语了。

　　“不是，我这只是打个比方而已！”

　　谭山飞快的摇着头，又继续说道：“欢哥，你不是一个炼丹大师吗？应该会炼制一些迷药之类的丹药吧？”

　　“只要你弄些能够迷倒人的丹药，那就可以不费吹灰之力的将里面的人全都放倒了吗？”

　　听了谭山的话后，李欢的眼睛一亮，心里暗恨自己怎么就没有想到这么绝妙的主意呢？

　　其实这也怪少了李欢，他在炼丹和武学方面上的天赋太过强大了。

　　他一路走来，都没有遇到过什么太大的坎。

　　每次遇到的麻烦事，都被他强大的武力值给攻破了。

　　要么就是被他用各种各样的丹药给砸开了前进的道路。

　　而迷药之类的药物，在李欢这位天才炼丹高手的眼中，完全就是不入流的垃圾东西，他是从来不屑于炼制的。

　　这也造成了他没有想到利用迷药这种低级的东西，来解决难题的方式。

　　在今天之前，李欢一直都觉得利用迷药这类的低级物品解决问题，不是真英雄。

　　不过今天为了救蓝舒舒和北川静两女，他也是打算豁出去了。

　　只要能够救出两位红颜知己，就算是当狗熊又能怎么样？

　　自己的名声，能和蓝舒舒及北川静两女的生命安危相比较吗？

　　答案是……不能！

　　“还好今天自己把谭山给一并带过来了，要不然的话，还真的有不少麻烦！”

　　李欢看着身边的谭山，有些庆幸的想道。

　　随后，他就从身上拿出了几瓶丹药，每瓶都倒出了一两颗。

　　“欢哥，这些丹药都是迷药类的药物吗？”谭山好奇的问道。

　　“不是，我从来都没练制过迷药性质的丹药，这都是一些很低级的丹药！”李欢一边捣鼓着，一边回答道。

　　“呃……”

　　愣山一愣，再次追问道：“欢哥，你难道是想用这些低级的丹药，重新弄成迷药吗？”

　　“聪明！”

　　李欢赞了一声，他虽然没有炼制过迷药性质的丹药，但却不代表他不会炼，只是他以前懒得动手炼制罢了。

　　凭着他对药材药性的认识和理解，他只要将一些用不上的低级丹药弄碎了，相互混合在一起，进行一些简单的加工，就可以生成一种药效强大的迷药了。

　　很快，李欢就用拿出来的几颗丹药，配合成了新的药物。

　　这是一种药效强大的丹药，李欢给它取名叫“一步倒”，意思是指只要吸入这种丹药药香的人，实力没有达到一流武者境界以上的，只要随便动上一步就立即倒被迷倒掉。

　　一句话，这“一步倒”对一流境界以下的武者有着逆天般的功效，但对一流境界及其以上的武者来说，却根本就没有半点作用。

　　可是，这个世界上，能够达到一流境界的武者，又能有多少个人呢？

　　恐怕一万个人里，也出不了三五个吧？

　　这么小的概率，可见一流境界的武者有多么的稀少。

　　而这栋别墅里面的那些人，恰好没有一个人的实力是达到一流境界武者的水准的。

　　因此，只要李欢现场弄出来的这几颗“一步倒”起到效果，那里面的人就立即会昏迷过去。

　　然后，李欢和谭山两人就可以大摇大摆的走进去抓住张天松了。

　　说来话长，李欢一弄出“一步倒”后，就立即开始行动了起来。

　　他利用壁虎功，双手双脚攀在别墅的外墙上，壁过了所有监控摄像头的扫视，开始从一些打开的窗户里将“一步倒”扔进到别墅内部中。

　　因为是粗糙制造的关系，这“一步倒”的迷香药丹一被李欢扔进去，撞到里面的物体的时候，就立即化成了漫天的粉末状。

　　而丹药打中物体的时候，所造成的响动，立即就引起了在其附近那些保镖们的注意力。

　　当他们顺着声音走过来查看的时候，刚好吸入到了散发在空气中的迷香。

　　接下来的结果自然不用多说，这些保镖们顿时两眼一闭，彻底的晕倒在了地上。

　　利用这种方法，李欢很快就将别墅内的所有人都放倒了下来。

　　这个时候，他也不需要再小心翼翼了，直接一脚踢开了别墅的大门，大摇大摆的带着谭山走了进去。

　　当然，在进入别墅之前，他拿出了一颗“一步倒”的解药让谭山服下。

　　别墅内被迷倒的人，总共有二十九个。

　　其中的二十八个，都是身穿黑衣黑裤的精装男子，只有一个人是穿着休闲西装。

　　这些人中，一看前者就知道是保镖了。

　　因此，李欢和谭山的目光立即就落到了身穿休闲西装的中年男子的脸上。

　　这个人的脸色和模样，与之前秘书美女古俏丽所绘画的很像。

　　“欢哥，这个人应该就是张天松了！”

　　谭山指着西装中年男子说道。

　　“嗯，去把他弄醒过来！”李欢吩咐道。

　　“是！”

　　谭山答应了一声，转身向一旁的茶几走去。

　　见到他前行的方向，李欢不禁奇怪地问道：“我让你把他弄醒，你去哪里？”

　　“我去找水来把他给泼醒啊。”谭山纳闷地说道。

　　“晕！”

　　李欢拍了拍自己的额头，失笑道：“刚才忘了和你说了，被‘一步倒’迷晕的人，用水是泼不醒的！”

　　“啊……”

　　谭山有些傻眼的看着李欢，平时用来唤醒昏迷的人，一般都是用水泼的。

　　因此，李欢叫他弄醒张天松的时候，他第一个念头就是去找水来。

　　可是却没想到，李欢的迷药竟然没办法用水泼醒，这可是把谭山给惊到了。

　　而谭山不知道的是，这“一步倒”可是能够连强大的武者也能放倒的超级猛药啊，它的特殊性当然不能用一般的眼光来看待。

　　愣神过后，谭山又立即问道：“那我该用什么办法把这个家伙弄醒啊？”

　　“打他，狠狠的打他的脸！”李欢回答。

　　“打脸！”

　　谭山的脸色一下子就变得古怪了起来，心里暗想：欢哥是不是在故意报复张天松这个白痴啊？

　　当然，心中虽然这么想着，但谭山可不敢明着说出来。

　　他立即走到了张天松的身边，大手一甩就是一记耳光抽在了后者的脸上。

　　“啪”的一声脆响过后，张天松的脸上立即多出了一个鲜红的巴掌印。

　　然而，他却并没有醒转过来，依然处在昏迷之中。

　　这一幕，看得谭山很是不解，问道：“欢哥，这家伙怎么还没醒过来啊？”

　　“你抽得那么小力，他能醒过来才怪了！”

　　李欢翻了一个白眼。

　　“哦，是用力太小了啊，那我知道了！”

　　谭山恍然的点了点头，接着又开始是一巴掌抽了过去。

　　这一次，他比之前那一巴掌用的力量提升了三分之一。

　　又是一声脆响过后，张天松的右脸上也是立即多出了一个巴掌印，而且比左边要还得更加鲜艳。

　　但让谭山又一次诧异的是，张天松竟然还是没有醒过来。

　　“我了个草的，这个姓张的白痴睡得也太死了吧？老子这么重的两巴掌抽下去，竟然都没有醒过来，难道非要老子把他打成猪头三才会有反应吗？”

　　谭山满是惊讶的看着睡得很死的张天松，喃喃自语道。

　　“你在搞什么，我不是说过让你狠狠的抽这个白痴吗？”

　　李欢不满的话在谭山身后响了起来，如果不是害怕自己一个控制不好，把张天松给一下子打死的话，李欢就亲自上去抽耳光了。

　　“咳咳，欢哥，你先别着急，刚才那两次我是在找手感，下一次，下一次一定能把这个姓张的白痴给打醒哈，呵呵……”

　　谭山尴尬的笑了笑，打了两次竟然都没有把人打醒，这让他感觉有些没有面子了。

　　“找手感……”

　　听到谭山的这句话，李欢忍不住翻了一个白眼，心里吐槽道：你以为这是在打篮球呢，还特么的找手感！

　　谭山重新转过了身来，看着地上的张天松，咬牙切齿的低声说道：“姓张的，老子给了你两次机会，你都不知道珍惜，那接下来你就不要怪我心狠手辣了！”

　　说完，谭山开始扎起了马步。

　　前面两次都没能成功打醒张天松，所以这次他打算利用李欢教自己的一种霸道掌法来抽张天松。

　　这种掌法名叫“霹雳掌”，威力相当的狂猛。

　　之前在二号工地那里的战斗中，他使出这套“霹雳掌”，可是一掌就搧飞了好几个“豹风堂”的小弟们呢。

　　这一次，谭山用“霹雳掌”来抽张天松的耳光，他感觉自己真的是有点像是在杀鸡用牛刀了。

　　不过，为了挽回刚才丢失的面子，谭山也是彻底豁出去了。

　　反正被抽的人又不是自己的兄弟，而是欢哥的大仇人，只要没抽死就好了。

　　这么想着的时候，他已经蓄势完毕。

　　紧接着，谭山气沉丹田，一掌狠狠的向张天松的脸上抽了过去……


第1044章 威胁

　　“啪！”

　　寂静的别墅内，陡然响起了一道脆声巨响，仿佛平地里忽然响起了一道晴天霹雳。

　　脆响过后，一道身影也紧嘴着飞上了半空之中。

　　不用说，这飞上天空的身影自然就是张天松了。

　　谭山之前就能用“霹雳掌”，一掌搧飞好几个人了。

　　更何况这次只不过是抽张天松一个人的耳光而已，并且在动手之前还特意蓄势了好一会儿。

　　“砰！”

　　张天松的身体撞到了大厅的天空板上，反弹落地后砸出了一声巨响。

　　这么沉重的打击，张天松立即从昏迷之中清醒了过来。

　　“啊……”

　　张天松醒来后的第一个反应，就是惨叫出声。

　　之前谭山不仅甩了他两巴掌，最后更是把他给抽上了半空中。

　　这三记耳光，无论是哪一记都能把一个人给抽得头晕眼花。

　　更何况，这张天松是一连承受了三记这么多。

　　“看来这‘霹雳掌’挺不错的嘛，终于是把你这个白痴给抽醒了，嘿嘿……”

　　谭山居高临下的看着趴在地上的张天松，一脸坏笑道。

　　正在痛叫中的张天松一听这话，陡然一惊，猛的抬起头来看向谭山，“你……你是谁？你怎么会在我的家里？”

　　之前他才刚刚放下电话，随后就闻到了一股奇异的香味。

　　这股香味非常的好闻，让他一下子就有种迷恋上了的感觉。

　　可惜的是，他才刚刚闻到这股异香没过两秒钟，就忽然感觉眼睛沉重无比。

　　紧接着还不等他明白过来是什么回事，就两眼一黑昏睡了过去。

　　随后发生了什么事情，他就完全不知道了。

　　只知道再次清醒过来后，浑身上下都疼痛异常，尤其是脸部，更是火辣辣的一片，痛得他忍不住大叫了起来。

　　再之后，就是听到谭山的声音了。

　　“想知道老子是谁，先叫三声好爷爷来听听！”谭山咧着嘴，一脸戏谑地笑道。

　　“你……”

　　张天松脸色一变，就想开口大骂。

　　却在这个时候，李欢的声音却先响了起来。

　　“谭山，你让到一边去！”

　　“是，欢哥！”谭山立即闪到了一边，为身后的李欢让开了路。

　　“你……你是李欢！”

　　当张天松看到李欢的时候，立即惊呼了起来。

　　“你竟然认识老子？”

　　李欢满是诧异的看着张天松，他不记得自己与这个白痴什么时候有过接触。

　　“不错，我不仅认识你的名字，知道你的身手非常的了得！”

　　“而且还知道你是蓝舒舒那个贱人包养的小白脸，同时你还与燕京城的白家有着深仇大恨！”

　　张天松看着李欢，脸上一片怨毒之色。

　　张天松的这个反应，让李欢感觉很是纳闷。

　　他敢非常肯定，自己与这个姓张的白痴以前绝对没有见过面，今天是头一次相遇。

　　可是为什么张天松会用这种仇恨的眼神看自己呢，仿佛恨不得要将自己给生吞活吃了一样。

　　那模样，就好像自己以前杀了他老爹，或者抢了他的老婆一样。

　　“老子不记得与你这个白痴有什么过节，你为什么会去把我的资料调查得这么清楚？”

　　李欢踏前了一步，站到了张天松的面前，冷冷的问道。

　　“你说我们没有过节？哈哈……”

　　张天松狂笑了一声，一脸嘲弄的看着李欢说道：“在你看来，我们两个之间确实没有任何过节，不过在我看来，你却是我最大的仇人！”

　　李欢眉头一皱，破口大骂道：“你特么的脑子有病吧？老子在今天之前，根本就不认识你，也不知道这个世界上还有你这根葱，老子能和你有什么仇？”

　　“哼……”

　　面对着李欢的讥讽，张天松只是回以了一声冷哼，随后就又是冷笑了起来。

　　“姓李的小白脸，你是想来救蓝舒舒那个贱人的吧？”

　　“你特么的找死！”

　　李欢眼中寒光一闪，一脚踩在了张天松的左小腿上，冷酷无情地说道：“姓张的白痴，你可以污辱老子，但你敢骂老子舒舒老婆，那你就是在找死！”

　　话音一落间，李欢踩着张天松小腿的脚猛的往下一踏。

　　“咔嚓”一声骨头断裂的声音响起，张天松的左小腿骨被李欢这一脚给一下子就踩断了。

　　“啊……”

　　张天松立即发出了一声杀猪般的惨叫声，剧烈的疼痛让他整个人一下子就弓成了虾状，脸上瞬间就冒出了无数的冷汗。

　　他怎么也没想到李欢竟然这么果断狠辣，说出手就出手，根本就没给人半点反应的时间。

　　断骨之痛，对于他这种养尊处优习惯了的人来说，绝对是一种无比痛苦的折磨。

　　不过，让李欢有些意外的是，张天松只是叫痛了几秒钟的时间而已。

　　随后他就咬牙切齿的，用一种极其仇恨的目光看着李欢，狞笑着说道：“姓李的小白脸，有种你就把老子另一条腿也踩断掉，看看你能不能救得出蓝舒舒那个贱女人！”

　　“姓张的白痴，你这是在威胁老子？”李欢目光阴冷的看着他。

　　“不错，我就是在威胁你，怎么样？你现在是不是感到很愤怒，愤怒得想要立即弄死我啊？来吧，反正就算是我死了，也有蓝舒舒那个贱女人来给我陪葬，有这么极品的贱人跟着我一起下地府，这事儿我一点儿也不亏！”

　　“哦，差点忘了，还有一个极品小萝莉要跟着一起陪葬呢，这样算起来，我要是去到地府之后，还能享受一翻左拥右抱的美好生活呢，我想肯定会羡慕死地府的那些色鬼们的，哈哈……”

　　张天松笑得无比的疯狂。

　　“白痴啊白痴，你以为故意说这些刺激老子的话，老子就不会对你下手了吗？真是太天真了，蠢货！”

　　李欢面色很平静，并没有被张天松的话所影响到情绪。

　　不过，他脚下的动作却和他明面上的表现可不相同。

　　就在“蠢货”这两个字一说完的瞬间，他就又是一脚踏了出去。

　　而这一次的目标，是张天松那只完好的右小腿。

　　“咔嚓！”

　　毫无意外的，张天松的右小腿也同样步上了左边兄弟的后尘，被李欢给踩断掉了。

　　“啊……你……你这个疯子！”

　　张天松又是惨叫了一声，指着李欢大骂了一句后，脑袋一歪就晕了过去。

　　被踩断一只脚，就已经痛得他快受不了了。

　　现在李欢又踩断了一只，双倍剧痛的侵袭之下，他要是还能承受得住而不昏迷过去，那他完全可以被赞誉为“毅力帝”了！

　　“欢哥，你不是说想要从这个白痴的嘴里，问出嫂子们的下落吗？怎么又把他给弄晕过去了？”

　　谭山指着张天松，满是不解的问道，对于李欢踩断后者两条腿的事情，他完全没有什么感觉。

　　“你应该庆幸我只是把这个姓张的白痴弄晕了而已，而不是弄死掉！”

　　李欢淡淡的回答道，他最讨厌的就是别人威胁自己了。

　　特别是一些白痴或者撒比们拿他的红颜知己来对他进行威胁。

　　对于这样的人，李欢向来都不会手软。

　　如果不是因为还要从张天松的口中，逼问出蓝舒舒和北川静两女被关押在什么地方的话，李欢刚才就不是踩断张天松的小腿骨这么简单了。

　　很有可能会直接踩断张天松的颈椎！

　　听了李欢的话，谭山也不知道该怎么说了，他听出来了李欢刻意压抑着的强烈杀意。

　　想了想后，谭山又出声问道：“现在怎么办？要把这个姓张的白痴弄醒吗？”

　　“弄吧，赶紧把舒舒和北川静那丫头的下落问清楚来！”李欢点了点头。

　　“嗯！”

　　谭山了然的点了点头，随后轻轻的在张天松断裂的小腿骨处踢了脚。

　　因为这次张天松的昏迷是疼痛而引起的，不像之前被“一步倒”迷晕那么严重。

　　因此，谭山的这一踢立即又把张天松给痛醒了过来。

　　“啊……”

　　“闭嘴！”

　　张天松才刚刚叫痛了一声，谭山就立即粗暴的喝断了他。

　　随后他也不管张天松是什么反应，又飞快的警告道：“姓张的白痴，老子不管你是真的很硬气还是假装出来的，但我劝你最好放聪明点，别再去刺激我们欢哥发火！”

　　“否则要是你真把他给惹火了，他一脚把你踢死，那你就真的完了！”

　　“哼！”

　　张天松哼了一声，冷笑道：“你用不着吓我，我也不是被吓大的，我吃过的盐都比你们这两个小比崽子吃的饭还多，什么样的大风大浪我没见过？”

　　闻言，谭山的脸色一下子就变得难看了起来，冷冷地说道：“张天松，你难道就真的不怕死不成？”

　　“死？哈哈……啊……”

　　张天松刚大笑了一声，却忽然牵动了断骨之处，立即痛得他惨叫了起来。

　　过了好一会儿后，他强行压下了疼痛感，继续冷笑道：“死我当然害怕，不过你们敢杀我吗？只要蓝舒舒那个贱女人和那个极品小萝莉在我的人手上，你们绝对不敢杀死我！”

　　“不仅不敢杀我，你们反而很快就要求我了，哈哈……”

　　“你这是什么意思？”

　　谭山有些紧张的问道，他看出来了张天松好像不是在开玩笑的样子。

　　而在这种时候，张天松还能够说出这么自信满满的话，显然是有着什么依仗。

　　李欢此时也是皱起了眉头，谭山能够想到的，他自然也想到了。

　　事实上，张天松刚才那些狂妄的话早就已经弄得他极其不耐烦了。

　　如果不是因为张天松还有些利用的价值的话，李欢早就已经送张天松上西天去跟唐僧做伴取经了。

　　见自己的话，把李欢和谭山两人都弄得紧张了起来，他不禁笑得更加得意了，说道：“不怕告诉你们，每过十分钟，我都要跟我的人通一次电话报平安！”

　　“如果十分钟过后我没有打电话给他们的话，那他们就会按照我原本交待他们的吩咐，先给蓝舒舒那贱人和那极品小萝莉灌些催情猛药，然后再把他们给上了！”

　　“并且，我的人还会把所有的过程都录制下来，做成一个小视频发送到飞凤集团的所有员工们的手机上！”

　　“我要让他们好好的欣赏一下，他们的美艳女总裁骨子里到底是一个多么淫贱的婊子！”

　　说到这里，张天松停了下来，将目光移到了李欢的身上，咧着嘴嘲弄地说道：“姓李的小白脸，我想出来的这个主意怎么样？是不是感觉很绝妙啊？哈哈……”


第1045章 被迫屈服

　　“白痴，你这是在玩火自焚！”

　　李欢面无表情的盯着张天松，眼中杀意狂闪。

　　张天松的话对李欢来说，无疑是一种巨大的挑衅。

　　从他出道到现在，李欢还从来没有被谁这样挑衅过。

　　哪怕是实力强大的武林高手，也从来没有敢这样刺激他。

　　而现在，他却被张天松这个普通人如此明目张胆的挑衅了。

　　而且后者还一副有恃无恐的得意洋洋的模样！

　　这可是把李欢给彻底惹火了！

　　如果不是因为还没有确定蓝舒舒和北川静两女的安危和下落的话，张天松此时绝对已经死得不能再死了。

　　“欢哥，千万不要冲动，姓张的白痴这是在故意刺激你，想要你动手的，为了嫂子们的生命安全，你可千万不能上当啊！”

　　谭山拉着李欢的一只手臂飞快的劝说道，他看着李欢被张天松的话气得身体都发抖了，害怕李欢真的会忍不住出手把张天松给灭了。

　　真要是那样的话，那他们就没办法找得到蓝舒舒和北川静两女到底被关押在什么地方了。

　　如果有足够的时间给他们寻找的话，凭着他们两个掌握的人力物力，在中海市里还是能够把蓝舒舒和北川静两女找出来的。

　　但问题是，时间根本不够啊！

　　张天松刚才可是说了，他每隔十分钟都要向看守蓝舒舒和北川静两女的人打一次电话，汇报安全。

　　如果十分钟过后没有电话打过去的话，那另一边的人可就要开始动手了。

　　想到之前张天松所说的那种针对蓝舒舒和北川静两女的作法，谭山心里就是不禁一阵害怕。

　　假如蓝舒舒和北川静两女真的遭遇了那样的下场，他知道李欢绝对会无比疯狂的。

　　谭山的劝说，李欢还没有来及得回答，张天松却先一步嘲笑了起来：“你不用劝他，让他动手吧，把我杀了最好！”

　　“反正我死了之后，还有两个极品女人在地府里要陪伴，我倒是觉得挺享受的，嘿嘿……”

　　“姓张的白痴，你真的以为老子不敢灭了你？”

　　李欢强压着心中的杀意，拳头被他捏得咯咯直响。

　　一次又一次的被张天松如此挑衅，他已经快要控制不住心中的杀意了。

　　“怕，我当然怕你灭了我啊，你的身手可是能一个打几十个，甚至上百个人的啊，这么厉害的身手恐怕只要一拳就能把我给打死了吧？你说我能不怕吗？”

　　张天松看着李欢，一脸认真地说道。

　　然而，他的话虽然说着害怕李欢杀了他，但说话的语气以及脸上的神色，根本就没有一点担心害怕的意思。

　　反而充满了欠扁的样子。

　　“好好好！”

　　李欢怒极而笑，连说了三个“好”字。

　　“白痴，这是你逼老子的，老子就不相信，等我把你的双手双脚打成残废之后，你是不是还有这么的硬气！”

　　李欢已经失去耐性了，他决定要给张天松来点狠的，让其知道自己可不是软蛋，可以任他挑衅。

　　“欢哥，你……”

　　“谭山，你不用说了，我意已决，今天要是不把这个姓张的白痴打成残废，老子就跟他姓！”

　　李欢挥手打断了谭山想要说的话，开始向张天松走去。

　　“终于要动手了吗？哈哈……”

　　面对着李欢的逼近，张天松不仅没有半点害怕的神色，反而是开心的笑了起来，讥笑着说道：“姓李的小白脸，你快点动手把我打成残废吧！”

　　“不过，我刚才忘了提醒你，再过一分钟，就到我和我的人约定的通电话时间了，如果在这一分钟内我没有打电话联系他们的话，那蓝舒舒和那个极品小萝莉可就……”

　　一听这话，李欢的脚步猛的一顿，心情也一下子变得揪紧了起来。

　　张天松的话虽然没有说完，但李欢却完全能够想象得到后面的结果是什么。

　　那种结果，绝对不是他想要看到的，绝对不是！

　　李欢猛的揪住张天松胸口的衣服，将他给提了起来，冷冷地说道：“白痴，你最好立即打电话给你的人，否则……”

　　“否则什么？”

　　不等李欢把话说完，张天松就马上打断掉了，继而冷笑着说道：“否则你就把我打成残废，还是直接杀了我？”

　　“你……”

　　李欢一时语塞，此时此刻，他还真的不能把张天松怎么样，否则就会马上害了蓝舒舒和北川静两女。

　　他做了这么多的努力，就是为了想要把蓝舒舒和北川静两女给救出来的。

　　如果因为自己的一时冲动，而让两女陷入到了危险的境界，甚至沦落到身败名裂，乃至死亡的厄运的话。

　　那李欢这一辈子恐怕都不能原谅自己了。

　　“姓张的白痴，你到底打不打电话？”李欢再次冷冷地说道。

　　不过，这一次他的语气之中却已经没有了最开始时候的强势。

　　这一点变化，刚好被张天松捕捉到了。

　　他脸上的嘲笑变得更加浓烈了起来，说道：“我就不打，你能把我怎么样？”

　　现在蓝舒舒和北川静两女这两个重要的筹码在他的手上握着，他一点都不害怕李欢。

　　哪怕李欢的身手再猛，一个能挑上百个人，他也不害怕了。

　　因为根据他调查到的资料显示，李欢可是一个非常重感情的人。

　　他的每一个女人，虽然都是他的逆鳞，但同时也是他最大的弱点。

　　只要捏住了这个弱点，就算李欢有再大的能耐，他也没办法蹦哒起来了。

　　正是因为非常清楚这一点，所以张天松面对着李欢这样的一代凶人，才敢如此的肆无忌惮的挑衅和威胁，甚至嘲讽他。

　　“姓张的，你有什么不满或者仇怨，完全可以冲老子来，老子全部接下就是了，但请你不要伤害蓝舒舒她们两个！”

　　李欢将张天松放了下来，第一次语气放软了说道。

　　“哈哈，姓李的小白脸，你这算是救我吗？”张天松更加得意了。

　　“你可以这么理解！”

　　李欢面无表情的点了下头。

　　让他向张天松这样的一个垃圾低头，对于一向高傲的他来说，这简直比直接杀了他还要难受。

　　不过，为了能够救出蓝舒舒和北川静两女，李欢今天已经打算是彻底丢下自身的尊严了。

　　只要能够安全无恙的救出两女，无论要他做什么，他都可以去做！

　　李欢的服软，大大的超出了谭山的意思之外。

　　同时，也让谭山感觉心里有一种说不出的憋屈和难受。

　　此时此刻，他的心中生出了一种强烈的恨意，恨自己为什么不能帮得到李欢。

　　如果自己能够找出蓝舒舒和北川静两女的位置的话，那欢哥就用不着这样低声下气的向张天松这个垃圾低头了。

　　心里难受的谭山，满是歉意的看着李欢：“欢哥，我……”

　　“谭山你不用说了，这件事情不怪你！”

　　李欢摇了摇打断了谭山的话，他看出来了后者的内疚和自责。

　　不过，这件事情就连李欢他自己都没办法美满的处理好，又怎么能怪得了谭山呢？

　　就在谭山还想继续解释的时候，张天松却抢先开口了。

　　“姓李的小白脸，你如果真的想要蓝舒舒那贱人和那个极品小萝莉活命的话，那就立即跪下来把我的皮鞋给舔干将，然后再向我磕九九八十一个头，再大叫我一百声爷爷！”

　　张天松拿出了手机，一边玩弄着，一边对李欢说道。

　　一听他这话，谭山立即就忍不住愤怒的骂了起来：“姓张的，你别太过分了，小……”

　　“谭山！”

　　李欢制止了谭山后面的话，转而认真的看着张天松，问道：“是不是只要我做到了你说的那些话，你就会把我的舒舒老婆她们放了？”

　　“不错，只要你把我刚才说的事情都完成了，那我可以考虑放过那两个女人！”

　　张天松点着头笑道。

　　“我要的是肯定的答案，而不是考虑！”李欢神色冰冷了起来。

　　“姓李的小白脸，你没资格跟我讲条件，你要么同意我刚才的提议，要么拒绝，不过你现在只剩下最后的十秒钟时间考虑了，到底该怎么做，你自己看着办吧！”

　　张天松一脸不以为意地说道。

　　“好，我做！”

　　李欢立即答应了下来，转而冰冷的警告道：“姓张的，你最后不要伤害到我舒舒老婆她们半根头发，否则的话你一定会后悔来到这个世界上的。”

　　“你既然查过了我的资料，应该也知道我是一名神医！”

　　“凭借我的医术，我至少有一百种方法能够让你在受尽折磨的时候而无法死去！”

　　“咝……”

　　听到李欢这杀气腾腾的话，张天松的心脏狠狠的一抽。

　　尽管他早就已经做好了被李欢疯狂报复的准备，并且还特意请高手故意用杀意冲击他的精神，以练习对抗李欢的刹意锁定。

　　但此时听到李欢这么一说，仍然还是心里发虚得紧，后背一下子就冒出了无数的冷汗。

　　不过，他这种惊慌的状态仅仅持续了一会儿，就又被他调整过来了。

　　“哼，还有五秒钟时间！”

　　张天松冷哼了一声，以掩饰自己心中的害怕之情。

　　“最后说一遍，希望你不要玩火自焚做傻事！”

　　李欢最后深深的看了一眼张天松，随后开始慢慢的湾下了膝盖，准备完成张天松之前提出来的要求。

　　然而，就在这个时候，一旁的谭山口袋里的电话却忽然响了起来。

　　他看了一眼来电号码，是蓝舒舒的秘书美女古俏丽的。

　　这个时候秘书美女打电话过来，显然是有什么重要的事情！

　　谭山仅仅略一考虑后，就立即接通了起来。

　　下一刻，他的眼睛就是一亮，立即冲着李欢兴奋的大喊道：“欢哥，你等等，小丽有重要的事情要和你说！”

　　这家伙和秘书美女的关系升温程度极快，从开始的美女，到现在已经上升为喊小名了。

　　“有什么事情一会再说吧！”

　　李欢皱眉说道，他要快点完成张天松提的要求，以阻止蓝舒舒和北川静她们受到伤害呢。

　　如果是平时，谭山听到李欢的这话后，肯定会立即乖乖的听话照办了。

　　但是现在，他却摇了摇头，再次对李欢劝说道：“欢哥，我觉得你还是先接听一下电话后，再做决定吧，说不定小丽有非常重要的好消息要告诉你哦，嘿嘿……”

　　“重要的好消息？”

　　这一回，李欢真的是感到诧异起来了。

　　现在这个时候有多么的关键，李欢相信谭山绝对是明白的。

　　但就是这样重要的时刻，谭山竟然一而再，再而三的喊他听电话，而且还提醒说有重要的好消息要告诉自己。

　　这不是很奇怪吗？

　　现在这个时候，除了有关蓝舒舒和北川静两女安危的消息外，还有什么重要的好消息吗？

　　刚刚想到这里，李欢的眼睛忽然一亮：“对了，舒舒老婆和北川静安危的消息……”


第1046章 峰回路转

　　这个时候，对于李欢来说，唯一能被说是好消息的，也就只有蓝舒舒和北川静两女的安危信息了。

　　因此，他一想清楚了谭山话中暗示着的意思之后，立即站了起来。

　　“把电话给我！”

　　李欢向谭山伸出了手。

　　“好嘞！”谭山高兴的应了一声，将手中的电话飞快的交到了李欢的手上。

　　看到眼前这一幕，张天松虽然不知道谭山对李欢暗示的是什么意思。

　　但他见李欢和谭山两人脸上激动和兴奋的神色，心里顿时打了一个“咯噔”，他有了一种不好的预感。

　　“住手，我命令你不能接听电话，快把电话给我，否则的话我立即让我的人对蓝舒舒那贱女人，还有那极品小萝莉下手，让你后悔终生！”

　　李欢接过手机后，还未来得及与秘书美女古俏丽通话，张天松就忍不住急声大喝了起来。

　　不过，他虽然喊得凶，但却给人一种色厉内荏的感觉，脸上也是颇有些紧张的看着李欢。

　　听到张天松的话，李欢的眉头不禁皱了起来。

　　他刚才只顾着想到了蓝舒舒和北川静两女的好消息了，却一时忽略了二女如今还有张天松的手中。

　　并且，随时都有可能会发生不幸的遭遇下场！

　　如果这个时候他不听张天松的，把手机给后者的话。

　　那后者一旦疯狂起来，说不定真的会干出愚蠢的事情来。

　　那结果，不是李欢愿意接受的。

　　可是，如果把手机交给了张天松，那他就没办法与秘书美女古俏丽通电话，也就没办法了解的蓝舒舒和北川静两女的具体信息了。

　　一时之间，李欢不禁有些犹豫了起来。

　　看着李欢脸上犹豫不决的神色，谭山知道他心里在想什么，于是出声笑道：“欢哥，你不用理会这个姓张的白痴，尽管和小丽通电话就是了。”

　　“我以我的生命做保证，你听了小丽的电话之后，一定会非常开心的！”

　　“小白脸，你敢！”

　　李欢还没有吱声，张天松又是大喝了起来，而且这一次比前一回还要来得更加急切。

　　“姓李的小白脸，我最后一次命令你，立即把手机拿给我，否则的话你就等着替那两个女人收尸吧！”

　　张天松有点气急败坏地说道。

　　“收尸？哈哈……”

　　忽然间，李欢狂笑了起来，满是不屑的看着张天松：“白痴，真正该请人收尸的是你才对，有老子在，谁也杀不了我舒舒老婆她们！”

　　如果没有谭山后面那信誓旦旦的保证，或许李欢还会有一点犹豫。

　　但谭山既然敢用他的生命来做担保，那就证明秘书美女古俏丽带来的消息，绝对是非常关键的。

　　而且还是超级好消息！

　　因此，李欢彻底打消了对张天松的顾虑和忌惮！

　　“姓你的小白脸，你……你难道真的不怕蓝舒舒那两个贱女人被我的手下玩死，并且被弄得身败名列吗？”

　　张天松有些吃惊的看着李欢，他心中那股不妙的感觉越来越强烈了。

　　“哼！”

　　李欢冷哼了一声，懒得理会张天松这个白痴，立即将手中的电话贴在了耳朵上。

　　“美女，我是李欢，你有什么好消息，快点告诉我吧！”李欢直接催促道。

　　“李先生，小林刚刚打电话给我，他已经查出了南华别墅区那架红色直升机的主人是谁，正是我们要找的张天松！”

　　“并且小林还追踪到了此时那架直升机所停留的具体位置，同时还通过一部手机截听到了蓝总和两个陌生男子说话的声音！”

　　秘书美女古俏丽知道李欢的焦急心情，因此她并没有说半句废话，直接把关键性的重要消息说给了李欢听。

　　而李欢一听完她的讲述后，眼睛马上就变得大亮了起来。

　　谭山果然没有骗自己，这秘书美女确实带来了一则超级好消息！

　　知道了直升机的落点位置，以及蓝舒舒还存活着的消息。

　　那只要找到那架直升机所在地，就可以找到蓝舒舒和北川静两女了。

　　想到这里，李欢立即压下了心中的激动情绪，飞快的对着电话说道：“美女，快点告诉我直升机的位置在哪里！”

　　“就在南华别墅区北边不到五公里的地方！”秘书美女立即回答道。

　　北边不到五公里！

　　“哈哈，太好了，美女，谢谢你带给我这个好消息，等改天有空了我让谭山请你吃饭！”

　　李欢大笑了一声，随后不等秘书美女回话就直接挂断了电话。

　　“姓李的小白脸，你笑什么？现在已经过了我和手下人约定的通电话时间了，此时我的人肯定已经在对蓝舒舒那贱女人，以及那极品小萝莉下手了，亏你还能笑得出来？”

　　张天松冷冷的看着李欢。

　　“你这个白痴，你真的以为你的谎话能够骗得了老子吗？你根本就不是每过十分钟和你的人通一次电话，而是十五分钟一次，我说的对吧？”

　　李欢满是讥讽的看着张天松。

　　一听李欢这话，张天松的脸色猛的狂变了起来，脱口而出道：“你是怎么知道的？”

　　话刚一说完，他就意识到自己说漏嘴了，于是又连忙慌乱的改口道：“不是，我是说你怎么会这么认为的？”

　　“哈哈……”

　　看着张天松这种欲盖弥彰的反应，李欢咧着嘴大笑了起来。

　　刚才他见张天松说的与自己手下人的时间早就过了，但后者却一点也没有紧张的样子。

　　于是就猜测他根本就不是每十分钟与其手下人通一次电话，就随便编了一个十五分钟想要套套张天松的话。

　　结果李欢没想到，自己那么随口一说，竟然还真的被他给说中了。

　　张天松后面的反应，就已经非常清楚的证明了这一点。

　　不过，对于张天松的说谎话的能力，李欢还真的有点佩服。

　　之前他可是一直密切关注着张天松的，但却一直没有发现后者在说谎话。

　　在撒谎的时候，张天松无论是心跳的频率变化，还是体内血液的流动速度，竟然都与正常人的状态一样，完全没有一点的异常表现。

　　要知道，李欢的测谎能力，恐怕比现在世界上最新进的测谎仪器还要来得厉害。

　　但就是这样，他仍然没有发现得到张天松是在说谎。

　　这一种自控能力，就连李欢自信自己能够做得到。

　　他真的很好奇，张天松这个普通人是怎么让自己说谎的时候，弄得跟真的一样的。

　　不过，此时显然不是探寻这个问题的时候。

　　“姓张的白痴，你不用再装蒜了，我已经知道了我家舒舒老婆她们被关押在什么地方，我现在就立即去救他们出来，等回来老子再好好的跟你玩一玩！”

　　李欢阴森的看了一眼张天松，随后转头对着谭山叮嘱道：“谭山，你给我看好这个白痴，别让他溜了，也别让他有机会打电话，明白吗？”

　　“没问题，欢哥，你放心的去救嫂子她们吧，有我在这里，这个姓张的白痴就算想动一根手指头难，嘿嘿……”

　　谭山将自己的胸口拍得砰砰响，一脸自信地说道。

　　此时这栋别墅中，无论是里面还是外面的保卫人员们，都已经被李欢给放倒了。

　　等李欢离开之后，整个别墅中还保持着清醒状态的也就只有他和张天松两人而已。

　　而张天松又已经被李欢踩断了两条小腿骨，连爬都快要爬不动了。

　　这种情况下，如果他还能让张天松给溜了的话，那他真的可以去买几吨豆腐回来一头撞死算了。

　　“嗯，那我走了！”

　　说完，李欢立即转身就准备离开。

　　然而，他的身体还没有完全转过去，张天松就忽然哈哈狂笑了起来。

　　“姓李的小白脸，你以为你真的能够救得出蓝舒舒和那极品小萝莉吗？”

　　张天松狰狞的看着李欢，此时的他也知道李欢查出了蓝舒舒和北川静两女被关押的位置了。

　　不过，他仍然一点也不担心。

　　因为距离他与手下人电话联系的时间真的已经快要到了，但蓝舒舒和北川静两女所在的位置距离这里可不近。

　　剩下的这么点时间，根本就不够李欢赶得过去。

　　因此，他现在仍然还是有恃无恐的看着李欢，嘲弄道：“小白脸，就算你知道了蓝舒舒那两个女人被关押的位置，但这里距离那儿足有五个多公里的距离，在剩下的这一分多钟时间里，你能赶得过去救她们吗？”

　　“这次抓蓝舒舒那贱女人的两个人，可是我特意花了大代价请来的两个超级高手，他们不仅身手了得，就连我们男人的那种能力也是超级厉害。”

　　“只要他们开始对蓝舒舒和那极品小萝莉下手，不出一分钟，绝对就能够把她们给玩残或者弄死掉，等你去到的时候，恐怕只能是去她们收尸了，哈哈……”

　　“撒比，笑吧，继续笑吧，等一会老子救出舒舒老婆她们后，看你这个白痴是不是还能笑得出来！”

　　李欢一脸鄙夷的看着张天松。

　　在一分多钟的时间里，想要跨跃五公里的距离。

　　这种事情对于一般人来说的话，百分之九十九点九九九都做不到。

　　哪怕是换了个一流境界的武林高手来，也是十有八九赶不了。

　　但对李欢这种准先天境界颠峰的超级高手来说，五公里的距离根本就算不了什么。

　　他的速度一旦完全释放开来，只需要三十秒钟就能赶到了。

　　更何况，现在可是还有着一分多钟的时间留给李欢！

　　半分钟都能跨跃的距离，一分多钟要是还不能完成的话，那李欢真的可以自裁谢罪了！

　　“谭山，给我好好的看着这个姓张的白痴，千万不能让他自杀了，等回头我还有很多好玩的事情想要在这白痴的身上试验呢！”

　　李欢再次对谭山交待了一声，随后也不等后者回答，脚下猛的一踏。

　　他整个人仿佛一枚发射出去的炮弹一样，猛的向上冲去。

　　“砰！”

　　钢筋水泥结构铺成的别墅天花顶，被李欢狂猛的一拳给轰破了一个大洞。

　　李欢的身体就顺着这个破开的大洞径直冲出了别墅，一下子就消失在了谭山的视线之中。

　　“他……他……还是……还是人吗？”

　　张天松愣愣的看着别墅顶上被李欢轰开的那个大洞，整个人都被吓得不停的颤抖了起来。

　　他的双目之中，充满了浓浓的恐惧之色！


第1047章 危机关头

　　从张天松的别墅顶破洞而出后，李欢落在屋顶上飞快的辨别了一下方向，随后就施展起轻功向着北方狂奔而去。

　　虽然说以他的速度完全能够在张天松与手下人联系电话前的时间里，赶到蓝舒舒和北川静两女所在的地方。

　　但李欢害怕这个过程中又发生什么不可预知的意外。

　　因此，他决定用最快的速度赶过去。

　　这样的话，就算是有什么意外发生了，他也能够及时赶到进行援救。

　　而想用最短的时间里赶到蓝舒舒和北川静两女所在地，从空中走直线前行，肯定要比在地面上绕弯路要快得多。

　　轻轻一个跳跃间，李欢就来到了另一个建筑物的顶上，随后脚步不停，继续飞快的往前飞跃。

　　他的动作极快，每踏在一个建筑物或者一些大树的树叶上面，只是轻轻的一点就又接着继续飞行了。

　　那模样，看起来颇有一种“蜻蜓点水”的感觉。

　　而事实上，李欢现在所施展的轻蔑也确实与蜻蜓这种动物有点联系。

　　他这种轻功就叫做“水上漂”，是古时候的武林高人根据“蜻蜓点水”这个生物现象而感悟出来的一种高级轻功。

　　以李欢现在准先天境界颠峰的实力施展起这“水上漂”轻功，真的是仿佛在空中飞行一样了。

　　不过，事实上与真正的空中飞行，还是有一定的差距的。

　　想要不靠外物借力，真正的御空飞行，必须要突破到先天境界以上的级别才行。

　　先天境界以下的武林高手，哪怕他的实力再牛叉，也肯定没办法做到御空飞行这种事情。

　　不过，御空飞行这种装比又极其实用的赶路方式，却是非常消耗内力的。

　　一般刚突破到先天境界的变态级高手，他们虽然能够御空飞行，但却很少使用。

　　因为以他们先天初期境界的实力，根本就飞不了多远，就要消耗光内力了。

　　到时候，如果一个不注意直接从空中摔下来，就算没摔死或者摔成脑震荡，也肯定会极大的有损自己的形象。

　　当然，先天高手比后天境界的人肯定有着很大的优势的。

　　他们的御空飞行虽然消耗内力很大，但飞行的速度却非常的快。

　　如果李欢此时已经是一位先天高手，施展御空飞行的手段的话，仅仅只需要十秒钟，他就能够赶到蓝舒舒和北川静所在的地方了。

　　可惜，李欢的实力一直卡在了准先天境界颠峰，始终没办法突破到那传说中的先天境界。

　　尽管没办法做到御空飞行，但李欢前进的速度却也慢不到哪里去。

　　大概将近二十秒钟后，李欢来到了另一个别墅小区。

　　这个别墅小区的名字，李欢不知道叫什么。

　　不过他也懒得管这些无聊的事情了，此时的他站在一栋别墅的最顶尖处，开始搜索着红色的直升机。

　　之前古俏丽只告诉了他一个大概的位置，具体的并没有说得太清楚，因此李欢还要靠自己去查找一下。

　　不过，他此时已经来到了这个不知名的别墅小区了，想要找出红色直升机停在哪里，已经是很简单的事情。

　　“在这里，找到了！”

　　果不其然的，仅仅两秒钟的搜索过后，李欢就看到在自己左前方的一栋别墅后院中停放着一架红色的直升机。

　　他不知道这架直升机是否就是自己要找的那一架，不过既然发现了那就绝对不能放过！

　　他再次施展开“水上漂”轻功，身形以一种快得让人掉眼球的速度向着直升机所在的那栋别墅飞去。

　　三秒钟后，李欢无声无息的来到了这栋别墅的顶上。

　　才刚一定好身形，他就听到了脚底下的别墅内传来了两个外国人说话的声音。

　　“伟德，这两个华夏女人长得这么美丽，如果把她们给杀死掉，我觉得真是太可惜了，尤其是这个叫蓝舒舒的女人，她长得真的是太诱人了！”

　　“你或许不知道，我之前看到她第一眼的时候，就差点忍不住要把她按在床上狠狠的疯狂一次了呢。”

　　“这么极品的女人，只玩一次怎么够呢？应该好好的留着她们，把她们关起来每天都享受一翻她们的身体才对嘛！”一个外国男子用英语说道。

　　“包尔，这两个美女确实极品，大的冷艳高贵又性感，这小的也是清纯又诱人，这么极品的两个女人我也舍不得杀掉，但我们这次的任务要求上却早就已经写得很清楚了！”

　　“如果我们不能按照任务要求完成任务的话，那我们不仅拿不到雇主的悬赏金，反而还要赔偿上一大笔巨额的违约金！”

　　“你要知道，这次的任务佣金可是整整二十亿啊，如果我们违约的话，就要交出来六十亿。”

　　“这么高额的违约金，恐怕得把我们这些年赚到的钱都吐出来了！”

　　“所以，我认为我们一会玩这两个极品妞儿的时候，一定要尽情的玩个够，因为错过了这一次机会，她们就要被我们杀死了！”

　　另一个外国人回答道。

　　“找死的两个白痴！”

　　站在别墅的屋顶上的李欢，听到了这两名外国人说的话后，脸色立即变得冰冷无比，眼中闪过了一抹杀意。

　　尽管他听得不是很清楚这两个外国人所说之话的意思，但从听懂的那些上却可以联想到其他的内容。

　　因此，他很清楚这两个外国人到底想要干什么了。

　　此时，他已经完全可以确定自己找对地方了。

　　蓝舒舒和北川静两女肯定就被关押在脚下的这栋别墅内。

　　李欢立即扩散开自己的六识，去感知蓝舒舒和北川静两女的位置。

　　很快，他就找到了两女的位置，是在这栋别墅二楼的某一个房间内。

　　而之前说话的那两个外国人，则是在别墅一楼的大厅中。

　　通过刚才的感知，李欢也已经知道了这两个外国人的实力。

　　竟然都达到了一流境界的武者水准，而且还是一流中期境界，比北川静这个一流初期境界的小高手还要高上一个级别。

　　不过，让李欢感觉有些诧异的是，他感觉这两个外国人身上的气息有点奇怪。

　　他们散发出来的气息，与寻常的武林高手身上的气息有着一定的区别。

　　这种区别，李欢一时也说不清楚是什么，反正就是一种感觉而已。

　　想要弄清楚的话，恐怕要李欢真正看到这两个外国人才可以知道了。

　　“姓张的那个白痴还真特么的值得下血本，竟然花了二十亿来请两个一流中期境界的佣兵！”

　　此时李欢也终于明白，北川静为什么会这么轻易的就被这两个外国人制服住了。

　　本来北川静的实力就比两个外国人中的任何一个要弱，更何况是面对着两个这么多。

　　她要是能够找得过这两个外国人，那才叫怪事了。

　　不过，李欢知道如果北川静想要逃跑的话，这两个外国人肯定也是没办法追得上的。

　　北川静可是忍者出身，逃命功夫那可是杠杠的，就算这两个外国人的境界比他高一级，也根本拿她没办法。

　　而她之所以会被抓住，估计是因为蓝舒舒的关系吧。

　　摇了摇头，李欢将这些复杂的事情甩出了脑外，现在可不是想这些的时候。

　　既然那两个外国人没有守护在蓝舒舒和北川静的身边，那李欢接下来的行动就可以更加轻松了。

　　他在这栋别墅的屋顶上飞快的移动着，很快就来到了蓝舒舒和北川静两女所在的房间上方。

　　随后，他找到了房间的窗口，一个空中翻就从窗口钻了进去。

　　听到窗口传来的动静，蓝舒舒和北川静两女下意识的转头看去。

　　而当她们看到李欢身影的时候，两女的眼睛不禁一亮，同时兴奋的惊呼道：“李欢！”

　　“嗨，两位美女，你们伟大的老公我来了，怎么样？是不是很感动啊？”

　　李欢咧着调侃着笑道，此时已经确定了两女的安全，有他在这里，谁也别想再伤害到她们了。

　　在他想来，听到自己这翻调侃的话后，蓝舒舒和北川静两女应该会立即很兴奋，或者嗔怪的瞪自己的。

　　可是事情的发展却超出了他的意料之外。

　　蓝舒舒和北川静两女听到了李欢的话后，不仅没有变得兴奋或者嗔怪的瞪他，反而之前生起的激动情绪又变得失落了起来。

　　蓝舒舒看着李欢，满脸焦急地说道：“李欢，你快走，我和小静的身上都绑着炸弹，随时都有被引爆的可能！”

　　“什么？”

　　一听这话，李欢的脸色猛的一变，忍不住惊呼了起来。

　　随后，他一个箭步就窜到了蓝舒舒的背后。

　　果然看到了在她的后腰上，紧紧的绑着一个炸弹。

　　炸弹上面还有着指示灯不停的在闪烁，显然是一种可以摇控引爆的品种。

　　看了蓝舒舒的后腰后，李欢又飞快的来到了北川静的身边，也是同样看到了一颗炸弹。

　　“我次奥你大爷，哪个上了哈骑士的龟孙子想出来的馊主意！”

　　李欢愤怒的低声大骂了起来。

　　他本来以为自己可以安全的将蓝舒舒和北川静两女解释出来了的，但却没想到她们的身上竟然被绑上了炸弹。

　　如果是其它的问题，李欢或许还可以解决得了。

　　但炸弹这种高科技的东西，他就两眼一抹黑了！

　　上高中的时候，李欢的化学和物理就是最烂的学科，每次考试都拿个二三十分。

　　也正是因为这个原因，所以他一直考了好多次大学，都考不上高分。

　　而炸弹这种高科技，显然又是与物理和化学这些学科的知识紧密相关的。

　　对李欢这个“文盲”来说，要他处理炸弹的问题，那还不如让他去开飞机呢。

　　“吗个蛋的，这下该怎么整才好？”

　　看着两女身上绑得紧紧的炸弹，李欢变得一愁莫展了起来。

　　这两颗炸弹不仅可以摇控引爆，同时也可以触发引爆。

　　它们被绑在蓝舒舒和北川静两女的纤腰上，通电的导线刚好与她们的腰围大小相配。

　　如果李欢敢暴力的去拆卸炸弹的话，恐怕下一秒钟就会触发引爆掉。

　　到时候，李欢虽然可以躲过一劫，但被炸弹绑着的蓝舒舒和北川静两女，肯定立即会被炸得个粉身碎骨的下场。

　　“李欢，你快点离开吧，之前我们听那两个外国人说，我们身上的炸弹再过两分钟就要爆炸了！”

　　蓝舒舒再次焦急的催促着李欢离开。

　　“李欢君，你还是快点离开吧！”

　　北川静也是跟着劝说道：“我和舒舒姐身上这两颗炸弹都是被特别改造过的，别说是你了，就算是之前那两个外国人，也没办法拆除掉！”


第1048章 外国雇佣兵

　　“什么？”

　　听了蓝舒舒和北川静的话后，李欢的心头又是猛地一跳。

　　他之前还想着蓝舒舒和北川静两女身上的炸弹，是楼下的那两个外国人安绑的，那他们肯定就有办法拆卸下来。

　　李欢都已经准备到一楼大厅抓住那两个外国人，逼他们解除蓝舒舒和北川静两女身上的炸弹了呢。

　　却没想到竟然在这个时候听到了北川静说的话，她们身上的炸弹，竟然连那两个始作俑者的外国人都没办法拆卸掉。

　　这个消息对李欢来说，无疑是一个晴天霹雳！

　　要知道蓝舒舒她们身上的炸弹再过几分钟就要爆炸了啊，可李欢却又偏偏没办法拆卸下来。

　　“难道就没有别的办法了吗？”

　　李欢看着蓝舒舒和北川静焦急的问道，脸上满是慌乱的神色。

　　他从小到大，还从来没有过像现在这样手足无措的时候。

　　事关自己两位红颜知己的性命安危，哪怕他的实力境界再高，也没办法能够保持淡定自若的心情！

　　“不知道，就算有，恐怕也不是短时间内能够想出来的，而我和舒舒姐身上的炸弹还有几分钟就要爆炸了，时间上根本就来不及了！”

　　北川静摇着头，再次对李欢劝说道：“李欢君，你还是快点离开这里吧，要不然万一我们身上的炸弹忽然爆炸，会伤到你的！”

　　李欢虽然是准先天境界巅峰的实力，但如果他在没有半点准备的情况下被炸弹炸到，同样也会有生命之危。

　　除非他突破到传说中的先天境界，才能幸免于难。

　　因为武者门一旦突破到先天境界，就会在体表生成一个护体罡罩，能够有效的抵挡住巨大的伤害。

　　“李欢，你快点走！”蓝舒舒同样再次劝说，语气中已经带着了一丝诀别的味道。

　　刚看到李欢出现的时候，她的心里还激动兴奋了一下，但后来一想到自己如今的危险绝境，她立即又想到了李欢的生命安危。

　　她知道李欢的身手很厉害，手段也很多。

　　但是他却对拆卸炸弹这种事情根本就不在行，甚至连门外汉都达不到。

　　因此，蓝舒舒心里很明白，自己和北川静今天恐怕已经是注定要香消玉殒了，谁也改变不了这个结果。

　　既然没法改变，那她当然不能让李欢也跟着自己冒险遭殃。

　　而劝他离开，是最好的选择，因为谁也不知道楼下的那两个外国人会不会忽然引爆她们身上的炸弹！

　　蓝舒舒决然的语气，让李欢心里说不出的难受，他狠狠的一甩头，坚定地说道：“舒舒老婆，我是不会走的，我今天来这里是要就你们两个出去的，怎么能人没救到，反而我自己肚子离开呢？”

　　“如果我今天抛弃你们离开了，那我这一辈子都不会原谅自己！”

　　“不就是两个破炸弹吗，老子天生受主角光环保佑，我还真的就不信没有办法解决它们了！”

　　“你……”

　　李欢的话，听得蓝舒舒和北川静两女又是感动，又是气恼不已。

　　“李欢，你为什么就这么固执己见呢，你留在这里，真的会……”

　　“嘘！”

　　蓝舒舒话还没有说完，就被李欢伸手压住了小嘴。

　　“别说话，楼下那两个傻叉上来了！”

　　李欢以极低的声音向两女示意了一下，随后身形一闪就来到了房门口处。

　　紧接着也不见他有什么太大的动作，他的身体就横着飞上了头顶的天花板，并且利用壁虎功，牢牢的吸附在了上面。

　　那模样，像极了某部电影里面的章鱼人，靠着几条触手的吸力，倒挂在天花板中，随时等待着给予进门者一记杀招！

　　而就在李欢刚刚固定好身形的下一刻，蓝舒舒和北川静就看到房间的门被人猛地推了开来。

　　两个身材高大，金发碧眼地西方男子带着一阵疾风闪了进来。

　　这两人，正是绑走蓝舒舒和北川静的那两个雇佣兵。

　　之前他们在楼下正聊着怎么才能利用这次机会，好好的享受一下蓝舒舒和北川静这一对极品大小美女呢。

　　结果却忽然听到楼上传来了一丝动静。

　　随后两人就立即冲了上来，想要看看是不是出了什么意外。

　　然而，他们一冲进到房间之后，一扫全场，除了蓝舒舒和北川静这两个美女俘虏之外，再无其他任何人影。

　　就连蓝舒舒和北川静两女，也保持着之前的姿势，老实乖巧的安坐地在椅子上一动不动。

　　“奇怪，我刚才明明听到有一个男人说话的声音的啊，怎么会没有人呢？”伟德挠着头发，一脸疑惑地说道。

　　而他的同伴包尔也同样是一脸的不解，他又看了看房间内的情景，仍然没有发现任何异常。

　　摇了摇头：“算了，伟德，可能是我们刚才太激动听错了吧，这里根本就没有什么男人，我们还是继续讨论等一会该怎样玩，才能好好的心情享受吧，嘿嘿……”

　　说到最后，包尔的脸上浮现出了一种色迷迷的神色来。

　　而伟德听了他的话后，也是不自禁的将目光移到了安坐地在椅子上一动不动的蓝舒舒和北川静两女身上，一抹绿光在其眼中闪过。

　　“包尔，这次的任务是我先发现接下来的，所以我有权利对这两个极品美女做出挑选，这个大的美女归我了！”

　　伟德指着蓝舒舒，满脸淫光地说道。

　　“哦，不不不，我的好兄弟伟德，这个大的应该给我才对，你的那里那么短，恐怕你应付不了她哦，你还是选择那个小萝莉吧，她比较适合你的尺寸，而且她还是个完玉哦，这次可真是太便宜你了呢，哈哈……”

　　包尔咧着嘴，哈哈大笑着。

　　这次伟德和包尔两人说的话语速非常快，在他们头顶上吊着的李欢听不太懂两人说了什么意思。

　　不过，他却从蓝舒舒和北川静两女满是羞愤的神色中，看出来了这两个外国人说的肯定不是什么好话。

　　再联系起最开始听到这两个人所说的话，他已经可以推测出伟德和包尔两人，是在商量怎么分赃蓝舒舒和北川静两女了。

　　“当着老子的面，竟然敢说出这样的话来，简直是找死！”

　　李欢脸色一寒，壁虎功立即收了起来。

　　顿时间，他的身体一下子就从天花顶上落了下来，刚好落在了伟德和包尔两人的身后。

　　不过，以他的身手可以很轻松的控制着自己下落的时候，不会带起一丝动静。

　　因此，他落地后，伟德和包尔两人根本就没有反应过来自己的身后已经出现了一个恐怕的死神。

　　此时的两人，正在继续商谈着到底谁享受哪一个美女呢。

　　“你们这两个白痴，还是先想一想自己怎么能够活命吧！”

　　李欢的声音陡然在伟德和包尔的身后响了起来。

　　一听李欢的声音，伟德和包尔两人全身的汗毛立即惊吓得炸了起来。

　　两人也是久经沙场的老道高手了，一听到李欢的声音后，并没有第一时间转身回头来看看身后藏着的是谁。

　　而是猛的往前蹿了出去。

　　然而，他们的反应虽然够快，但却快不过李欢的双手。

　　伟德和包尔的身体才刚刚往前一动，两人的脖子就双双被一只大手给捏住了。

　　这一下，差点没伟德和包尔两人的胆子都给吓破掉。

　　对于自己两人的身手和实力，他们可是无比自信的，多少高手都曾经被他们两个解决了。

　　可是现在，竟然才刚刚做出一丝反应，自己的脖子就被人捏住了。

　　捏着自己的那只大手，就仿佛一把坚固异常的铁钳一样，让他们丝毫动弹不得，连反抗的力气都提不起来了。

　　“高手，超级高手！”

　　伟德和包尔两人的心中，同时对袭击自己的人生出了同样的一个评价！

　　而就在他们心中的这个念头刚刚落下，他们就感觉到自己的身体忽然往上飞了出去。

　　还不等两人反应过来，就一脑袋撞在了天花板上，将坚硬的楼板给撞出了两个坑洞后，又重重的砸落在了地板上。

　　“你到底是什么人？为什么偷袭我们？”

　　一落地，伟德就猛的从地上站了起来，目光紧紧的看着李欢。

　　另一边的包尔也是迅速爬起，虽然没有说话，但同样用紧张的目光盯着李欢，右手中不知道什么时候已经多出了一把军刀。

　　看那军刀的刃口光滑可鉴的样子，显然是一把极其锋利的武器。

　　“竟然没有晕过去？”

　　李欢有些诧异的看着伟德和包尔，刚才他把两人往天花板上砸，可是用上了不小力气的。

　　那力道，就算是一流境界后期的武林高手也根本没办法承受得住，要立即晕倒过去。

　　但是眼前这两个外力人，一落地后竟然就迅速的爬起来了。

　　虽然这两个家伙被撞得有点眼花，但确实是没有晕倒过去。

　　对于这一点，李欢可是感到有些奇怪了。

　　他再次仔细的打量了伟德和包尔两人一翻，顿时发现他们散发出来的气息虽然和一流中期境界的武林高手的强度相差不多。

　　但他们的气息却给人一种很怪异的感觉，似乎并不像是修炼武功而得来的，更像是通过某种外力获得的能力。

　　并且，李欢还看出来了伟德和包尔两人的身体强度，竟然都快赶得上准先天境界初期的超级高手了。

　　“难道这两个白痴是专门练硬功夫的不成？”

　　李欢心里暗暗猜想着。

　　而在李欢打量着伟德和包尔的同时，后二者也同样将李欢扫视了一个遍。

　　只可惜，李欢的境界实力要超出他们太多了，两人看了一遍又一遍，都还是觉得李欢就是一个普通的年轻人而已。

　　不过，对于这个结果，两人当然不会相信。

　　刚才李欢可是瞬间制住了他们，并且还把他们猛砸在了天花板上呢。

　　如果不是他们两人的体质经过了特殊强化的话，就刚才那一撞，两人就要变得头破血流了，并且更严重的是落地后也会立即昏倒过去。

　　伟德和包尔互相对视了一眼后，由前者再次向李欢喝问道：“你到底是什么人，为什么会出现在这里？而且还偷袭了我们！”

　　“叫你妹啊叫，老子还没有问你们话呢，哪轮得到你们废话？”

　　李欢猛的蹿到了伟德和包括两人的面前，在后两者还没有反应过来的时候，已经闪电般的伸出手掐住了他们的脖子。


第1049章 铁血审讯

　　“呃……”

　　“啊……”

　　伟德和包尔都没有想到李欢竟然会这么狂暴，连话都没说上两句就猛然出手了。

　　而且李欢爆发出来的速度，快得连他们反应都来不及生出。

　　如果说之前是因为李欢从背后偷袭，让他们反应不过来，那还可以说是他们不小心，失去了先机的缘故。

　　但现在，他们可是面对着李欢，并且还是早就做好了应对一切变故的心理准备了啊。

　　然而就是在这样的前提条件下，自己两人竟然还是来不及生出反应就被制服住了。

　　这一刻，李欢的恐怖实力真的是让伟德和包尔两人深深的震惊住了。

　　“先……先生，您……能不能放开我们？”伟德无比艰难的从喉咙里挤出了一句话来。

　　李欢手上的力道，差点就要把他的颈椎给捏断了。

　　如果不是他经受过严格的残酷训练的话，早就已经承受不住这种折磨推残而晕死过去了。

　　“老子最讨厌你们这些外国的撒比说鸟语了，来到我们华夏国竟然不说国语，干脆去死算了！”

　　李欢冷冷的看着伟德，对于后者用外语跟自己对话，感到非常的不爽。

　　其原因嘛，自然是因为他的外语水平实在是让人不敢恭维。

　　伟德怎么也没有想到，自己的一句话竟然又惹来了李欢的怒火。

　　如果早知道会这样的话，他刚才说话的时候，一定会用上华夏国的语言了。

　　只可惜，李欢因为不爽他说外语，手上的力道又加重了两分，捏得他根本就没办法再说出话来了。

　　不过，另一边的包尔却没有受到更进一步的折磨，他可以开口说话的。

　　“先生，您先别冲动，我们有话可以好好说的！”

　　包尔飞快的对李欢说道，当然，有了伟德这个前车之鉴的教训，他这次用的是华夏国的语言。

　　“说你妹！”

　　李欢一口口水喷在了包尔的脸上，随后手掌一松，转而化成指刀飞快的在了后者胸口的几个穴位上各点了一下。

　　下一刻，包尔就立即变成了一个木头人，除了眼睛和嘴巴能动之外，他全身上下再也动弹不了分毫。

　　通过特殊的手法点住了包尔的穴道，暂时封住了他的行动能力之后。

　　李欢又再次依法炮制的将另一边的伟德也封了穴道。

　　顿时间，伟德和包尔两人就成了两根木头人，站让在当场一动不能动了。

　　“舒舒老婆之前说过，这两个白痴的身上有她们身上炸弹的摇控器，我得先把它弄到手才行！”

　　李欢一边自语着，一边开始对伟德和包尔两人搜身。

　　一会儿后，他从伟德的身上搜出了一个像是小车电子锁钥匙的东西。

　　“这个就是我老婆她们身上那两颗炸弹的摇控引爆器了吧？”

　　李欢将手中的东西放在伟德的眼前，质问道。

　　伟德的嘴巴动了动，最终却是什么话也没有说出来。

　　“不说话是吧？很好！”

　　李欢阴阴一笑，森然地说道：“老子看是你的嘴硬，还是你骨头硬！”

　　“接下来，我会折断你的一条手臂，如果你还不回答老子的问题的话，那老子再把另外一条折断，一直到你回答老子的问题为止！”

　　“不过你可以放心，每个人的身体上总共有二百零六块骨头，我每次只会弄断你一块骨头而已，绝对不会多破坏一块的。”

　　“所以，你整整有二百多次机会考虑到底要不要配合老子，回答老子的问题！”

　　“不……你不能这么做，上帝会惩罚你的！”

　　伟德惊恐的大叫了起来，李欢的话带给他的冲击实在是太大了。

　　“上帝？”

　　李欢残忍的一笑，骂道：“你这个撒比，来到我们华夏了竟然还妄想靠你们那什么上帝保护？真是脑子进水了！”

　　“好了，老子没这么多时间跟你们废话，我再问一次，这东西是不是我老婆她们身上绑着的炸弹的摇控引爆器？”

　　或许是李欢的话真的是太过血腥残暴了，伟德这次再也不敢装硬气了，立即飞快地说道：“不是，你手中的这东西是我们小车的电子锁钥匙！”

　　“咔嚓！”

　　“啊……”

　　伟德忽然发出了一声惨叫，一脸惊惧的看着李欢，大声问道：“你……你为什么要这样做，我明明已经回答了你的问题了，为什么还要折断我的一条手臂？”

　　“因为你这个白痴回答的时候慢了一秒钟！”李欢面无表情地说道。

　　“什么？就慢了一秒钟，你竟然就要折断了我的一条手臂？”

　　伟德被李欢这个回答给惊呆了，满是不可置信地说道。

　　“对啊！”李欢一点头，随后语气一转，问道：“怎么滴？你难道有什么意见？有意见的话你可以提出来，不过前提是你每提一个问题，老子就会多弄断你一块骨头！”

　　“噗……”

　　伟德一口老血喷了出来，直接被李欢的这句话给打击得晕了过去。

　　“切，这样就晕过去了，真是够垃圾的！”

　　李欢满是鄙夷的斜了一眼伟德，随后目光又迅速的移到了另一边同样被吓得脸色发白的包尔身上。

　　“白痴，你想不想也和他一样的下场？”李欢指一指伟德，向包尔问道。

　　“不不不……”包尔立即将头摇得飞快。

　　“那你知道该么做才有好果子吃了吗？”李欢再问。

　　“知道，认真回答您提的问题！”

　　包尔想也没想的就答道，有了伟德这个同伴的前车之鉴，他要是还不知道怎样应对李欢这个凶残家伙，那他的脑子就真的是出问题了。

　　听到包尔的回答，李欢嘴角扯出了一丝莫名的笑意。

　　他刚才之所以要将伟德折磨成这样，就是故意演戏给包尔看的。

　　目的嘛，当然是为了接下来的审问不会再浪费时间。

　　而从包尔此时的反应上来看，显然他的这个计划已经起到了很不错的效果。

　　迅速的收拾好心情，李欢立即问道：“我老婆她们身上炸弹的摇控引爆器在哪里？”

　　摇控引爆器是李欢目前最需要弄到手的东西，这玩意儿如果在敌人的手中，那蓝舒舒和北川静两女就随时都可能会被炸成粉身碎骨的下场。

　　只要将摇控引爆器弄到自己的手中，李欢才有信心完成接下来的行动。

　　听到李欢的话后，包尔不敢有半点的迟疑，立即回答道：“先生，我们虽然负责安装炸弹，但摇控引爆器一直都不在我们的身上，而是在雇主的手中！”

　　李欢眉毛一挑，追问道：“你是说，那个摇控引爆器一直在张天松的手里？”

　　“是的！”包尔点头。

　　听到这个回答，李欢立即停止了提问，而是飞快的拿出了手机拔通了谭山的电话。

　　两声提示间过后，谭山就接通了电话：“欢哥，情况怎么样了？嫂子们救出来了吗？”

　　“还没有，情况有点复杂，一时之间我没办法和你说得清楚，现在你嫂子她们的身上绑着炸弹没办法拆除，而姓张的那个白痴手中藏着一个摇控引爆器，无论你用什么办法，都一定要给我把它弄到手！”

　　李欢飞快地说道，语气之中带着冰冷冷的味道。

　　而谭山一听完李欢的话，也是立即意识到事情的严重性了。

　　他连话都没有回，立即就开始寻找李欢所说的那个摇控引爆器。

　　半分钟后，也不知道谭山到底用了什么办法，他再次拿起了电话，满是兴奋地说道：“欢哥，东西找到了，要我立即送过去给你吗？”

　　“别，千万别送过来！”

　　李欢连忙拒绝道，这炸弹的摇控引爆器现在在南华别墅区，距离这里有好几公里的路程，所以没有信号链接得上蓝舒舒和北川静两女身上的炸弹。

　　也就是说，谭山手中拿着的那个摇控引爆器目前还起不到什么作用。

　　但如果他把那摇控引爆器送来这里，让它与两女身上的炸弹连上了信号的话，那它就立即会变成了要命的东西。

　　因此，李欢当然不可能会让谭山将摇控引爆器送过来。

　　“谭山，你把那摇控器收好，千万别弄丢了，也千万别离开原地，等我什么时候给你电话了再说接下来的事情！”

　　李欢再次叮嘱道。

　　“好的，欢哥，有我在，你就放心吧！”谭山回答道。

　　随后李欢便挂断了电话。

　　“呼……”

　　没有了摇控引爆器这一个不确定的危险难关，李欢长长的松了一口气。

　　没有摇控引爆器的触发，就不用担心蓝舒舒和北川静两女身上绑着的炸弹会忽然爆炸了。

　　接下来，就该想办法把炸弹从两女的身上弄下来了。

　　不过，这个问题之前蓝舒舒和北川静两女也说过了，非常的难搞。

　　但是，就算是再难搞，李欢也要尽最大的努力去解决。

　　要他眼睁睁的看着蓝舒舒和北川静两女被炸死，那是绝对不可能的事情。

　　“舒舒老婆，小静丫头，你们别担心，有我在，一定会想出办法解除你们的危机的！”

　　李欢转头看向蓝舒舒和北川静两女，坚定地说道。

　　这一番话，他既是安抚两女担忧的心情，同时也是给自己坚定信念！

　　“李欢，我相信你！”

　　蓝舒舒一脸认真的点头说道，本来她已经打算放弃了的，但看着李欢这么拼命的样子，顿时又触动到了她求生的欲望。

　　“李欢君，加油！”

　　北川静清纯的小脸蛋上，露出了一抹甜美的笑容，她的心情也和此时的蓝舒舒一样。

　　“嗯，等我！”

　　李欢再次深深的看了一眼两女，眼中闪过了一抹精光。

　　此时想要找出解决蓝舒舒和北川静两女身上炸弹的问题，恐怕也只有包尔和伟德这两个人了。

　　因此，李欢第一个想到的对象就是他们两人。

　　李欢的目光转回到了包尔的身上，问道：“你叫包尔是吧？”

　　“是的，先生！”包尔如实回答。

　　“我老婆她们身上的炸弹是你们两个白痴安装的吧？”李欢再问。

　　“是……是的！”这一次，包尔的回答有些心虚了。

　　在包尔看来，此时一脸淡漠神色的李欢比之前凶神恶煞的样子，还要来得更加恐怕。

　　因为他一点也看不出李欢心里到底是怎么想的。

　　而无知，才是最可怕的事情！

　　“老子只问一句，她们身上的炸弹，你们到底有没有办法能够拆卸下来？”李欢目光紧紧的逼视着，不放过包尔任何的一丝神情变化。

　　“先……先生！”包尔的额头上立即冒出了无数的冷汗，沿着脸颊飞快的往下滑落。


第1050章 噬心丹

　　“老子不想听你说半点废话，到底能还是不能，赶紧说！”李欢粗暴的大喝了起来，根本不给包尔半点迟疑的时间。

　　眼看着距离蓝舒舒两女身上的炸弹爆炸的时间越来越近了，他心里早就开始着急的不行，怎么可能还会容忍包尔墨迹浪费时间？

　　看着李欢那仿佛想要吃人的神情，包尔吓得大气都不敢喘了，哭丧着脸急声说道：“先生，你的两位女伴身上的炸弹虽然是我们安装的，可那炸弹我们一拿到手的时候，它们就已经被改装好了。”

　　“我们也不知道它们被改动过什么地方，所以根本没办法拆卸下来啊！”

　　听了包尔的话，李欢的眼神已经冰冷得快要结冰了，眼中寒光闪烁着说道：“这么说来，你们两个白痴只会安装炸弹而不会拆卸了？”

　　“咕噜！”

　　包尔艰难的吞咽了口口水，李欢此刻的模样，让他有种面对死神的感觉。

　　他知道，李欢此时的内心中肯定已经对自己动了极大的杀念，因为李欢现在身上爆发出来的杀意实在太浓烈了。

　　包尔很想说可以解除蓝舒舒和北川静两女身上的炸弹，以骗取李欢的信任，从而躲过眼下的杀劫。

　　可是，当他刚想开口撒谎的时候，却忽然注意到李欢眼中陡然掠过的一抹浓烈杀意。

　　顿时间，他刚到嘴边的话又立即飞快地吞咽回了肚子中！

　　最后，他还是决定实话实说：“对……对不起，先生，我们真的没办法拆除得了你的两女女伴身上的炸弹！”

　　尽管知道现在说再多的道歉也是无比的苍白，但这是包尔目前能想到的唯一减少李欢怒火的方法了。

　　“对不起？你特么的现在跟老子说对不起？有用吗？能救得了老子的老婆门吗？”

　　李欢气得破口大骂，抬手就给是一巴掌向包尔抽了过去。

　　可怜的包尔此时被李欢点了穴道，封住了行动能力。

　　尽管他看清楚了李欢抽过来的巴掌，脑海中也做出了想要闪避的念头。

　　可惜呀的是，他的身体根本就没有办法执行他的意志。

　　因此，他只能是眼睁睁的看着自己被李欢抽耳光。

　　“啪！”

　　包尔整个人都被李欢这含怒而发的一巴掌给抽的飞了起来，“砰”的一声，他一头撞到了房间的墙壁上。

　　就在包尔以为李欢的怒火就这样过去的时候，李欢又迅速的来到了他的身边。

　　“既然你们这两个白痴拆除不了炸弹，那再留着也没什么用了，给老子去向你们的上帝报道去吧！”

　　冰冷的话一说完，李欢立即握紧右拳，准备送包尔上天堂。

　　不过就在他快要出手的时候，包尔却忽然大叫了起来：“等等！”

　　“还有什么遗言留着上天堂去找上帝那老家伙说吧！”

　　李欢根本不为所动，右拳狂猛砸下。

　　“啊……”

　　包尔吓得肝胆俱裂，慌乱的大叫道：“我有办法救你的女伴！”

　　“呼……”

　　李欢的拳头在包尔胸口前骤然停止了下来，目光炯炯的盯着后者的眼睛，质问道：“白痴，你刚才不是说过没办法拆卸得了我老婆她们身上的炸弹的吗？”

　　“现在又说有办法救得了她们，你以为用这种方式来骗老子，就可以逃过一劫吗？”

　　“不……不是的，先生，你……你一定要相信我啊，我是真的有办法能够救得了你的女伴她们的！”

　　包尔飞快的回答道，或许是因为小命危在旦夕的原因，他竟然暂时性的压下了心中对李欢的恐惧。

　　李欢仔细的感受了一下包尔的心跳频率变化，以及体内的血液流速变化，发现后者并没有在说话。

　　“你有什么办法，快点说出来，如果让我发现你是在忽悠我的话，老子一定会让你后悔来到这个世界上！”

　　李欢冷冷的催促道。

　　包尔不敢怀疑李欢的话，连忙快速答道：“你那两个女伴身上的炸弹虽然不是我和伟德改装的，我们也没办法拆卸得下来！”

　　“但是，我可以把她们身上炸弹的爆炸时间延长到一个小时，只要先生你能在这一个小时里，找到一位专业的拆弹专家来帮她们拆除炸弹，那就可以救得了你的两个女伴了！”

　　听了包尔的这番话，李欢的眼睛顿时一亮，本是绝望的心情又开始生出了一抹希望。

　　如果蓝舒舒和北川静两女身上的炸弹只有几分钟就爆炸的话，那李欢恐怕真的只能是眼睁睁的看着她们香消玉殒了。

　　可是，如果包尔真的能够将炸弹的爆炸时间延长一个小时的话，那结果又会是另一个模样了。

　　虽然只有短短一个小时的延长时间而已，但炸弹每迟一分钟爆炸，对李欢来说都是多一分希望。

　　一个小时里，李欢有绝对的信心能够找到一个的拆弹专家，来帮蓝舒舒和北川静两女拆除掉身上的炸弹。

　　想到这里，李欢的心情立即又开始变得活络了起来。

　　李欢一脸嗜血神情的看着包尔说道：“白痴，你最好不是在骗我，否则的话，老子绝对会让你救生不得求死不能，我们华夏国有一种叫‘凌迟处死’的酷刑，它可以将一个人千刀万剐而不会让那人死去，直到整整割上三千刀后才会最终死亡！”

　　“而在割这三千刀的过程中，被割的人的意识会一直保持在清醒的状态，他可以深刻的感受到锋利的刀片在身上割肉时的细微感受！”

　　“如果你这个白痴想要尝试一下被凌迟处死的滋味的话，你尽管可以骗老子试试看！”

　　“咝……”

　　一听完李欢的话，包尔顿时忍不住倒抽了一口冷气，心脏狠狠的紧缩了起来。

　　凌迟处死这种华夏古时候大名鼎鼎的残酷刑罚，他当然听说过。

　　只不过以前他听是听人说过这种酷刑的名字和大概过程罢了，并没有李欢刚才说得这么详细。

　　要被整整割上三千刀才会最终死亡，并且在这个过程中还会清楚的感受到被刀割肉的感觉。

　　这种折磨，单单只是听到，都已经会让人感觉头皮发麻了。

　　更何况，李欢刚才还说准备在他的身上尝试这种凌迟处死的酷刑！

　　虽然没有经历过凌迟到底是什么样子的，但仅仅凭空想象，包尔也知道那肯定是比死还要难受一百倍，一千倍，甚至一万倍！

　　这么恐怖的经历，他可不想真的去尝试。

　　“先……先生，你放心吧，我的命现在都已经在你的手中了，我怎么可能还敢欺骗你啊？”

　　包尔看着李欢，满是心虚地说道。

　　“哼，最好是这样！”

　　李欢冷哼了一声，随后又问道：“你替我老婆她们延长炸弹的爆炸时间，大概需要多长时间？”

　　“很快的，一分多钟就可以弄好了！”包尔连忙说道。

　　“一分多钟吗？”

　　李欢轻轻嘀咕了一句，转头向蓝舒舒和北川静两女问道：“舒舒老婆，你们身上的炸弹还有多久才爆炸？”

　　李欢和包尔之间的对话，蓝舒舒和北川静两女也早就听了个一清二楚。

　　因此，一听李欢寻问，蓝舒舒就知道他是什么意思了。

　　她低头一看身上绑着的炸弹，随后报出了一个时间：“还有三分半钟的时间！”

　　“我的也是！”北川静同样说道。

　　“三分半钟，足够了！”

　　李欢点了点头，心里却暗暗松了一口气，他刚才还真的怕蓝舒舒和北川静两女身上的炸弹，剩余的爆炸时间不够包尔完成延时的工作呢。

　　此时听到了蓝舒舒和北川静两女的回答后，总算是落下了心来。

　　不过，包尔虽然说过可以延长蓝舒舒和北川静两女身上的炸弹的爆炸时间。

　　但这毕竟是关系于两女的生死大事，李欢可不敢对包尔这个外国人完全放心。

　　万一包尔忽然脑子抽风，想来和蓝舒舒她们两个来个玉石俱焚的话，那李欢不得后悔死？

　　所以，在让包尔动手之前，他还要先做一点准备工作。

　　心里这么想着，李欢从身上摸出了一个黑色的瓷瓶。

　　他平时用来装丹药的瓶子一般都是玉瓶或者白色的瓷瓶。

　　像这种黑色的瓷瓶，里面装着的丹药都是一些阴损的毒药之类的丹药。

　　而此时他拿出来的这个黑色瓷瓶中，就装着一种名为“噬心丹”的超级毒丹。

　　李欢拉开瓶塞，从中倒出了一颗散发着浓烈血腥味的黑紫色的丹药。

　　“白痴，立即把嘴巴张开，把这颗丹药吞下去！”李欢对着包尔命令道。

　　“先生，这……这是什么东西？”

　　包尔颤抖着声音问道，他早就注意到李欢的动作了。

　　他虽然不知道李欢手中的“噬心丹”是做什么用的。

　　但仅凭“噬心丹”散发出来的血腥气味，以及那股卖相上，就可以猜测得出来，这颗小小的玩意儿肯定不是什么好东西。

　　很可能是一种剧毒之物！

　　“老子手上现在拿着的是我自己炼制出来的一种毒丹，名叫‘噬心丹’，只要你吃下这一颗‘噬心丹’，在五分钟内如果没有得到老子的解药，那么你接下来的时间中，每过十分钟都会品尝到一翻被万虫噬心的痛苦，一直到你承受不住这种痛苦的折磨而死去为止！”

　　李欢淡淡的解释道。

　　“这……”一听完李欢的话，包尔的眼睛一下子差点没突了出来。

　　李欢之前所说的凌迟处死的酷刑，都已经让他怕得要死了。

　　但现在一听这“噬心丹”的毒性，他感觉比凌迟处死还要更加恐怖。

　　“先……先生，你……你要喂我吃这颗毒药，是害怕我会做出什么伤害你的两位女伴的事情吗？”

　　包尔看着李欢问道，他也不是笨蛋，只是略微一想就猜到了李欢的用意。

　　“不错！”李欢一点头，说道：“老子就是不放心你这个白痴会不会忽然发疯，害死了我的老婆们。”

　　“所以才特意找了一种毒药，以防万一！”

　　“既然你也猜到了我的用意，那我就不再多说废话了，你想活命的话就赶紧把这颗‘噬心丹’吃下去！”

　　“只要你真的将我老婆们身上的炸弹的爆炸时间延长了，那我就立即把解药给你！”

　　包尔也很清楚自己现在是什么处境，要么是立即被李欢杀死掉。

　　要么就老老实实的吞下李欢手中的“噬心丹”毒药。

　　除了这两个选择之外，他别无选择的余地，而贪生怕死的他，当然不可能会选择第一个选项。

　　他看着李欢，认真地问道：“如果我帮你的女伴们延长了炸弹的爆炸时间，你真的会给我解药吗？”

　　“我这人向来说一是一，还从来没有做出违背承诺的事情！”李欢一脸严肃地说道。

　　包尔盯着李欢的脸色看了两秒钟，最后一咬牙说道：“好，我吃……”


第1051章 两美脱险

　　听到包尔同意，李欢也没有半点墨迹，直接将手中的“噬心丹”扔进到了前者的嘴中。

　　随后在包尔后背上的某个穴位上一拍，“噬心丹”立即顺着他的喉咙滑进到了其肚子中。

　　“好了，你现在已经吃下了‘噬心丹’，如果在十分钟内没有得到解药的话，就会开始第一次品尝万虫噬心的极致痛苦！”

　　李欢在包尔身上的几个穴位上各拍了一下，解开了他被封住的穴道。

　　感受到自己的身体又再次可以活动了，包尔心情也挺开心的，同时对李欢的手段也是感到无比的好奇，问道：“先生，你刚才使用的，难道就是你们华夏传说中的‘点穴功夫’吗？”

　　“哪来这么多废话！”

　　李欢大声冷喝，他现在可是赶着时间救蓝舒舒和北川静两女呢，哪里有空和包尔这个撒比聊废话？

　　没有得到想要的回答，包尔立即闭上了嘴巴。

　　此时他已经恢复了行动能力，心里不禁开始想着怎样逃离李欢的魔掌了。

　　只是，他一想到李欢那让他恐怖到生不出反应的实力，他想要逃跑的念头又立即打消掉了。

　　在绝对的强者面前，任何的阴谋诡计都是徒劳而可笑的。

　　那不仅不会带给自己好运气，反而还会让自己陷入到更加糟糕的境地中。

　　对于这种事情，包尔可是过来人了，因此他非常懂得现在该怎样做才是最好的生存之法。

　　“白痴，别发呆了，立即告诉老子，该怎么做才能延长我老婆她们身上炸弹的爆炸时间！”

　　李欢大声喝道，他可不敢让包尔亲自动手去弄蓝舒舒两女身上的炸弹。

　　万一后者丧心病狂发发疯了，立即将两女身上的炸弹给引爆掉的话，那就彻底悲剧了！

　　所以，最稳妥的办法，还是让包尔教会李欢方法，他亲自去做！

　　包尔早就已经完全屈服了，再加上刚才吃了李欢的“噬心丹”，面临着被万虫噬心的痛苦折磨。

　　因此，他根本升不起半点了反抗之心。

　　面对李欢的要求，他连吭都不敢吭上一声，立即点头说道：“先生，你只要把你女伴们身上炸弹上的那三条蓝线全部剪断，就可以延长炸弹的爆炸时间了！”

　　“就剪三条线这么简单？”李欢有些不相信的看着包尔。

　　“是的，炸弹上的那三条蓝色导线，就是控制炸弹的爆炸时间的，只要把它们全都剪断掉，就能够切断炸弹的时间控制系统了。”

　　包尔点了点头，又继续说道：“不过，这个方法的有效时间只能持续一个小时而已，如果这一个小时过去后，炸弹的引爆系统会立即重新被激活，并且因为三条控制导线被切断了的关系，它们被激活后，将会立即爆炸开来！”

　　“所以，先生你必须要在这一个小时的时间里，找到专业的拆弹专家帮她们把身上的炸弹给拆除掉。”

　　在包尔说这些话的时候，李欢就一直紧紧的盯着他观察，直到确定他并没有半点说谎之后，才终于彻底相信了他的话。

　　随后，他也没有再和包尔废话，立即向蓝舒舒和北川静两女走去。

　　李欢看着两女，脸色肃穆地说道：“舒舒老婆，小静丫头，那个白痴的话，你们也听到了，虽然我可以确定那白痴并没有说谎，但却不能保证他的话真的会有效果，所以接下来我要找一个人先做一次试验，如果……”

　　“李欢君，让我先来吧！”

　　他的话还没有说完，北川静就立即开口插话打断掉了。

　　“小静你……”

　　蓝舒舒一急，刚起劝说。

　　但北川静却根本不给她把话说完的机会，摇着头坚定地说道：“舒舒姐，你什么都不用说了，我的心意已决，就让我来做这个试验对象吧！”

　　“小静……”

　　蓝舒舒艳唇动了动，却只是很小声的喊了一声北川静的名字。

　　“小丫头，你真的决定先来吗？”

　　李欢认真的看着北川静问道，对于两女谁先谁后，他的心里也非常的纠结。

　　无论是蓝舒舒还是北川静，都是他的亲密女伴。

　　谁要是出了意外，李欢都会无比的痛心的。

　　北川静并没有回答李欢的，而是笑了笑后就开始催促了起来：“李欢君，时间不多了，你快点开始吧！”

　　如果不是因为她的双后被反绑在背后抽不出来的话，此时的她早就已经亲自动手剪线了。

　　看着北川静脸上的坚定神色，李欢知道她是认真的了。

　　于是，他也没有再多说废话，立即拉起北川静从窗口飞出了房间，落到了别墅后院的草地上。

　　随后他的身形不停，又再次带着北川静往外飞去，一直跑到了别墅的外面之后才最终停了下来。

　　接下来要做的事情，充满了未知的危险性。

　　如果包尔刚才所说的方法是错误的话，那李欢剪除北川静身上的炸弹导线，十有八九会直接引爆炸弹。

　　的炸弹威力有多猛，李欢虽然不知道。

　　但他却知道，蓝舒舒离着这么近的距离，一旦北川静身上的炸弹爆炸，肯定会燃到蓝舒舒身上的炸弹。

　　到时候就是两颗炸弹连着一起爆炸了！

　　那结果，不用多说，肯定是人死身碎的凄惨下场！

　　所以，为了安全起见，李欢还是决定把北川静带到一个远离蓝舒舒的空旷的地方再切线。

　　哪些来来，就算万一真的不幸引爆了炸弹，也仅仅是牺牲一个人而已，好过两个都一起挂掉。

　　当然，在李欢的愿望中，肯定是不希望北川静出事的。

　　确定了足够安全的距离后，李欢再次看着北川静，认真地问道：“小静丫头，我再问一遍，你真的愿意做这个尝试吗？”

　　“李欢君，静一直觉得你都是个很爽快的人，不要让静对你有任何失望好吗？”北川静回答道。

　　“你这丫头……”

　　李欢心里有些发堵，不过很快又调整好了心情。

　　李欢将北川静身上炸弹的三根蓝色导线找了出来，并且把它们都集中在了一起。

　　这么做，方便他一会弄断，而不会误切到别的导线上！

　　“你做好准备，我要开始切线了！”

　　李欢提醒道，因为太过紧张的关系，此时他的手心已经冒出了许多汗水。

　　“嗯。”

　　北川静很小声的应了一声。

　　虽然说她之前说得很干脆的样子，但却不代表她的心中就真的不会紧张。

　　这种生死悠关的大事，无论换了谁来，都不可能做得到淡定自若的。

　　如果真有，那也只能是发生在电视电影里而已，现实中是绝对没有的。

　　至少，北川静还从来没有遇到过这样的牛人！

　　李欢一直等到北川静闭上了双眼后，才将目光移到了手中捏着的那三条蓝色导线上。

　　“是福不是祸，是祸躲不过，拼了！”

　　仿佛为自己打气一般，他在内心之中大喝了一句。

　　随后立掌为刀，对着聚齐在一起的三条蓝色导线猛的划下。

　　李欢的掌刀上可是附带着内力的，因此他这一划比用锋利的工具还要更加厉害。

　　“嗤……”

　　一声轻响过后，三条蓝色导线应声而断。

　　这一刻，时间仿佛忽然之间变得无限拉长了起来似的。

　　李欢的目光紧紧的盯着北川静身上炸弹上的电子显示灯。

　　如果这些电子显示灯骤然加快闪烁的话，那就证明炸弹马上就要爆炸了。

　　那结果自然不用多说，北川静直接完蛋。

　　但如此这些电子显示灯的闪烁停止了下来话，那就证明包尔所说的方法真的可行，切断这三根蓝色的导线确实能够阻止炸弹的爆炸。

　　很快，时间就过去了三秒钟！

　　北川静身上炸弹的显示灯，在李欢切断了三根蓝色的导线后，先是飞快的闪烁了一秒钟，紧接着闪烁的频率又一下子大降了下来。

　　等到三秒过后，最终停止了闪烁。

　　看到这个结果，李欢脸上凝重的神情顿时松驰了开来。

　　“丫头，我们成功了，你身上的炸弹停止跳动时间了！”

　　李欢看着北川静，满是激动地说道。

　　“嗯，我就知道李欢君你一定可以的！”

　　北川静满面红光地说道，可见她此时内心之中有多么的兴奋了。

　　想想也是，这可是从鬼门关前走了一回而活过来的大好事啊，换了谁都得兴奋不已。

　　“李欢君，既然这个方法可行，那你赶快帮舒舒姐也解除掉她身上的炸弹危机吧！”

　　兴奋过后，北川静立即就想到了蓝舒舒的安危。

　　“我知道！”

　　李欢点了点头，就算北川静不说，他也已经打算回去找蓝舒舒了。

　　“走，咱们回去找你舒舒姐！”

　　李欢一揽北川静的小纤腰，立即施展开了轻功，带着她风一般的向蓝舒舒所在的房间飞去。

　　“舒舒老婆，我们回来了！”

　　人还没到，李欢就先兴奋的大喊了起来。

　　此时就站在房间的阳台上，看到李欢抱着北川静安然无恙的回来，顿时就知道肯定是切线成功了。

　　她的脸上立即浮现出了惊喜的笑容：“好，太好了！”

　　“舒舒姐，这下我们有救了！”

　　一脚踏实地后，北川静就立即兴奋的向蓝舒舒说道。

　　“嗯嗯嗯……”

　　此时的蓝舒舒，心情异常激动，只顾着连连点头了。

　　“舒舒老婆，快让我帮你把炸弹的线给剪掉！”

　　李欢来到了蓝舒舒的身边催促道，他刚才带着北川静到外面再回来，可是花费了将近一分钟呢。

　　如果换在平时，短短的一分钟根本就算不了什么。

　　但现在蓝舒舒身上的炸弹可是不停的跳动着时间呢，万一错过了前线的时间，让炸弹给爆开的话，那就完了。

　　因此，李欢必须尽快的切断她身上的炸弹导线。

　　蓝舒舒也知道时间的紧迫性，所以听到李欢的话后并没有多说，大大方方的将自己的身体挺了出来，让李欢找导线。

　　很快，李欢就找到了蓝舒舒身上炸弹的蓝色导线。

　　有了前面一次的经历，这一次他已经没有那么紧张了。

　　手起划下间，蓝舒舒身上炸弹的三根蓝色导线顿时被切断了开来。

　　随后的结果自然不用多说，蓝舒舒也和北川静一样摆脱了被炸弹威胁的命运。

　　虽然说，这仅仅只是暂时性的。

　　但到了现在这一步，蓝舒舒和北川静已经不再为自己的人身安全而感到太过的担忧了。

　　她们都相信，李欢一定可以在接下来的这一个小时内，找到专业的拆弹专家，解除掉自己身上的炸弹，还她们一个安全的！


第1052章 寻求帮助

　　“舒舒老婆，小静丫头，你们放心吧，我一定会找到专业的拆弹专家来解除你们身上的炸弹的！”

　　李欢语气坚定无比的对两女承认道。

　　“嗯，我们相信你一定可以的！”

　　蓝舒舒和北川静两女同时齐声点头说道。

　　她们本来就对李欢无比的信任，而经历了这次炸弹的事件之后，这种信任顿时又上升了一大截，都快要达到盲目的信任程度了。

　　看着两女此时良好的心态，李欢的心情也跟着变得开朗了起来。

　　别看他之前似乎一直都表现得挺淡定的样子，但他内心中的担忧，也就只有他自己能够明白是有多么的深刻了。

　　现在蓝舒舒和北川静两女身上的炸弹危机得到了缓解，他一直紧绷着的心弦也稍稍放松驰了一点。

　　两女的暂时脱险，让他有了更多的时间来面对接下来的局面，使他有了一段缓冲时间。

　　不过，李欢也知道现在还不是完全可以放松的时候。

　　包尔可是说了，蓝舒舒和北川静两女身上的炸弹，只有一个小时的暂停时间而已。

　　如果这一个小时一旦过去，那她们身上的炸弹就会立马爆炸。

　　所以，李欢必须趁着这好不容易争取回来的一个小时，找到专业的拆弹专家，将蓝舒舒和北川静两女身上的炸弹彻底解除掉。

　　否则的话，之前所做的一切仍然还是一场白忙活，蓝舒舒两女也同样是逃不过香消玉殒的悲惨命运。

　　一个小时的时间并不长久，此时正是关键的时候，李欢很清楚自己绝对不能浪费任何一分钟。

　　因此，在对蓝舒舒和北川静两女说了一翻安慰的话后，他立即拿出了手机，开始找人了。

　　在中海市，他拥有的人脉很广。

　　可惜的是，他所认识的这些人，都与拆弹专家这个职业的人物挂不上任何的关系。

　　谭山作为青花堂的老大，虽然手下兄弟都有好几千。

　　但这些人全都是混黑道的，让他们打架斗殴，甚至泡妹子他们都很在行。

　　可是要说到让他们去拆炸弹，恐怕所有人都会吓得腿发软去。

　　炸弹这种玩意儿可是高科技的尖端产品，而青花堂的小弟们大都是没有什么文化的无业游民。

　　你让他们去弄炸弹这种东西，还不如干脆让他们直接去跳楼来得方便。

　　因此，想要指望青花堂的那些小弟们，是绝对不可能的事情了。

　　而李欢刚结识不久的牛老板和胡老总等人，也都是正儿八经的商业人士。

　　他们的人物圈子，都是那些做生意的商人，根本就和拆弹专家这种职业没有任何联系。

　　因此，李欢现在想要找一个拆弹专家，肯定是靠不了中海市这边的人脉关系了。

　　除了中海市之外，他也就在青城市那边有些人脉了。

　　而正好，他当初在中海市的时候，收下了一个小弟——吴鹏！

　　吴鹏当初受一个撒比的怂恿，前来找李欢麻烦，结果被李欢反虐得快找不着北了。

　　后来，经李欢一提醒，他才意识到自己被人给利用阴了一把。

　　同时，吴鹏也被李欢的强大武力给折服了，死皮赖脸的认了李欢这个老大。

　　吴鹏是一个武痴，满脑子里想的都是武功之类的事情，让他拆炸弹肯定也是指望不上了的。

　　不过这不要紧，因为吴鹏有一个哥哥叫吴坤，是一名军界的超级人才。

　　李欢当初还借吴坤的武装车好好的装了几回比呢。

　　并且，李欢还知道吴坤在军队里面似乎地位还挺高，想必吴坤肯定会认识有拆弹专家。

　　只不过，李欢并没有吴坤的电话，只有他的武痴小弟吴鹏的联系方式而已。

　　李欢现在就是准备问吴鹏要他哥哥的联系方式。

　　作为军界的超级人才，吴坤肯定认识很多高科技武器方面的高手。

　　就算不认识，他也肯定能够联系得上拆弹专家。

　　李欢打算向他求助，帮蓝舒舒和北川静两女解除身上的炸弹。

　　电话拔出去没几秒钟就被接通了，吴鹏那家伙兴奋的声音立即从电话中传了过来。

　　“欢哥，你怎么会想到给我打电话的？难道又想到了什么好的武功要传授给我吗？”

　　听到这话，李欢立即翻了一个白眼。

　　吴鹏这个家伙真不愧是武痴，上次死皮赖脸的缠着自己要了一套功法。

　　这还没过多长时间呢，一开口又想要武技了，真是人心不足蛇吞象。

　　心中暗暗的腹诽了一下吴鹏后，李欢立即说道：“吴鹏，我这里遇到点急事，需要找几个专业的拆弹专家，所以想找你哥哥，看看他能不能帮得上我！”

　　“什么？你需要找拆弹专家？”

　　听话之中传来了吴鹏满是诧异的声音，显然他是被李欢的这番话给惊到了。

　　“不错！”李欢一点头，又立即催促道：“这件事情我很急，你快点把你哥哥的联系电话说给我听，我赶着找他呢！”

　　“欢哥，你先别着急，我哥今天刚好来了我这里，我这就立即去找他，让他跟你说哈！”

　　吴鹏也听出了李欢语气中的急促，飞快地说道。

　　李欢一听这话，顿时眼睛一亮，欣喜地说道：“好，那你快一点！”

　　“嗯，我知道了！”

　　吴鹏丢下一句话，随后似乎对着身边的人说了两句什么。

　　随后，李欢就听到了一阵奔跑的脚步声。

　　大概十来秒钟左右，吴鹏的声音又从电话中传了过来：“欢哥，我找到我哥了，你有什么需要帮忙的，尽管和他说就行了！”

　　说完，他也不等李欢回话，就把电话传给了他的哥哥吴坤！

　　“李兄弟，听小鹏说你遇到了点难题，需要我怎么做，你尽管开口，只要我能做到的，一定不会推辞！”

　　吴坤一拿到电话后，毫不废话的就切入了主题，军人的干脆果断之气概展现得无比明显。

　　对于吴坤的干脆，李欢也感到挺开心的。

　　他现在是在争分夺秒的时候，多说一句废话，蓝舒舒和北川静两女就多一份危险。

　　因此，最快的进入主题是最好的结果。

　　“吴兄弟，我的两个女朋友被两个撒比在她们身上安装上了炸弹，我需要你帮我找几个专业的拆弹专家来帮忙！”李欢简单明了地说道。

　　“什么？竟然连李兄弟你的女人都有人敢动？那两个撒比难道嫌活得命太长了，不想活了不成？”

　　听到李欢的讲述，吴坤顿时惊愕的叫了起来。

　　在他调查的资料中，李欢可是无比凶残的一个人啊，实力高强，手段又极其的粗暴。

　　对付敌人的时候，要么是弄成残废，要么直接干掉。

　　偏偏他又是防卫反击的一方，让官方都难以找到理由去收拾他。

　　这样一个狠人，就算是吴坤自己都不敢轻易的去招惹，此时竟然听李欢说有人敢动他的女朋友。

　　这怎么能不让吴坤吃惊呢？

　　“吴兄弟，现在不是说这些的时候，你赶紧给我一句话，能不能找到这方面的人才帮助我？”李欢急切地说道。

　　听到李欢的催促，吴坤也是立即清醒了过来。

　　不过，他并没有立即回答李欢的问题，而是问道：“李兄弟，你那两个女朋友身上被装的是什么型号的炸弹？”

　　“什么型号？”

　　李欢一呆，愣愣地问道：“这炸弹还有分型号的吗？”

　　对于这种高科技的东西，李欢真的完全是一个门外汉了。

　　而吴坤一听李欢这话，也立即明白过来李欢肯定没有了解过炸弹这种东西了。

　　他想了一想后，又问道：“李兄弟，给你女朋友们安装炸弹的那两个撒比还活着吗？如果活着的话，你问一下他们，他们应该知道炸弹是什么型号的！”

　　“好，你等一会儿！”

　　李欢点了点头，随后目光就移到了退缩到房间角落处的包尔的身上，冷声说道：“白痴，你应该知道我老婆她们身上的炸弹是什么型号的吧？”

　　“是……是的，先生！”包尔立即点头道，之前李欢带着北川静飞到外面的时候，他好想开溜了的。

　　只是，后来他一想到自己吃了李欢给的“噬心丹”，想到那种可怕的后果，又不敢跑了。

　　“快点说，她们身上的是什么型号的炸弹！”李欢继续冷场催促道。

　　包尔不敢怠慢，立即回答道：“先生，你的两个女伴身上的炸弹只是普通的塑胶炸弹，只不过是被改装过了而已！”

　　“你最好说的是真话，否则你一定会死得很惨！”

　　李欢冷冷扫了一眼包尔，立即将包尔所说的话转告给了吴坤听。

　　而吴坤听后，声音立即有些凝重了起来：“李兄弟，你女朋友身上的炸弹情况有点复杂啊！”

　　“你什么意思？”李欢紧张的问道，他有种不太好的感觉。

　　“李兄弟，我这么和你说吧，如果你的女朋友们身上的炸弹只是普通的塑胶炸弹的话，那很容易就可以拆除掉了。”

　　“但问题是，她们身上的炸弹是经过改装的，如果炸弹的改装工序是出自高手之手的话，那想要拆除的话会非常的麻烦，就算是一般的拆弹专家也根本应付不过来。”

　　“而如果你女朋友们身上的炸弹只是被稍稍改动了一下的话，那倒是问题不大，很容易就可以解决掉了！”

　　吴坤飞快的解释了道。

　　“那这下该怎么办才好？”李欢追问道，语气有些焦急了。

　　“李兄弟，我没看过你女朋友们身上的炸弹是什么模样，所以没法判断出它们的改装是出自一般人之手，还是高手的杰作，所以我需要先查看过那炸弹后才能下结论！”吴坤回答道。

　　“我次奥！”听了吴坤的话，李欢顿时忍不住气得破口大骂了起来。

　　他本以为随便找几个专业的拆弹专家来，就可以解除掉蓝舒舒和北川静两女身上的炸弹了的。

　　却没想到，事情竟然还有着这么麻烦的一面。

　　吴坤现在还不知道在哪个角落呢，想要等他来查看了蓝舒舒和北川静身上的炸弹，还不得猴年马月。

　　很有可能蓝舒舒和北川静两女身上的炸弹早就已经爆炸了。

　　就在李欢有些不知所措的时候，吴坤的话又从手机中传了过来：“李兄弟，你女朋友们身上的炸弹，距离爆炸的时间还剩下多久？”

　　李欢不知道吴坤这个时候还问这个是什么意思，不过还是如实回答道：“大概还有五十多分钟的时间吧！”

　　“五十多分钟，足够了！”吴坤说了一声，随后又叮嘱道：“李欢兄弟，接下来你就呆在原地哪也别去，等我过去找你！”

　　“你来找我？难道你知道我在哪里？”李欢诧异的问道。

　　“我在我弟弟的手机里安装的追踪定位的功能，嘿嘿……”吴坤嘿嘿一笑。

　　李欢：“……”


第1053章 排爆成功

　　吴坤又再次叮嘱了李欢不要乱跑之后，就迅速的结束了电话。

　　“李欢，情况怎么样？找到拆弹专家了吗？”

　　一见李欢放下电话，蓝舒舒就急声问道。

　　虽然她一直都在看着李欢在打电话，但她可没有李欢那样变态的听觉能力，所以并没有听到吴坤在电话里对李欢所说的话。

　　倒是一旁的北川静没有出声，只是神色之间比先前有了一些是黯然。

　　听到蓝舒舒的寻问，李欢立即咧嘴轻笑道：“放心吧，舒舒老婆，我已经找到了拆弹专家，他们马上就过来帮你和小静丫头拆掉身上的炸弹！”

　　他并不想让蓝舒舒心生担忧，所以小小的撒了一个善意的谎言。

　　不过，李欢也知道自己这番话能够骗得了蓝舒舒，却没办法欺瞒得了北川静的。

　　以北川静的实力，距离自己这么近，她肯定听到了刚才吴坤在电话里所说的话。

　　抬头向北川静看去，李欢果然发现了后者闪烁的眼神。

　　蓝舒舒并没有怀疑李欢的话，也没有注意到身边北川静的异常。

　　她一听了李欢的话后，顿时欣喜的笑了起来：“哈哈，小静，这下我们有救了！”

　　“是的，舒舒姐！”北川静笑着回答道，只是她的笑容有点勉强。

　　蓝舒舒刚好看到了她脸色的不对劲，顿时出声问道：“咦，小静，你怎么了？表情好像有点僵硬啊，是不是身体有什么地方不舒服？”

　　“啊！”北川静一紧张，急声说道：“舒舒姐，我没事的，之前和那两个外国人战斗的时候被他们伤了一下胃部，可能是有点小内伤了吧，休息一下应该就好了！”

　　“真的没事吗？”蓝舒舒还是有些担忧地说道。

　　“舒舒姐，我真的没事，如果有问题的话，这不还有李欢君在这里吗？以他的医术，什么伤病不能治疗得好？”

　　北川静立即将话题引到了李欢的身上，以免蓝舒舒追问自己而露出了什么马脚来。

　　果然，她的这一招“话题东引”的方法非常的有效果，蓝舒舒一听她这话后立即就将注意力转到了李欢的身上。

　　“李欢，你快帮小静看看吧，她之前在工地的时候，为了保护我被这两个外国人给打伤了。”蓝舒舒对着李欢催促道。

　　“嗯，好！”

　　李欢点了点头，走到北川静的身边假装帮她查看身体。

　　实际上，他却是在跟北川静说着悄悄话。

　　至于说的是什么内容，无非就是让她不要露出破绽来，免得蓝舒舒起疑心罢了。

　　一翻装模作样的检查和治疗之后，李欢松开了北川静。

　　“好了，小静丫头身上的问题已经处理好了！”

　　李欢微笑着说道，刚才那个过程中，他已经和北川静在暗中沟通好了。

　　蓝舒舒不疑有它，立即拉着北川静跑到一边聊天去了。

　　或许是因为知道即将可以解除危机的关系，所以蓝舒舒聊天的兴趣特别高，脸上一直笑个不停。

　　不知道的人如果看到她这模样的话，绝对不会想象得到蓝舒舒的身上此时还紧紧的绑着一颗随时能要人命的炸弹。

　　“希望吴坤那家伙能够找到人来解决舒舒老婆她们身上的炸弹吧，要不然……”

　　看着蓝舒舒聊得兴起的样子，李欢暗暗的为她们祈祷着。

　　之前在与吴坤最后的通话之中，吴坤已经告诉了李欢他此时就在中海市区内，而且距离李欢等人如今的所在地很近，要不了几分钟就可以赶到了。

　　而事实也是如此，就在李欢挂断了电话十来分钟左右，一辆悍马就狂冲着杀到了这家别墅的门口。

　　随后，吴鹏和吴坤这对兄弟就是从车上跳了下来。

　　看到他们的到来，李欢立即迎了上去。

　　“欢哥，我们来了！”吴鹏冲着李欢兴奋的挥手说道。

　　而吴坤则比较稳重一点，对李欢点头致意道：“李兄弟！”

　　“嗯！”

　　李欢点了点头，随后又看了看两人的身后，疑惑地问道：“吴兄弟，怎么就你们两个过来？我不是说过让你顺便带几个专业的拆弹专家一起来的吗？”

　　李欢之前害怕时间不够，所以特地在电话里叮嘱吴坤，让他来的时候顺便联系几个拆弹专家一起赶过来。

　　可是现在，他看来看去，除了吴家兄弟两人外，也没有再看到第三个人。

　　这让李欢感到非常的不解，暗想是不是吴坤两兄弟在耍自己，放自己的鸽子了。

　　看着李欢脸上的神色，吴鹏似乎猜到了他心中在想什么，戏谑的笑着说道：“欢哥，你找的拆弹专家眼在天边，近在眼前哦！”

　　“啊？”

　　李欢一愣，随即才反应过来吴鹏说的是什么意思。

　　他看着吴坤，惊讶地问道：“吴兄弟，你难道就是一名拆弹专家？”

　　吴坤还没有来得及说话，吴鹏就立即抢着说道：“欢哥，你猜对了，我哥就是一名拆弹专家，他在部队里可是被称为‘武器大师’的哦！”

　　“什么样的武器，他都非常的熟悉，当然也包括炸弹啦，而且他的拆弹技术，同样也是部队里最厉害的一个，怎么样？我哥是不是很牛叉？”

　　吴鹏得意的模样，就仿佛他自己是吴坤一样，看着李欢有种想笑的冲动。

　　不过，对于吴坤的天赋能力，李欢也是感到有些佩服。

　　他虽然没有当过兵，但也知道能在军队里被赞誉为“武器大师”，这是一种很难得的称号。

　　只有那些真正厉害，有着过人能力的军人才配拥有。

　　“吴兄弟，看来我老婆们这次的生命，就要交给你这个‘武器大师’了！”

　　李欢笑着对吴坤说道。

　　“李兄弟，你就别笑话我了，我这点本事也就只能在普通人群中混口饭吃而已，在你这样的超级高手眼中，恐怕连块渣都算不上啊！”吴坤摇着头说道。

　　如果面对的是别的人，吴坤还能保持得住自身的高傲。

　　但在李欢面前，他真的感觉不到半点优越感。

　　因为他知道李欢的实力真的是太牛叉了，连国安局的龙组都不敢拿李欢怎么样，更何况是他这个小小的军人呢？

　　“吴兄弟，过分的谦虚就是虚伪了啊，你身为一名军人，这种事情可是不能干的哦！”李欢咧了咧嘴。

　　“哈哈，李兄弟说得对，现在不是说自夸自贬事情的时候，还是先看看李兄弟的两位女朋友是什么情况吧！”吴坤朗笑道。

　　“嗯！”李欢点了点头，随后就带着两人向别墅走去。

　　此时的蓝舒舒和北川静，以及包尔和伟德这两个雇佣兵，都已经来到了别墅的大厅中。

　　因此，李欢带着吴家兄弟两人一踏入别墅，就看到了她们。

　　“李欢！”

　　蓝舒舒和北川静立即迎了上来。

　　“欢嫂好！”

　　一进门，吴鹏就对着蓝舒舒和北川静问候了起来。

　　说完后，他暗暗的对李欢竖起了大拇指。

　　对于蓝舒舒，吴鹏早就知道她与李欢的暧昧关系了，所以一点也不觉得奇怪。

　　不过对于北川静这个极品小萝莉，他还是第一次看到。

　　北川静尽管才十来岁，但模样却已经是一个十足十的小美人了。

　　等她再长大几岁后，肯定又是一个极品美女。

　　对于李欢的泡妞本事，吴鹏真的是佩服得五体投地了。

　　他为了追一个妞儿，都不知道花费了多少脑细胞。

　　可李欢倒好，一个人就泡到了这么多女朋友，而且每一个都是极品中的极品。

　　如果李欢不是他的老大，并且知道李欢的实力牛叉不好招惹的话，吴鹏真的要对他生出羡慕嫉妒恨的心情来了。

　　“小吴你好！”

　　蓝舒舒向吴鹏回礼道，她虽然是第一次见吴鹏，但之前却曾听李欢说起过。

　　“好了，舒舒老婆，现在不是客套的时候，你们赶紧站好，让吴坤兄弟查看一下身上的炸弹。”

　　李欢打断了众人的客套。

　　对于李欢的意见，蓝舒舒和北川静当然不会有什么意见，立即照着做了。

　　而吴坤也知道现在时间紧迫，他一句话都没说，就开始检查起蓝舒舒和北川静两女身上的炸弹。

　　大约过了一分半钟后，吴坤总算是抬起了头来。

　　见状，李欢立即迫不及待地问道：“吴坤兄弟，情况怎么样？有办法解决吗？”

　　“呵呵！”

　　吴坤咧嘴笑了笑，抹了把头上的汗水后，轻笑道：“李兄弟，咱们这次的运气不错，你的两位女朋友身上的炸弹只是被小小的改装了一下，将几条导线互换了接口而已，并不是什么大问题！”

　　“太好了！”

　　一听这话，李欢就兴奋了起来，急忙催促道：“那你赶紧动手帮她们把炸弹给解除掉吧！”

　　“嗯，我这就开始动手，你放心吧，这种轻改装的炸弹对我来说，完全就是小问题而已，不用两分钟，我就能搞定它们了！”

　　吴坤自信满满地说道。

　　“那我在这里就先谢谢你了！”

　　李欢开心地说道。

　　之前他不敢让包尔去动蓝舒舒和北川静两女身上的炸弹，害怕后者会突然发疯。

　　不过，对于吴坤，他却是信得过的。

　　不为别的，就为这家伙是个铁血军人，做事向来光明磊落！

　　对于李欢的客气，吴坤只是笑了笑，并没有接话。

　　紧接着，他立即取下了后背上的大背包，从中取出了一些工具，开始拆除蓝舒舒两女身上的炸弹。

　　看着吴坤拆炸弹的动作，李欢的心都提到了嗓子眼处。

　　尽管他对吴坤充满了信心，但还是没法让他不提心吊胆，毕竟这可是关系到蓝舒舒和北川静的生命安全大事啊。

　　不过，李欢的担心明显是多余的。

　　吴坤这个“武器大师”的称号可不是白叫来的，他在拆弹这方面的技术上，真的让人没话说。

　　李欢和包尔等人一头莫展的炸弹，在他手中竟然就像两颗玩具一样，东一拆西一剪的。

　　仅仅只是用了三十秒钟不到，蓝舒舒身上的炸弹就已经被他成功拆除掉了。

　　紧接着，北川静身上的炸弹也同样被快速解下。

　　“好了，危机解除！”

　　吴坤正式宣布这次的炸弹危机，完美落幕。

　　说着话的同时，他也顺手将拆除下来的炸弹放进了一个箱子中收好。

　　这两颗炸弹虽然已经从蓝舒舒两女身上解下来了，但它们还具有一定的危险性，不能随便乱丢。

　　“吴兄弟，这次真的是要谢谢你了，要不然的话，我真的不知道该怎么办了！”

　　李欢一脸认真的看着吴坤。

　　“李兄弟，说这些就严重了啊，你和我弟弟是好朋友，还无私的传授他武功秘笈，这一份恩情，可比我刚才做的事情要重多了，如果真要说谢谢的话，也应该是我们兄弟俩感谢李兄弟你才对啊！”

　　吴坤摇头说道。

　　“哥，我第一次发现原来你也这么会说话，真是太难得了！”吴鹏忽然抖着眉毛说道。

　　吴坤眼睛一瞪，怒声道：“臭小子，三天不揍你，是不是皮又痒了？”


第1054章 独创点穴手

　　“哥，我知道错了，求你手下留情啊！”

　　看着吴坤想要发怒的样子，吴鹏立即像被霜打过的茄子一样，一下子就焉了下来。

　　对于自己的哥哥，吴鹏的骨子里一直潜藏着一种深深的敬畏感。

　　因为他从小到大，可没少被吴坤胖揍。

　　可以这么说，吴鹏之所以会变成一个武痴，有很大一部分原因是受吴坤的影响。

　　因为吴鹏小的时候被打怕了，所以他就想把自己的皮肉练得厚粗一些，这样被打的时候就不会感到那么痛了。

　　结果，这一个念头竟然让他渐渐的走上了练武之路，并且一发而不可收拾的走到了今天。

　　只可惜，他之前一直没有遇到什么好老师，练的功夫都是他自己从网络上查到，或者自学摸索出来的。

　　因此，他虽然有些武学天赋，练功的时候也够刻苦。

　　但他的实力却实在不怎么样！

　　不过，自从遇到李欢之后，有着李欢这位超级高手的指点，以及传授给他的一些精妙武功招式。

　　吴鹏现在的战斗能力已经有了很大的提升了。

　　前两天的时候，他和吴坤对打了一场，竟然以微弱的优势压着后者狂揍。

　　可惜的是，吴鹏后来求胜之心太过于心切了一点，没有充分抓住自己的优势。

　　最后，被战斗经验丰富无比的吴坤抓住了他的一个破绽，趁机反败为胜了。

　　假如吴鹏当时战斗的时候稳重一点的话，他还真的可能会打败吴坤，完成第一次人生的大逆袭了。

　　可惜的是，吴鹏这家伙战斗经验还是有点太嫩了。

　　自那一回之后，吴鹏又与吴坤切磋了几场。

　　可惜，他尽管知道自己的实力已经稍微越过了吴坤，但因为心里面一直对后者有一种畏惧感。

　　导致他在与吴坤对战的时候，始终没有办法将自己的实力和潜力完全释放出来。

　　否则的话，吴坤这个军界的精英高手，十有八九不是吴鹏的对手。

　　对于自己弟弟现在的身手实力，吴坤当然很明白，他刚才那么说其实也不过是习惯性的吓唬吓唬吴鹏罢了。

　　真要与他对打，他现在还真的不怎么敢。

　　以前一直都是他压着吴鹏胖揍，让后者连头都抬不起来一下。

　　可经过了李欢的指点和传授之后，吴鹏的实力已经完全不弱于他自己了。

　　前几天的几次战斗，虽然每次都是他最后获得了胜利，但每切磋一回，他就感觉吴鹏的实力强劲上几分。

　　他想要放倒吴鹏，是感觉越来越吃力了。

　　特别是最后切磋那一次，尽管也胜利了，但却是惨胜，他差点被吴鹏给拖得累虚脱去。

　　从那一回之后，吴坤就知道自己与吴鹏对打，已经是真的占不到一点便宜了。

　　再加上吴鹏这家伙从小挨打惯了，皮粗肉厚的程度远不是他吴坤能够相比的。

　　两人间的战斗一旦陷入了僵局，那最后输的那一方，绝对是他吴坤自己。

　　因此，一见吴鹏乖乖的服软，吴坤也是立马见好就收，装着无比大度地说道：“今天看在李兄弟在这里的份上，我不和你小子一般计较先了，如果再敢有下次，小心我真的揍得你屁股开花！”

　　“是是是，哥，我知道了，以后再也不敢了！”吴鹏立即点头如蒜。

　　“呵呵！”李欢看着吴坤的表现，心中是暗笑不已。

　　吴鹏没有发现到吴坤的神色变化，但他却看将吴坤眼神的变化看了个一清二楚。

　　从吴坤有些闪烁的眼神之中，李欢一下子就猜出了吴坤对吴鹏这个弟弟的忌惮。

　　不过，这些都是人家两兄弟之间的事情。

　　李欢作为一个外人，当然不好直接去揭穿说破。

　　更何况，蓝舒舒和北川静两女这次得救，还全是多亏了吴坤来帮忙呢。

　　“欢哥，你之前不是说抓到了绑架嫂子们的那两个撒比的吗？怎么不见到人？”

　　或许是为了转移自己哥哥的注意力，吴鹏这时忽然向李欢出声问道。

　　而他的话，果然吴坤把注意力给转移了过去。

　　“那两个撒比就在沙发的背后！”

　　李欢指着大厅中央的豪华沙发后面说道，之前他带着蓝舒舒和北川静两女下来的时候，也同时把伟德和包尔一起压了直来。

　　只不过，李欢不想浪费时间和精力在他们的身上。

　　所以一下来之后，他又点了包尔的穴道，封住了他的行动能力。

　　至于另一个伟德，这家伙自从被李欢打晕过去之后，一直到现在都没有醒过来一次，睡得比猪还要沉。

　　听李欢这么说，吴鹏立即向沙发后面跑了过去，一下子就看到了李欢所说的两人。

　　“这两个撒比，竟然是外国人？”

　　吴鹏有些诧异的看着包尔和伟德两人。

　　之前李欢在电话之中，只说有两个撒比绑架了蓝舒舒两女，并没有说过包尔两人的身份。

　　诧异过后，吴鹏又惊讶的发现包尔和伟德两人竟然都是一动不动的躺在地上。

　　伟德不动还好说，因为一眼就可以看出来他已经昏迷过去了。

　　但是包尔就不一样了，他一脸极其痛苦的模样，全身肌肉都崩得紧紧的，显然是正在承受着什么巨大的痛苦折磨。

　　然而，这家伙表现得这么痛苦了，为什么也躺在地上像个木头人一样的一动不动呢？

　　吴鹏将不解的目光移到了李欢的身上，问道：“欢哥，这个撒比是什么情况？我见他应该很痛苦的样子，可为什么却不挣扎大叫呢？”

　　“我之前给这撒比吃了一颗毒丹，每过十分钟就会经历一次万虫噬心的痛苦，现在刚好又到了药效发作的时间了！”李欢淡淡的回答道。

　　“咝……”

　　一听李欢的话，吴鹏忍不住倒吸了一口凉气。

　　他虽然不知道李欢给包尔吃的是什么样的毒丹，但从李欢解释的那句“万虫噬心”这四个字上，就可以猜想得到，肯定是一种无比恐怖的丹药。

　　定了定神，吴鹏又追问道：“欢哥，这撒比的身体为什么一动不动的？”

　　“他被我封住了穴道，自然没办法动弹了！”李欢依然是淡淡的回答着。

　　而一旁的吴坤听到他这话，眼睛顿时一亮，急声问道：“李兄弟，你的实力难道已经跨入先天境界了？”

　　“呃……还没有。”李欢摇头说道。

　　“没有跨入先天境界，那你怎么可以封住这家伙的穴道的？据我所知，似乎只有先天境界以上的变态高手，才能够施展‘点穴’这种功夫吧？”

　　吴坤一脸奇怪的看着李欢。

　　“吴兄弟，你竟然连这个都知道？”李欢有些惊讶了。

　　“点穴”功夫只有先天境界以上的变态级高手才可以施展，这个秘辛一向都是很少人知道的。

　　人们因为受武侠小说或者电视电影的影响，一般都会认为只要是个武林高手就可以随便的施展点穴功夫了。

　　但实际上，“点穴”这种手段，可不是什么阿猫阿狗都能够使用的。

　　只有实力在先天境界以上的变态高手，才可以凭借着强大的真气打进人体穴位内，强行封住这些穴位的功能，达到封穴的效果，让人失去行动能力。

　　而李欢能够封住包尔的穴位，并不是因为他的实力已经牛叉到先天境界了。

　　而是他根据自己对人体结构的细致了解，利用一些奇特的医术手法，配合上他自身的武功。

　　这三者相互结合起来，独创出来的一种“伪点穴”手段。

　　他这种手段虽然也能够达到封住穴位，让人失去行动能力的效果。

　　但与真正的“点穴”功夫相比起来，还是有很大的不如的。

　　真正的“点穴”，一旦被点中后，如果实力不是超出“点穴”者很多的话，就没办法强行冲破穴位的封锁。

　　这种情形之下，被点了穴位的人，就只能是沦为刀俎上的鱼肉，任人宰割了。

　　而李欢所独创的“伪点穴”手段，只要实力不比他弱上三个小级别，就可以强行冲开穴位了。

　　也就是说，只要包尔的实力达到了准先天的初期境界，那他就可以凭借自己的力量强行解开李欢的束缚了。

　　可惜的是，包尔的实力仅仅才一流中期境界而已，而且还是很不稳固的那种。

　　因此，他被李欢封了穴道之后，是绝对没办法自行解开的，只能乖乖的等待几个小时后，穴位自动解封。

　　“呵呵！”

　　对于李欢的惊讶，吴坤微微一笑，解释道：“我所在的部队有些特殊，所以会知道一些比较隐秘的信息。”

　　“哦，原来是这样啊！”

　　李欢点了点头，却也没有多问吴坤是在什么部队服役。

　　“李兄弟，你的实力既然没有达到先天境界，那你是怎么点了这个人的穴道的？”吴坤又出声问道了。

　　“这个解释起来有些复杂，说了你也不会明白的，反正你知道这是我自己独创出来的一种小手段就行了！”

　　李欢摇了摇头说道。

　　并不是他不想告诉吴坤自己会点穴的真相，而是解释起来真的是太麻烦了。

　　它涉及到了人体的深层次结构的很多信息，还有深奥的武学技巧。

　　这些东西，如果不是非常资深的医生，以及在武学技巧方面有着很高的研究者，是难以听得明白的。

　　而吴坤虽然是军界中的精英，超级人才。

　　但李欢却看出来这家伙擅长的领域是在高科技，以及现代化的热武器之上。

　　他的医学知识和武学成就，恐怕还不如吴鹏这个武痴来得厉害呢。

　　因此，就算李欢解释给他听了，后者也肯定是如听天书一般。

　　与其浪费口水去说些让人听不懂的废话，还不如干脆不说来得好。

　　对于李欢的解释，吴坤有点小失望，不过他也知道李欢说得有道理。

　　能让一个不是先天高手境界的人物，施展出“点穴”这种手段。

　　其中深藏着的道理与技巧，显然也不是他能够弄得明白的。

　　想清楚了这一点之后，吴坤也就没有在这件事情上多架关注。

　　他话题一转，问道：“李兄弟，这两个外国人，你打算怎么处理他们？”

　　“杀了！”

　　李欢随口回答道，他的语气不带丝毫的烟火气息，就仿佛是在说一件微不足道的小事情一样。

　　才刚刚从折磨之中缓过神来的包尔，一听到李欢这话，脸上顿时浮现出了愤怒之色。

　　他瞪着李欢大骂道：“你不信用，你之前明明说过，只要我教你延长炸弹爆炸时间的方法，就会给我解药的，可你……”

　　“白痴！”不等包尔把话说完，李欢就冷笑着打断掉了：“老子确实是说过给你解药，但我有说过放过你们这两个白痴吗？”


第1055章 极暗之星

　　“啊……”

　　听到李欢这么问，包尔一下子就傻在了原地。

　　之前李欢给他吃“噬心丹”的时候，虽然说过会给他解药，但还真的是从来没有说过会放过他和伟德两人。

　　包尔之前的心弦一直绷得太紧了，当时也没有细想到这一方面。

　　在他的潜意识里，一直都认为李欢说的给解药，就是放过他和伟德的意思。

　　但现在一回想起来，才发现李欢可从来没有表示过要放过他们的意思。

　　此时此刻，包尔的心中充满了懊悔。

　　李欢之前追问他延缓炸弹爆炸时间方法的时候，他就应该跟李欢谈条件，让李欢放过他和伟德了的。

　　以李欢对蓝舒舒和北川静两女的关心程度，如果他用这个条件要求李欢，想必李欢绝对会答应下来的。

　　可是因为他一时的大意，竟然没有把这条关键性的附加条件说出来。

　　结果就造成了现在这种严重的后果。

　　“先生，你不能杀我们，我们只是拿钱办事的人而已，真正的主谋是张老板，他才是先生你的大仇敌啊，你要杀的人应该是他，而不是我们两个啊！”

　　知道自己站不住理了之后，包尔又立即开始转移起了仇恨来。

　　“哼，不用你这个白痴多说，老子也绝对不会放过姓张那个蠢货的，至于你们这两个外国的撒比，也不要妄想着活命了，凡是敢动了老子女人的蠢货，无论他是什么身份背景，老子都一律不会手软！”

　　李欢冷哼了一声，一点也不为包尔的话所动。

　　他早就已经发过暗誓，哪个白痴敢动他的女人，就绝对不会手软！

　　李欢可不会管那些人是因为什么原因或者目的，只要敢伤害或者欺负到了他的女人们，就必须要以最残酷的手段去收拾。

　　如果包尔和伟德两人仅仅只是绑架了蓝舒舒和北川静两女，并没有对她们做过什么过份的伤害的话。

　　那李欢估计最多也就是将他们两人打成残废就行了。

　　但包尔和伟德两人却自找死路，绑架了蓝舒舒和北川静两女后，不仅在她们的身上安装了致命的炸弹，而且还想着怎样欺辱两女的清白之身。

　　尽管他们只是有了这个动机，还没有真正的付诸行动。

　　但李欢也绝对不能原谅他们的这种禽兽行径。

　　因此，自李欢找到包尔和伟德两人的时候，李欢就已经对他们下了绝杀之心。

　　看着李欢一点也没有被自己的话转移仇恨目标，包尔顿时慌乱了，焦急的求饶道：“先生，你不要杀我们，我们也是受人所托，才会做出伤害你女伴们的事情啊！”

　　“如果我们早知道你的女伴们这么美丽动人的话，我们就不接这次的任务了，可惜当时我们接任务的时候，张老板并没有说明目标的身份和样貌。”

　　“而且，这次的任务也是伟德接的，我在之前根本就不知道有这回事！”

　　“后来我看到了先生你的女伴们这么漂亮的时候，还极力劝说过伟德放弃任务！”

　　“可惜的是，伟德不肯听我的劝告，始终坚持要抓你的女伴。”

　　“最后动手的时候，也都是他一个人出的大力气，我只是在旁边打了个下手而已。”

　　“先生，如果你真的要杀的话，那你就杀了伟德吧，这次的任务都是他一手操作的，你女伴们身上的炸弹也是他绑的，完全不关我的事情啊！”

　　李欢冷冷一笑：“白痴，你继续编吧，老子看你还能编出什么样的借口来！”

　　如果不是之前偷听到了包尔和伟德之间的对话，李欢或许还真的要被包尔此时的演技给骗过去了。

　　这个撒比，为了自己活命，竟然将自己的同伴给彻底的卖了出去。

　　对于这样的人，李欢一向都是最讨厌的。

　　这也更加坚定了他要杀包尔的决定！

　　眼看着李欢已经是铁石心肠的要灭杀自己和伟德了，包尔知道他恐怕就算再怎么求饶，也都是无济于事了。

　　因此，他脸上的神色顿时一变，之前那种谦卑的模样顿时消失不见了。

　　取而代之的，是一片狰狞之色。

　　他恶狠狠的盯着李欢，出口威胁道：“小子，我和伟德都是‘极暗之星’佣兵团的成员，你要是敢杀我们的话，我们‘极暗之星’的人绝对不会放过你的。”

　　“一旦我们‘极暗之星’的人开始向你报复，那我敢保证，你和那些所有与你有关系的亲朋好友们，一个个都要被残忍的杀死掉。”

　　“我的话就这么多，至于到底要不要杀我们，你自己看着办吧，哼！”

　　“我呸！”

　　李欢一口口水吐在了包尔的脸上，怒声大骂道：“撒比，老子最讨厌的就是别人威胁我了，你特么的竟然还敢拿老子的所有亲朋好友来威胁，真是嫌自己死得不够快啊！”

　　“什么狗屎‘极暗之星’，老子连听都没听说过，你拿它来威胁老子？你觉得老子会怕吗？真是脑子进水了的蠢货，你这样的撒比活在这个世界上简直就是在浪费地球的氧气！”

　　“还是让老子送你上天堂，为地球的人们节约下来一份宝贵的氧气资源吧！”

　　李欢的话，把包尔气得差点没一口气晕了过去，他本来以为搬出了自己的背景，应该可以威吓得住李欢的。

　　结果却没想到，李欢竟然连国际上鼎鼎大名的“极暗之星”佣兵团都没有听说过。

　　这顿时让他有种对牛弹了钢琴的感觉，郁闷得他快要死了。

　　“你……你真的没有听说过我们‘极暗之星’佣兵团？”包尔不死心的向李欢问道。

　　“没听说过就是没听说过，什么狗屁‘极暗之星’佣兵团，这么骚包的名字，也就只有那些没本事的撒比才会取，真正有本事的人怎么会取这么低谷的名字呢？”

　　李欢不屑的一撇嘴，对于包尔所说的“极暗之星”佣兵团充满了鄙夷之情。

　　李欢的话，仿佛强了包尔的老母一样，一下子就让他激动得狂怒了起来：“你……你竟然敢侮辱我们‘极暗之星’佣兵团的名誉，我要杀了你……”

　　“啪！”

　　李欢一巴掌狠狠的抽在了包尔的脸上，冷冷地说道：“白痴，你特么的现在连半根手指头都动不了，还妄想杀死老子？你用什么杀？用你的眼神吗？蠢货！”

　　“敢污辱我们‘极暗之星’佣兵团的名誉，你死定了，你死定了……”

　　面对着李欢的羞辱，包尔并没有更加的愤怒，只是口中不断的喃喃自语着。

　　看着李欢的眼神，也是充满了冷笑，甚至还有着一点幸灾乐祸和怜悯。

　　那模样，就好像他已经看到了李欢被人杀死的情景似的。

　　看到他这副神色，李欢更加不爽了，他觉得包尔这个撒比肯定是被那什么“极暗之星”佣兵团的人给洗脑了。

　　对于这种“脑残党”，李欢向来是最讨厌与他们打交道的。

　　因此，他决定不跟包尔废话了。

　　“白痴，惹到老子是你这辈子最大的不幸，如果下辈子投胎的话，记得千万不要再跑来我们华夏国惹是生非了，我们华夏国的人，不是你们这些外国的撒比能够招惹的！”

　　李欢一边说着，一边捏紧拳头向包尔和伟德两人走了过去。

　　他打算直接将这两个撒比干掉后，就去南华别墅区那里找张天松那个蠢货。

　　然而，就在他准备对包尔下杀手的时候，身后却忽然传来了吴坤的声音。

　　“李兄弟，请先等一等！”

　　闻言，李欢收住了即将要轰出去的铁拳，转过身来不解的看着吴坤，问道：“吴兄弟，怎么了？”

　　“李兄弟，我有几句话想问一问这个家伙，可以吗？”

　　吴坤快速几步来到了李欢的身边，指着包尔问道。

　　“你要向他问话？”

　　李欢眨巴了几下眼睛，满是不解的看着吴坤。

　　尽管不明白吴坤打算干什么，但李欢看在他救了蓝舒舒和北川静两女的份上，并没有多说什么就给吴坤让开了位置。

　　“谢了，李兄弟！”吴坤道谢了一声。

　　李欢没有搭话，只是笑了笑，示意吴坤有什么话就问吧。

　　得到了李欢的同意，吴坤终于把目光移到了包尔的身上，他的脸色一下就变得肃穆了起来，眼神之中更是浮现了一种逼视的目光。

　　“你们两个真的是‘极暗之星’佣兵团的成员？”

　　吴坤的第一句话，就是询问包尔的身份。

　　而一旁的李欢听到他这么问，不禁感到有些诧异了起来。

　　之前他听包尔说自己是“极暗之星”佣兵团成员的时候，因为从来没有听说过这个佣兵团的名字，所以他一点也没有在意，以为只不过是包尔自己编出来吓唬自己的而已。

　　不过，现在看到吴坤这么严肃的模样和语气，李欢顿时觉得或许这个“极暗之星”佣兵团或许没有自己想象的那么简单了。

　　他忽然开始对这个“极暗之星”佣兵团有些好奇了。

　　本来包尔已经自己马上就要被李欢给杀死了的，但没想到却忽然被吴坤给打断了。

　　此时听到吴坤的问题，他皱着眉头说道：“不错，我们确实是‘极暗之星’的成员，你知道我们佣兵团？”

　　“世界排名第三的国际佣兵团‘极暗之星’，只要有点见识的人，谁没听说过？”

　　吴坤淡色说道。

　　“我擦！”

　　一旁的李欢听到这话，额头上顿时就落下了数道巨大的黑线条，郁闷地说道：“我说吴兄弟啊，你要骂我就直接点嘛，用不着拐湾抹角的！”

　　“啊？”

　　吴坤一愣，随即才反应过来是自己之前的话让李欢给误会到了。

　　他满是不好意思的解释道：“李兄弟，真是抱歉，我刚才那话并不是在针对你，我说的人指的是在佣兵界或者军队里混的，不是说你这样的超级高手！”

　　“汗，我还以为你在骂我没见识呢！”

　　李欢无语的点了点头。

　　“呵呵！”

　　吴坤尴尬的笑了笑，随后目光再次落到了包尔的身上，继续问道：“听说‘极暗之星’佣兵团的成员，身上都有一个特殊的纹身符号，你们的纹身在哪里？”

　　“你好像很了解我们佣兵团，你到底是谁？”

　　包尔疑惑的看着吴坤，眼中带着一抹警惕。

　　“我是谁不重要，重要的是我现在要确定你到底是不是‘极暗之星’佣兵团成员的身份，如果让我确认你的身份是真的话，或许我可以让你们不死！”吴坤淡淡地说道。

　　一听他这话，李欢的眉头不禁微微一皱。

　　他一心想要弄死包尔和伟德这两个白痴，但吴坤现在却说可以让他们不死。

　　这么一来，吴理不是在与他对着干吗？


第1056章 吴坤的请求

　　吴坤的话，让李欢感到有些纠结了起来。

　　包尔和伟德两人差点害死掉蓝舒舒和北川静的事情，已经让李欢将之列入了必杀的名单之中。

　　而现在吴坤却说出替他们担保活命的话来，那他接下来还怎么向包尔两人下杀手？

　　吴坤之前刚好解除了蓝舒舒和北川静的危机，李欢又不好向他发火。

　　这么一来，李欢就陷入了两难的境地之中。

　　不过，李欢的纠结仅仅只是持续了两秒钟而已。

　　因为他忽然想到了一点，吴坤的外表虽然看起来很粗犷，很像是一个火爆冲动的家伙。

　　但实际上，这家伙却是个非常精明的人。

　　做事很沉稳，而且思虑也非常周到，不是个鲁莽冲动的人。

　　这一点，从之前他替蓝舒舒和北川静两女拆除炸弹的事情上，就可以看得出来了。

　　而且，真要是个火爆冲动的人，也绝对干不了拆除炸弹的活计。

　　然而，就是这样个性的吴坤，却在明知道自己下决定要杀死包尔和伟德两人的前提下，还敢说出那样的担保。

　　李欢猜测，吴坤肯定有他自己的道理。

　　而且如果不出意外的话，肯定是与之前包尔所说的“极暗之星”佣兵团有关系。

　　因为他注意到吴坤之前问到包尔是不是“极暗之星”佣兵团成员的时候，神情非常的严肃认真。

　　显然在吴坤的心中，这个李欢从来没有听说过的“极暗之星”佣兵团并不是一个简单的组织。

　　想清楚了这一点之后，李欢的心情又释然了，他静静的看着吴坤和包尔，等着接下来的事件发展。

　　只见包尔双目发亮的紧紧盯着吴坤，压迫着激动地问道：“你……真的能保我们不死？”

　　“不错，我可以保证李兄弟不会杀死你们！”

　　吴坤肯定的点了点头，但在包尔看不到的地方，他却悄悄的做了一个奇特的手势。

　　这个手势包尔虽然看不到，但站在吴坤背后的李欢和吴鹏等人却看得一清二楚。

　　只可惜，李欢却一点也没弄明白吴坤做这个手势是什么意思，只能是一脸迷茫的看着。

　　蓝舒舒和北川静两女也是一脸的不解之色。

　　倒是吴鹏这个武痴，看到自己哥哥做的这个手势之后，悄悄的在李欢的耳边细声说道：“欢哥，我哥哥的意思是让你配合他演一出戏，还说让你放心，他一定会给你一个满意的交待的！”

　　“我擦……”

　　李欢顿时有些无语了，刚才吴坤做的手势并不复杂，只是几个简单的小动作而已。

　　却没想到，就是这么几个简单的小动作，竟然还能表达出这么多的信息来。

　　对于吴坤的这种表达能力，李欢也是看得醉了。

　　同时，他也对吴鹏竟然会懂得这种手语而感到有些诧异，便问道：“吴鹏，你是怎么看得懂你哥哥的手势意思的？”

　　“欢哥，这种手势是我哥那部队里的专用手势密语，一般人根本看不明白，我以前被我哥逼着学了好长一段时间，所以我才能看得懂的。”

　　吴鹏解释道，语气之中有种很郁闷的味道。

　　当初为了让吴鹏学会这种军用的秘密手语，吴坤可没少欺压吴鹏，单是胖揍就不下于十几次了。

　　看着吴鹏这副憋屈的样子，李欢有些想笑了。

　　不过，他又忽然想到现在还不是笑的时候，自己还要配合吴坤演一出好戏呢。

　　正好就在这时，包尔听到了吴坤的话后，将目光移到了李欢的身上。

　　要杀自己和伟德的人，毕竟是李欢，而不是吴坤。

　　而且，包尔感觉李欢的实力比自己眼前的吴坤可是强大得太多了。

　　万一李欢不愿意放过自己和伟德的话，就算吴坤担保得再好，结果也是白搭。

　　因此，他必须要得到李欢的亲口承诺才能放心。

　　“先……先生，你真的不会杀我们？”包尔小心翼翼的向李欢问道。

　　“白痴！”

　　李欢大喝了一声，骂声道：“刚才老子的兄弟不是已经说过了吗？你特么的还来问老子？我兄弟的意思，就是老子的意思，懂了吗？”

　　“懂了，懂了！”

　　包尔大喜的连连点头，李欢的语气虽然说得很不好听，但却是说出了包尔渴求的答案。

　　因此，他的心情自然变得大好起来。

　　他抬头看着吴坤，飞快地说道：“这位先生，你有什么话就问吧，只要是我知道的，我一定会统统告诉你的！”

　　“这个不急，我要先确定你和你的同伴到底是不是‘极暗之星’佣兵团的成员，随后才会问你话，如果你们不是‘极暗之星’的成员，那么就算是我也帮不了你们了！”

　　吴坤淡淡地说道。

　　“你放心，我们确实是‘极暗之星’佣兵团的成员，不信的话你看我和伟德的后背，我们的佣兵团标志纹身，就纹在了后背上。”

　　包尔急声说道，如果不是因为此时他被李欢封住了穴道，没办法动弹的话。

　　他肯定会自己拉起衣服，将后背上的纹身图案展示给吴坤看了。

　　听了包尔的话，吴坤立即来到包尔的后面，翻起了他的衣服。

　　果不其然的，在包尔的后背上，确实有一个奇特的纹身图案。

　　这个纹身图案是由一个圆和一颗星星组成的。

　　圆在外，星星在内。

　　而且，这两者的颜色与一般的纹身颜色不同，竟然都是纯黑色的。

　　另外，圆内部的星星也不是普通的五角星，或者六芒星模样。

　　它竟然有着九个星尖，每一个尖点处刚好连在了外部的圆上。

　　从这九个星尖的分布上，可以明显的看出来，它们的角度大小是由整个圆平均分好的。

　　李欢此时也来到了包尔的后面，当他看到包尔背上的这个纹身图案的时候，有些奇怪地说道：“咦，这纹身图案挺特别啊，不过就是这颗星星有些扯淡，哪有星星是九个尖角的，从来没听说过！”

　　“呵呵！”

　　听到李欢的话，吴坤笑了笑，解释道：“李兄弟，这家伙身上的这个纹身图案名叫‘九星重圆’，你看到的九个尖角，并不是一颗星星的，而是由九颗星星重叠在一起拼出来的！”

　　“我次奥，九颗星星重叠在一起拼出来的？”李欢感到有些诧异了，他竟然一点也没有看出来。

　　诧异过后，李欢又问道：“这个纹身图案有什么特别的意义吗？”

　　“有！”

　　吴坤立即点了下头，开始讲解道：“这种纹身图案，是‘极暗之星’佣兵团成员的标志，每一个成员身上都会纹着这样一个纹身！”

　　“而且，根据每个成员在佣兵团里的级别高低，纹身的大小也不一样。”

　　“根据我所知道的信息，这‘极暗之星’佣兵团之中的成员共有九个等级，其中等级最低的成员，他们身上的纹身只有一元硬币般大小。”

　　“而往上一级的话，则是普通的鸡蛋大小，然后是……”

　　“停停停！”

　　李欢伸手打断了吴坤的讲解，说道：“你不用说得这么详细，我明白你的意思，不就是等级越高，纹身的大小就越大吗？”

　　“是的，‘极暗之星’佣兵团的成员中，地位最高的那几个首领，这个纹身的大小会布满他们整个后背。”吴坤回答道。

　　“那你看这个白痴身上的纹身大小，他在佣兵团里是什么级别的人物？”李欢指着包尔身上的纹身图案问道。

　　“这个人身上的纹身图案，刚好占据了半个后背，所以我推测他应该是第五级的人物，刚好处于中层级别！”吴坤说出了自己的判断。

　　就在这个时候，包尔忽然出声道：“你到底是谁？为什么会知道这么多有关我们‘极暗之星’佣兵团的秘辛？”

　　“我是谁以后你会知道的！”吴坤淡淡地说道：“你的身份我已经确认无误，接下来我要问你一个问题，你最好认真的想清楚回答我。”

　　“好，你问吧！”

　　包尔说道，他知道自己此时已经是刀俎上的鱼肉，想要翻身都翻不了。

　　唯一的出路，就是好好的配合吴坤，方可取得一线生机。

　　否则的话，恐怕他会立即落得个身首异处的下场。

　　“很好！”包尔的合作态度，让吴坤感到挺满意的。

　　他点了点头后，立即出声问道：“我需要了解一些有关你们‘极暗之星’佣兵团的秘密信息，如果你能告诉我的话，今天我可以保你和你的同伴不死，这个交易你愿意吗？”

　　“这……”

　　听到吴坤的话，包尔一下子就迟疑了起来，私自透露佣兵团的秘密信息，这可是相当于背叛组织啊。

　　而背叛的唯一下场，就是被组织处死掉！

　　以“极暗之星”的恐怖实力，就算他逃到天涯海角，也一样会被人追杀干掉。

　　包尔现在才三十来岁，正是人生最光辉的时期，他可不想这么早就挂掉去见撒旦或者上帝。

　　可是，如果不跟吴坤合作的话，他就会立即被干掉，这也不是他想要的结果。

　　想了想后，他最终决定跟吴坤合作。

　　以后死，总比现在马上就要被杀死强吧？

　　更何况，自己出卖佣兵团的事情如果真的被人知道了，那自己还可以将之推到伟德的身上。

　　到时候，佣兵团追杀的就是伟德而不是自己了。

　　虽然说伟德是他多年的好搭档了，自己嫁祸他有点不道义。

　　但在这种生死悠关的大事情上，当然是自己的生命来得更加重要。

　　华夏国不是有句话说得很好吗：死道友不死贫道！

　　想清楚之后，包尔终于不再犹豫，立即点头说道：“好，我跟你合作，我会把所知道的有关佣兵团的信息全都告诉给你，但前提是，你必须保证不能杀我们！”

　　闻言，吴坤眼睛顿时一亮，点头说道：“没问题！”

　　说完，他立即转头看向李欢，有些歉然地说道：“李兄弟，我需要这两人配合协助我一些工作，所以我希望你能将他们交给我处理，可以吗？”

　　听到这话，李欢并没有立即答应，而是说道：“能说说这两个撒比对你有什么作用吗？”

　　李欢想的是，如果包尔和伟德两人对吴坤不是很重要的话，那他就直接灭了。

　　但如果两者有很大的作用的话，那看在吴坤帮蓝舒舒和北川静两女解除了炸弹的危机的恩情份上。

　　李欢就卖他一个面子，将包尔和伟德这两个撒比交给他处理好了。


第1057章 基因强化药剂？

　　“李兄弟，我们借一步说话吧！”

　　听到李欢的问题后，吴坤并没有立即回答，而是指着别墅的后院，示意李欢跟自己去那里谈话。

　　李欢虽然不知道吴坤想要和自己说什么，竟然要搞得这么神秘。

　　不过，他还是点头同意了下来：“舒舒老婆，小静丫头，你们两个在这里等一会儿，我去和吴兄弟说几句话就回来。”

　　“嗯，去吧，我们在这里等你！”

　　蓝舒舒乖巧的点了点头，以她的精明，怎么可能会看不出来吴坤是想要跟李欢说些秘密的话题呢。

　　对于吴坤的身份，她刚才也向吴鹏询问过了，知道前者是一支特殊部队的高级军官。

　　像吴坤这样的身份，在蓝舒舒的眼中，是神秘而又不好接触的。

　　这种高级军官，往往做的都是与国家安危大事有关的工作。

　　蓝舒舒知道自己只不过是一个有点小能力的商人而已，与这种国家安危大事还是尽量不要扯上关系比较好。

　　因此，她还巴不得吴坤不告诉自己，是与李欢商谈什么秘密的话题呢。

　　北川静一直都是个乖巧听话的好萝莉，对于李欢的话从来不会违背。

　　所以，他对李欢的安排自然也没有什么意见。

　　唯一有点不淡定的，就是吴鹏这个武痴了。

　　眼见着自己哥哥和李欢准备跑到一边说什么秘密的事情，他心中的八卦之心一下子就沸腾了起来。

　　“哥哥，我也要跟着你们一起去！”吴鹏对吴坤说道。

　　“不行，你给我老老实实的呆在这里，哪都别乱跑，要不然的话小心你的屁股开花！”吴坤瞪着眼睛喝斥道。

　　“切，除了用暴力威胁我之外，你还能说点别的话吗？”吴鹏不满的嘟起了嘴来。

　　“你说什么？有种再说一遍！”吴坤再次怒目一瞪。

　　“没，我什么都没说，哥，你快和欢哥去说悄悄话吧，我就在这里帮你看着这个外国撒比，不能让他跑了！”

　　吴鹏立即飞快的回答道，尽管他的实力已经不下于吴坤了，但他仍然还是不敢跟自己的哥哥明着对抗。

　　吴坤摇了摇头，不再搭理吴鹏，转身带着李欢向别墅的后院走去。

　　……

　　“有什么话，你就说吧！”

　　来到后院后，李欢直接开口道。

　　“李兄弟，不知道你对‘极暗之星’佣兵团这个组织有多少了解呢？”吴坤不答先问道。

　　听到这话，李欢的眉头不禁微微一皱，明明是自己让吴坤说话，怎么反倒这家伙问起自己问题来了呢？

　　好在他也没有在这些小事上多过纠结，摇了摇头回答道：“在今天之前，我从来没有听说过这什么狗屁的‘极暗之星’佣兵团。”

　　“狗屁？”

　　吴坤一愣，随即便是哈哈大笑了起来：“哈哈，恐怕这个世界上也就只有李兄弟你敢这么说‘极暗之星’佣兵团了吧！”

　　闻言，李欢感到有些诧异了，不解地问道：“怎么的？听你这口气，似乎这‘极暗之星’佣兵团很牛叉的样子？”

　　“你说错了，它不是很牛叉，而是非常牛叉！”吴坤认真的回答道。

　　“哦？”李欢疑惑的看着吴坤，等待着后者的解释。

　　“李兄弟，还记得你之前问我的‘极暗之星’佣兵团的标志纹身，中间的星星为什么是九个尖角吗？”吴坤再问道。

　　“当然！”李欢一点头，说道：“你刚才不是说过，那是由九颗星星重叠而成的吗，难道它还有什么别的含义不成？”

　　“李兄弟果然是个聪明人，一点就透！”

　　吴坤对着李欢竖起了大拇指，随即又继续说道：“我刚才并没有和你说清楚，组成那颗‘九角星’的九颗星星，其实它们每一颗星星，都代表着一个人。”

　　“这九个人，正是‘极暗之星’佣兵团的九位大首领！”

　　“什么？一个佣兵团里竟然有九个首领？”

　　李欢忍不住诧异的插声说道，他虽然没在佣兵界上混过，但没吃过老虎肉，也至少见过老虎是长什么样子啊。

　　根据他所知道的信息，每个佣兵团里面，一般不都是只有一个话事人而已的吗？

　　就算有些情况特别点的佣兵团，当头的会有多个。

　　但通常也就只会有两三个而已，这都已经算是很多的了。

　　可是现在，吴坤竟然说“极暗之星”佣兵团中，有着九个大首领这么多。

　　这种情况，就像是一个军队里，同时有着九个元帅一样。

　　这样的事情，怎么能不让李欢感到奇怪呢？

　　李欢脸上的神色，或许是让吴坤猜到了他的想法。

　　他咧嘴一笑，说道：“李兄弟，是不是对这‘极暗之星’佣兵团的情况感觉到有些不可思议？”

　　“还好吧，我又不混佣兵界，这种事情对我来说根本就沾不上边！”李欢淡然的摇了摇头。

　　“呃……”

　　吴坤被李欢的这个回答弄得呛到了，他真的是没有想到李欢竟然会说出这样的解释来。

　　李欢的回应，确实有点超出了他的意料。

　　不过，他转念一想又觉得没什么了。

　　李欢虽然是一个超级武林高手，但他一直都在华夏国内混，还没有开始走上国际的轨道，对这些国际上的组织没兴起也是必然的。

　　就在这个时候，李欢又忽然问道：“对了，你还没说那个‘极暗之星’佣兵团到底有什么秘密呢！”

　　“哦，你看我一说起话来就走偏题了，真是不好意思。”

　　吴坤歉然一笑，随后便不再继续废话，开始讲述起了有关“极暗之星”佣兵团的信息。

　　“李兄弟，‘极暗之星’佣兵团是国际上排行第三位的超级佣兵团，这个我前面已经说过了，而它之所以能站到这样的高度，全是靠着它的九个大首领打拼出来的！”吴坤缓缓地说道。

　　“哦。”李欢不置可否的应了一句，对于这些信息，他完全提不起任何的兴趣。

　　“……”

　　吴坤顿时无语了，他心里暗想：看来不说出点重磅性的消息，估计是引不起李欢这位超级高手的兴趣了。

　　于是，他立即把想要在最后说出来的消息给提前了。

　　“李兄弟，‘极暗之星’佣兵团的九个大首领，他们每一个人的实力，都堪比我们华夏国武林人士中的准先天颠峰境界级的超级高手人物！”

　　“什么？”

　　一听这话，李欢顿时大吃了一惊，忍不住追问道：“你刚才说，那什么‘极暗之星’佣兵团的九个大首领，他们每一个人的实力，都和准先天颠峰境界的武林高手一样？”

　　“不错，我们收集到的资料中，确实是这样写着的，而且这件事情在国际佣兵界的高层人物中，也算是不公开的秘密了。”吴坤非常肯定的点了点头。

　　“我了个草啊，一个破佣兵团里面，竟然藏着九个准先天境界颠峰的超级人物？这特么的到底是怎么了？难道这个世界上的高手真的这么多？”

　　李欢已经有些无力吐槽了。

　　他本以为像自己这样的准先天境界颠峰高手，这个世界上应该不多的。

　　结果却怎么也没想到，一个小小的“极暗之星”佣兵团里，竟然就窝着九个之多。

　　而且，这个“极暗之星”佣兵团，竟然特么的还只是排行第三位而已。

　　在它的上面，还有着两个更加牛叉的组织。

　　照这么估算的话，那排在第一第二位的佣兵团中，像自己这样的超级高手岂不是更多？

　　说不定，那两个佣兵团之中，连踏入传说中的先天境界的变态高手都有啊。

　　一想到这里，李欢顿时就郁闷了。

　　此时他又想到之前自己说准备要干掉包尔的时候，后者一脸嚣张的威胁说自己死定了的样子。

　　当时的他还以为包尔是故意吓唬自己罢了。

　　没想到，这混蛋竟然是有所依仗的啊。

　　如果那“极暗之星”佣兵团的九个大首领一起来找自己报复的话，自己还真的是难逃一劫了。

　　甚至根本就不需要九个大首领一起出动，只要来上四五个，自己恐怕就得跪了。

　　同为准先天境界颠峰的实力，如果只是和一两个对战的话，凭着自己得天独厚的优势，李欢一点都不怕。

　　就算是来上三四个，也可以凭借着丹药以及秘技“禁术”的辅助，战他个三百回合。

　　可一旦对手上升到了五个之多，那李欢真的是完不过了。

　　所谓的双拳难敌四手，就是这个道理。

　　更何况，李欢要面对的还是十只手这么多，并且每一只手都不比他弱多少。

　　这样的战斗，李欢要是还能够完胜，那他就真的超神了。

　　而事实上，一旦被五个准先天境界颠峰的超级高手追杀，李欢唯一的选择，就是有多快跑多快！

　　吴坤显然也是早就意料到了李欢会非常吃惊，因此他暴完信息之后就一直没有说话，默默的等着李欢消化自己所带来的信息。

　　而他的等待并没有持续多久，仅仅十来秒钟的时间而已。

　　“吴兄弟，那‘极暗之星’佣兵团有九个准先天境界颠峰的超级高手，确实让我感到有些吃惊，不过，这与你要包尔那两个撒比有什么关系？”

　　李欢缓过了神后，又立即问出了自己心中的疑惑。

　　“李兄弟，‘极暗之星’佣兵团的九个大首领实力虽然达到了准先天境界颠峰的程度，但他们并不是武林高手！”吴坤说道。

　　“不是武林高手？你这话是什么意思？”李欢满是不解的看着吴坤。

　　吴坤想了下，抬头说道：“我这么和你说吧，那佣兵团的九个大首领，他们并不是修炼武技的人，他们的实力都是靠外力强行提升上去的！”

　　“外力提升？”

　　听到这话，李欢立即联想到了科幻电影里面那些基因战斗之类的人物，便出声问道：“你的意思难道是说，他们掌握了某种能够强化人类战斗力的药物吗？”

　　“不错，根据我们派去‘极暗之星’佣兵团的卧底传回来的消息，整个‘极暗之星’佣兵团的成员，每一个人都接受过某种强化改造人体基因的药物注射。”

　　吴坤点了点头，继续说道：“这种未知名的药物很厉害，就算是一个普通的瘦弱老百姓，只要被注射了一针而不死的话，那他就能立即获得比世界拳王冠军还要强大的战斗力。”

　　“当然，这么神奇的药效，它的成功率自然也不会高得到哪里去！”

　　“我们的卧底传回来的消息中写着，被注射的人里面，十个中至少有五六个会失败而死。”

　　“百分之五六十的死亡率，看似很高了，但这种死亡率与它所能创造的价值相比，又显得非常的微弱了。”

　　“只要能够成功强化改造一个成员，那这个成员未来所能创造的价值，将会是十个人都比不上的……”


第1058章 分赃大会？

　　看着吴坤越说越激动的模样，李欢似乎有些猜到他的目的是什么了。

　　“你要包尔那两个傻叉，是想从他们嘴里套出那些能够强化人体基因的药剂配方吧？”李欢出声问道。

　　“不是！”

　　吴坤摇了摇头，说道：“绑架你女朋友的这两个人，他们在佣兵团里只不过是中层次的人物而已，等级不够，他们肯定不可能会知道强化基因药剂配方这种无比重要的秘密的！”

　　听吴坤这么一说，李欢感到有些讶异了。

　　他本以为吴坤要包尔和韦德两人，是想从他们的身上弄到“极暗之星”佣兵团的基因药剂呢，却没想到自己竟然猜错了。

　　“吴兄弟，你既然不是想从那两个撒比口中弄到基因药剂的配方，那你还要他们干什么？”

　　对于这个问题，李欢真的是感到非常好奇。

　　在他看来，包尔和韦德这两个人，除了可能知道基因药剂的秘密配方外，应该已经没有什么剩余的价值还可以被吴坤看中了。

　　“呵呵……”

　　听到李欢的话，吴坤摇头失笑了下，随后才开口说道：“看来，李欢兄弟你没有弄懂我的意思啊！”

　　“……”

　　李欢没好气的白了吴坤一眼，心里暗自吐槽道：老子又不是你肚子里的虫子，怎么会知道你在想着什么狗屁事情？

　　再说了，如果老子知道你是什么意思的话，还用得着问你吗？

　　吐槽归吐槽，李欢也不会当着吴坤的面说出来，毕竟后者才刚刚帮了他一个大忙。

　　这种转脸翻脸骂人的话，李欢当然是不可能做得出来的。

　　好在吴坤也没有注意到李欢脸上的细微神色变化。

　　“李兄弟，我刚才虽然说过，那两个外国佣兵应该不知道基因强化药剂的配方，但我们还是有些办法或许可以从他们的身上弄到基因强化药剂的原配方的！”吴坤点着头说道。

　　“你有什么样的方法？”李欢好奇道。

　　“呃……这个是国家的机密，我不能和你透露太多的，不好意思哈！”吴坤有些尴尬地说道。

　　听到这话，李欢顿时不屑的撇了撇嘴，淡然说道：“切，就算你不说，我也能够猜测得到，不就是想通过那两个撒比身体的血液，以及其它的身体组织进行分析研究吗？”

　　“李兄弟，你……你怎么会知道的？”吴坤顿时瞪大了双眼，满是不可置信地说道。

　　通过血液和身体的其它组织研究基因强化人，从而分析还原出人体基因强化药剂的方法，这可是华夏国无比秘密的事情啊。

　　如果不是因为吴坤所在的部位比较特殊的话，哪怕是他这位军界中的精英人才，也不知道这种获取基因强化药剂的方法。

　　可是现在，李欢竟然能够一口就说中了这种经过了科学家和生物学家们无数次实验，才最终得出来的有效方法。

　　这怎么能不让吴坤感到吃惊呢？

　　如果不是已经将李欢的老底都给彻查了一遍的话，吴坤可能都要怀疑李欢是不是别国派到华夏的奸细间谍了。

　　吴坤的反应，让李欢有种想笑的冲动，翻着白眼没好气地说道：“像这样的事情，电影里不都是这样演的吗？有什么好难猜测的！”

　　“我擦！”

　　吴坤顿时大汗了起来，满是郁闷地说道：“李兄弟，难道你就是根据电影里演的情节剧情乱猜测的而已？”

　　“那你以为是什么样的呢？”李欢不答反问道。

　　“呃……”

　　吴坤顿时不知道该怎么接口了，主要是他真的没有想到，李欢竟然是靠猜的。

　　而且，还一口就说中了。

　　“好吧，这个话题咱们暂时不扯先，还是回归到最开始的话题上去吧！”

　　吴坤点了点头，转而认真的看着李欢：“李兄弟，这两个‘极暗之星’佣兵团的成员，对我们国家真的很重要，所以我特别恳请您把他们交给我来处理，可以吗？”

　　“你都这样说了，我还有拒绝的道理吗？”

　　李欢颇为有些无奈地说道，吴坤竟然连“您”这个敬词都用上了，他要是再不给面子的话，那就显得太没有人情味了。

　　而且，他原本就打算，如果包尔和伟德两人对吴坤有大作用的话，就将之交给吴坤的。

　　现在也不过是顺水推舟了一把而已。

　　听到李欢终于同意的自己的请求，吴坤的脸上顿时笑开了花来，咧着嘴笑道：“李欢兄弟，我在这里代表国家谢谢你的大度了！”

　　说着，他就要向李欢弯腰鞠躬。

　　不过，却被眼疾手快的李欢给迅速的伸手制止了。

　　“吴兄弟，你这是干什么？你这样子可就太把我当外人了啊，不就是两个撒比而已吗，又不是什么稀罕的货色！”

　　“这两个外国傻叉在我手里，也就是两条尸体罢了，但在你的手中，或许就可以起到大作用。”

　　“你之前救了我家舒舒老婆和北川静那个丫头，我还没来得及感谢你呢，现在你再跟我说这些客气话，小心我反悔不把那两个撒比交给你处理了啊！”

　　“而且别忘了我也是华夏国的人，能为咱们华夏国出一点力气，那也是我应该尽的义务啊！”

　　李欢有些生气的看着吴坤，认真地说道。

　　“哈哈……既然李兄弟都这样说了，那我也就不骄情了，以后如果再遇到什么麻烦的事情的话，你随时都可以找我，就算我没办法立即赶到，我也会尽全力的帮你的！”

　　吴坤大笑着说道。

　　“没问题！”

　　李欢欣然答应了下来，尽管他觉得以自己现在的实力，会需要用到吴坤帮忙的地方应该不会有什么机会了。

　　可是，他仍然还是接受了吴坤的好意。

　　毕竟他只是一个武林高手而已，还不是神人，他的武功就算再牛叉，也没法处理得了任何遇到的难题。

　　就像是这次遇到的事情一样，蓝舒舒和北川静两女身上的炸弹，他就没办法解决得了。

　　如果不是吴坤的帮忙，他还真的不知道该怎么解除这次的危机了。

　　多一个朋友多一条路，李欢从老家出来混了一段日子之后，已经深刻的明白了这个在社会上生存的经典道理了。

　　而吴坤这个军界的精英人才，显然就是一个非常值得交好的朋友。

　　“对了，吴兄弟，你能透露一下，你们弄到基因强化药剂的配方之后，打算干什么吗？”李欢忽然问道。

　　或许是李欢的大方让吴坤好感大升的缘故，面对着李欢这一次的问题，他并没有再以国家机密不能透过来唐塞李欢。

　　“李兄弟，如果真的能够从那两个外国佣兵的身上弄到基因药剂的还原配方的话，那我们会用它来打造一支超级精英队伍，去参加半年后的‘国际军队大比’！”吴坤解释道。

　　“国际军队大比？”

　　李欢眨了眨眼，他还是第一次听说过这玩意儿。

　　“嗯，是的！”

　　吴坤点了点头，语气有些低沉地说道：“这‘国际军队大比’，是各国军队精英们的比赛，每三年举行一次，全世界中总共有一百多个国家会参与到这个比赛中来。”

　　“哦！”

　　李欢淡淡的应了一声，又问道：“那参加这个比赛，应该会有什么好处吧？”

　　“有的，这个‘国际军队大比’的举办目的，除了向世界的其它国家展示本国的精英战士力量外，还关系着一些全球资源方面的分配比例的重要事项！”

　　“在这个大比之中，获得名次越高的军队，他们所代表的国家，就能在接下来的三年之中，分配到越多的各种重要资源。”吴坤缓缓解释道。

　　“我次奥，这怎么听起来都像是一场分赃大会啊？”

　　李欢目瞪口呆的看着吴坤，他真的没想到，一个军队间的比赛竟然还关系到国家间分配资源这种大事件。

　　只要有点常识的人都知道，一个国家想要发展，就必须要有资源。

　　而掌握的资源越多赵好，那这个国家的发展就会越快，越发达，各方面的综合实力也自然跟着越强。

　　“呵呵，你也可以这么理解，实际上这个‘军队大比’的目的，就和李兄弟你说得差不多！”

　　吴坤笑了笑，继续说道：“你应该也知道，随着社会的不断发展，许多国家之间为了一些利益的问题，经常会产生很多矛盾冲突。”

　　“这些矛盾冲突，很可能会引发一场巨大的战争！”

　　“而现在许多国家都研究出了拥有超级破坏力的核武器，这种武器一旦在战争之中被使用的话，就会对地球的生态环境造成极大的破坏。”

　　“没有了良好的生态环境，那我们整个人类族群都将要承受沉重的后果。”

　　“为了解决这个安全隐患，国际联合组织秘密发出了一项新政策……”

　　听到这里，李欢忽然猜到了吴坤想要说的话：“这个新政策，就是通过你说的那个‘国际军队大比’，然后决出各个国家的名次，再分配对应的资源额度吧？”

　　“是的，全世界共有两百多个国家和地区，其中就有一百五十多个国家和地区联合签署通过了这项新政策，剩下的国家和地区因为自身发展力不够的原因，只能是无奈的放弃了参赛进行争夺。”吴坤说道。

　　对于吴坤的解释，李欢也可以想象得到是一副什么样的情景。

　　这个世界的发展规律，向来都是弱肉强食，从古至今这条定律都没有变动过。

　　强者生存，弱者淘汰！

　　发达的国家和地区，有足够的资源打造出了支强力的军队，去参加那个什么“国际军队大比”。

　　而贫穷落后的国家和地区，虽然也可以拉出了支队伍来参赛。

　　但他们因为没有资金和资源去打造战士们，这些参赛的队伍自然也就没什么太大的能力。

　　这样的队伍，就算是去参加了比赛，也绝对是垫底，当别人垫脚石的下场。

　　与其浪费时间和金钱去弄这种不会得到好结果的队伍，还不如将那些资源给省下来做其它的事情来得更好。

　　那些贫穷落后的国家和地区的这种做法，李欢觉得非常的明智合理。

　　明知不可为，还要傻乎乎的花大力气去做白功，这样的人绝对是愚蠢到不可救药的撒比行径。


第1059章 可怕的副作用

　　“吴兄弟，我们华夏国上一届在那‘国际军队大比’中拿到了什么名次？”

　　李欢向吴坤问道，他很想知道自己国家的军队精英们有多么的牛叉。

　　“这个……”

　　听到李欢的话，吴坤的脸色一下子就变得有些黯然了下来，迟疑着久久没有说道。

　　看着他的样子，李欢忍不住问道：“怎么？难道这个也是国家机密，不能和我透露吗？”

　　“不是的！”吴坤连忙摇头道。

　　“既然不是，那你干嘛一副很为难的样子？”李欢追问着。

　　“怎么说呢，这件事情主要还是我觉得有些丢脸，实在是不好意思和李兄弟你开口啊！”吴坤苦着一张脸说道。

　　“丢脸？这话是什么意思？”李欢顿时疑惑了。

　　吴坤心里其实并不想告诉李欢答案，不过看着他不停追问的样子，也不忍心拒答了。

　　清了清嗓子，吴坤缓缓地说道：“李兄弟，你的问题其实我并不是很想回答你的，不过看在你这么想知道的份上，那我就告诉你好了，咱们华夏国的军队，在上一次的‘国际大比’中，仅仅只拿到了个第八名而已！”

　　“什么？第八名？”

　　吴坤的答案，顿时让李欢惊讶的大叫了起来。

　　他怀疑自己是不是听错了，又忍不住想要再次确认地问道：“吴兄弟，是我听错了，还是你说错了，咱们华夏国竟然才只得了第八名而已？”

　　吴坤的嘴角扯了扯，满是苦笑着说道：“李兄弟，你没听错，我也没说错，在上一届的‘国际大比’中，咱们华夏国确实只拿到了一个第八名。”

　　这一次，李欢总算是确定自己没有听错了。

　　而这个答案，让他忍不住爆了一句粗口：“我次奥！”

　　“李兄弟，这个成绩你是不是觉得有些丢咱们国家的脸啊？”吴坤忽然出声问道。

　　“……”

　　李欢的嘴巴动了动，但最终却是一句话也没有说出来。

　　吴坤的问题，他心中其实是有答案的：你妹的，这还只是“有些”丢脸吗？

　　这是“大大”的丢了国家的脸好不好？

　　华夏国现在在全世界的所有国家和地区中，可是排名前三的超级强国啊。

　　这样的排名，在“国际军队大比”之中，就算拿不到冠军，也至少不会掉出前三甲之列啊。

　　可是现在吴坤说的，上一届的“国际军队大比”中，华夏国竟然只拿了一个“第八名”而已。

　　这让李欢觉得，华夏国真的是丢尽了排名前三超级强国的脸了。

　　“吴兄弟，我们华夏国上一次的大比中，为什么只获得了第八名的成绩而已？”

　　李欢看着吴坤问道，他不相信身为全世界前三甲的超级强国华夏，军队中的精英们会干不过那些弱小的国家队伍。

　　“因为我们国家的队伍遇到了一支被强化过基因的军队，最终被打得落花流水，铩羽而归，倒霉的止步在了第八名。”吴坤语气沉重地说道。

　　李欢眨了眨眼睛，问道：“你是说，我们国家的队伍遇到了‘极暗之星’佣兵团？”

　　“嗯，就是他们！”吴坤回答道。

　　“可是，这‘极暗之星’不是佣兵团组织吗？那些撒比怎么可以去参加这种各国间的军队大比？”李欢又不解了。

　　“‘极暗之星’确实是佣兵团组织，他们也不能直接去参赛，不过上一届的大赛中新出了一项规定，参赛的国家们可以雇佣外援帮助本国的队伍！”

　　“上一次就是有一个国家花了大代价，雇佣到了‘极暗之星’佣兵团，最终让他们国家获得了第三名的好成绩。”吴坤说道。

　　“我次奥，这大赛还有这么恶心的设定？”

　　吴坤的话，让李欢听得是一阵无语，这泥妹的明明说好了是向世界各个国家，展示自己本国的军队实力。

　　这样的军队比赛，应该用的都是自己本国的军队人士才对，怎么可以去雇佣外援来支持呢？

　　可以雇佣外援的规定一出，这不就弄得跟那些什么运动比赛之类一样的恶心了吗？

　　对于这样的事情，李欢虽然感到很不合理。

　　不过，这种规定既然能够被通过，显然也是有很多参赛的国家和地区同意了的。

　　否则的话，这么恶心的规定休息得到实施。

　　既然已经成为了事实，那李欢也懒得多去批判了，吐槽再多也没个屁用。

　　想到想后，李欢又向吴坤问道：“照你刚才这么说的话，那排名第一，第二名的国际佣兵团组织，也是被一些国家给雇用过去了？”

　　“没有，就只有‘极暗之星’被雇佣了而已，另外的两个排名第一第二的佣兵团，他们本身就是两个超级强国创建起来的，根本就不需要雇佣，直接把他们叫上去参加就行了！”吴坤说道。

　　“我靠，不是吧，那两个更牛叉的佣兵团，竟然是两个国家创建的？”

　　李欢被这个答案给吓了一大跳。

　　“极暗之星”佣兵团这个排行第三的组织，都有着整整九个准先天境界颠峰的超级高手了，那另外两个比他更靠前的佣兵团组织，里面的高手肯定更多了。

　　但是，李欢却没想到，这样的两个佣兵团组织，竟然是别的国家建立的。

　　“那我们国家难道就没有建立一个强力的佣兵团组织？”李欢又向吴坤问道。

　　“建了！”吴坤点头，随后语气又是一转，说道：“不过，我们国家建的佣兵团才刚刚起步，就遭到了一些佣兵团的联合强力打压，根本就抬不起头来！”

　　“我了个草的，竟然敢打压咱们华夏的佣兵团，那些撒比真是吃了熊心豹子胆了吧？等老子以后有空了，也去弄个佣兵团玩玩，我倒要看看哪个撒比敢动老子，谁要是敢在老子面前装比，老子立即就让人灭了他！”

　　李欢恶狠狠地说道，骨子里的爱国之情和热血，已经被吴坤的话给点燃了起来。

　　要不是他现在还有一大堆事情需要解决的话，他还真的要去建个佣兵团了。

　　听到李欢的话后，吴坤不置可否的笑了笑。

　　他虽然知道李欢的实力很牛叉，是一个超级高手。

　　但国际佣兵界的水可是深着呢，仅仅靠着李欢一个超级高手，估计是难以翻起什么太大的浪花来的。

　　而且，李欢根本就没有出过国际社会，不知道外面的世界有多么的复杂。

　　他就算跑去建了个佣兵团，恐怕也不知道该怎么去发展和运营吧？

　　当然，心中虽然是这样想着。

　　但表面上吴坤可不敢说出来，而是轻笑着恭维道：“哈哈，李兄弟的这种爱国之情，我是深表佩服啊。”

　　“行了，你少跟我来这种虚伪的，一看你这家伙就不相信老子的能力，我懒得跟你多说！”

　　李欢没好气的瞪了眼吴坤，以他的眼力怎么可能会看不出来吴坤对自己的不信任呢？

　　吴坤没想到李欢会这么直接，顿时被弄得尴尬在了原地。

　　好在李欢也没有在这件事情上多做纠缠，让吴坤好过了一点。

　　他调整了一下心情，飞快说道：“李兄弟，时间也不早了，我还要把那两个外国人压送回去，咱们下次再聊吧！”

　　现在距离下一次“国际军队大比”大赛，还有不到半年的时间了，他想快点把包尔和伟德两人带回基地，让专家们立即开始对他们进行研究分析。

　　以便尽快弄出基因强化药剂的配方来，然后武装自己的军队。

　　只要有了基因强化药剂，那这一届的“国际军队大比”，华夏国的参加队就不会像上一次那样，止步于八强之列，白白丢了世界前三超级强国的名头了。

　　李欢一眼就看出来了吴坤的心思，但他却摇了摇头：“你先别急，我还有些话没有和你说清楚呢！”

　　“不知道李兄弟还有什么交待呢？”吴坤疑惑的看着李欢。

　　“包尔那两个撒比虽然被基因强化药剂改造过身体，获得了强大的战斗力，不过这种‘拔苗助长’的方法，除了那高超的死亡率之外，还给被改造者的身体留下了不可挽回的巨大伤害。”李欢说道。

　　“巨大的伤害？”

　　吴坤一愣，看着李欢问道：“你是说，他们注射的基因强化药剂，有很大的副作用？”

　　“对！”李欢轻轻的点了下头。

　　“可是，我们收集到的秘密资料中，并没有说药剂有什么副作用啊？”吴坤有些怀疑的问道。

　　“你们的资料上没写，那是你们眼挫看不出来而已，并不代表它真的没有副作用了！”

　　李欢不客气地骂道，在医学这种领域上，他自认比那些专家教授们懂得更多。

　　尽管基因强化药剂似乎是处在生物学的领域范围内，但医学也同样包括了生物学的内容。

　　而且，这基因强化药剂是用在人体的改造上的。

　　李欢对于人体的研究，那是无比精深的。

　　“咳咳！”

　　吴坤被李欢骂得有些尴尬，清了清嗓子后又问道：“那李兄弟，你看出来基因强化药剂是有什么副作用了吗？”

　　“当然，没看出来的话我会跟你说吗？”

　　李欢不满的看了眼吴坤，随后开口解释道：“之前我查看过包尔那个撒比的身体，发现这撒比的身体强度确实得到了很大的强化，这应该就是那什么破基因药剂改造的结果。”

　　“这种强化虽然乍看起来是一种很有益处的改造，实际上它却是以透支人体的生命潜能为代价来获得的。”

　　“如果我没看错的话，包尔那个撒比最多可以活到四十岁，然后就会因为身体的生命潜能被过度损耗而挂掉。”

　　听了李欢这话，吴坤顿时一惊，有些不敢想相信地问道：“你的意思是说，被基因强化药剂改造过的人，寿命会大减吗？”

　　“没错，这狗屁药剂的副作用还不仅仅只是寿命大减这么简单而已，它还会破坏人体的生殖能力，凡是注射过这种药剂的人，以后都不要再妄想能够生育出后代来了，也就是说他们都要断子绝孙了！”李欢再次说出了自己的一种判断。

　　其实说是判断也不太对，更确切地说，应该是诊断才正确！

　　因为这些副作用，都是李欢通过对包尔的观察获得的数据结果，其准确性已经无限的接近于百分之百了。


第1060章 垃圾药剂？

　　李欢的话，让吴坤的眉头不禁皱了起来。

　　基因强化药剂的副作用，死亡率很高这一点就已经让人很郁闷了。

　　此时再加上会大量减少被改造者的寿命，并且还会破坏他们的生殖生育能力。

　　这么多的副作用，可是一个沉重的代价啊。

　　虽然说士兵们都有一颗爱国之心，被派去参加“国际军队大比”的军人们，更是甘愿为国家而做出献身一切的事情。

　　但每一个被派选的士兵，那可是军队中万里挑一出来的精英中的精英啊。

　　这样的精英人才，每一个都是国家的一笔宝贵财富。

　　如果因为参加一次国际大赛，而让他们承受这么巨大的风险和后果，这个代价真的不知道到底值不值得了。

　　一时之间，吴坤的内心又不由得开始纠结了起来。

　　他知道为了华夏国的整体而言，这些基因强化药剂，是应该给战士们使用的。

　　但从个人道义上，他又不忍心让参赛的好兄弟们付出这么沉重的代价。

　　没错，这届被派去参加“国际军队大比”的士兵们，就是吴坤的兄弟。

　　因为，他就是这一届军队大比队伍的小队长！

　　“李兄弟，你有没有能够消除或者减轻这基因强化药剂副作用的法子？”

　　吴坤看着李欢，在他想来，李欢既然能够一眼就看出了包尔身上基因强化药剂的副作用。

　　那他或许会有办法能够破解这个难题吧？

　　之所以会这么想，是因为他知道李欢除了是一个超级武林高手之外，同时还是一名炼丹大师。

　　对于“炼丹师”这个职业，吴坤查阅过很多资料档案，对之有不少的了解。

　　他知道炼丹师可以用各种药物炼制出各种各种的拥有神奇作用的丹药，是一种非常神奇的职业。

　　炼丹师是与药材打交道的人，而基因强化药剂虽然是生物药剂学科，但也脱离不了药物的范畴。

　　李欢这个炼丹师整天和各种药材打交道，说不准他就刚好有解决基因强化药剂副作用的方法呢？

　　吴坤的想法是正确的，但李欢接下来的回答却让他一下子就郁闷了起来。

　　“我可没有什么方法，就算有，我也不会告诉你的！”李欢摇头说道。

　　“呃……”

　　吴坤顿时有些尴尬了起来，李欢这个回答可是相当的不客气，一点面子都没给他啊。

　　如果换了另一个人敢这么跟自己说话，估计吴坤早就一拳打对方的脸上了。

　　不过，此时面对李欢这个超级高手，吴坤可不敢和他动手。

　　当然，吴坤也听出了李欢之前的话对自己并没有什么恶意，因为李欢的语气很平缓，不是那种冰冷或者嘲讽的语气。

　　所以吴坤觉得，李欢这么说应该是有什么理由的。

　　也正是因为这样，他并没有对李欢有什么不满，只是对于李欢为什么不愿意告诉自己而感到有疑惑罢了。

　　顿了顿后，吴坤又继续追问道：“李兄弟，能说说为什么不愿意告诉我吗？”

　　李欢看了吴坤一眼，一脸不屑的解释道：“吴兄弟，我不告诉你方法，是因为你所说的那什么基因强化药剂，在我眼中根本就是垃圾一样的玩意儿，我都懒得去看它了。”

　　“垃圾一样的玩意儿……”

　　听到李欢说的这话，吴坤脸上的肌肉顿时抽了抽，他真的是有些无语了。

　　基因强化药剂在他心中，那可是无比神奇而强大的宝物啊。

　　其珍稀程度，比最昂贵的钻石还要更甚。

　　这样的东西，可见它们的价值有多么的高了。

　　可是，就是这样的神奇药物，竟然被李欢说成了是垃圾。

　　这怎么能不让吴坤感到纠结？

　　“李兄弟，如果这基因强化药剂是垃圾的话，那你觉得还有什么样的药物不是垃圾的？”

　　吴坤直勾勾的看着李欢，语气之中有一种不服气的味道。

　　“呵呵！”

　　李欢淡然一笑，开口说道：“吴兄弟，你似乎有些不相信我说的话嘛！”

　　“没有！”吴坤摇了摇头，继续说道：“我只是想要听李欢兄弟说说到底有什么样的药物才不是垃圾而已。”

　　吴坤的嘴上虽然说着没有，但他脸上的不岔神色却出卖了他内心中的真实想法。

　　看着吴坤这死鸭子嘴硬的模样，李欢感觉有些好笑。

　　不过，他最终还是忍住了笑意。吴坤现在都已经对他有意见了，要是他在这个时候笑话的话，肯定会引起吴坤的更多不满。

　　定了定神，李欢缓缓地说道：“吴兄弟，或许在你眼中，这基因强化药剂，价值非常高！”

　　“可是在我眼里，那就是垃圾，是渣渣！”

　　“先不说那药剂的成功率很低，十个人注射，就会有六七个会挂掉，就算强化改造成功了，也没几年时间好活了，还会落得个断子绝孙的不孝骂名！”

　　“这些副作用，只要有一样都已经是坑爹得要命了，更何况这药剂足足有着三种之多！”

　　说到最后，李欢一脸平静的看着吴坤问道：“吴兄弟，你说这样的药剂，不是垃圾又是什么？”

　　“基因强化药剂的副作用虽然是重了点，但它能产生的价值也是很高啊！”吴坤依然不服气地说道。

　　“高你妹啊！”

　　李欢被气的破口大骂了起来，他刚才那么耐心的向吴坤解释了基因强化药剂的可怕弊端了。

　　可是后者竟然还这么死脑筋的固执己见，这让李欢有种恨铁不成钢的郁闷感。

　　“老子真的是想不明白你这家伙的脑子里到底是怎么想的，明明是垃圾的东西，硬要说成是狗屁宝贝。”

　　李欢继续大骂道：“不就是能够快速强化提升人战斗力的药物吗？老子至少有十种以上的方法可以办到！”

　　“什么？李兄弟你也有能够让人快速提升实力的办法？”

　　听了李欢的话后，吴坤一下子变得激动了起来，目光闪闪，满是期待的看着李欢。

　　甚至连李欢破口大骂他的事情，都直接被他给无视掉了。

　　“不错！”李欢狠狠的点了下头，继续说道：“而且我的每一种方法都不比那垃圾基因药剂的效果差，同时还没有什么副作用和后遗症！”

　　“李兄弟，你说的可是真的？不骗我？”吴坤更加紧张了，一把抓住了李欢的手臂。

　　“靠，说话就说话，别抱我手臂行不行？要是让老子的老婆们看到，误会了我跟你搞基怎么办？”

　　李欢气骂了一声，飞快的用力挣脱了吴坤的大手。

　　“咳咳，不好意思，李兄弟你带给我的消息实在是太让我激动了，一时没忍住，呵呵……”

　　吴坤很是尴尬的歉声说道。

　　随后，他又立即迫不及待的向李欢追问道：“李兄弟，请你认真的告诉我，你真的有办法能够快速帮人提升战斗力？”

　　“当然，别忘了老子可是一个顶级炼丹师！”李欢一拍胸膛，满是自信地说道。

　　“李兄弟，你是炼丹师的事情我知道，不过，你们炼丹师炼制出来的丹药，不都是用来给人治病疗伤，以及帮女人们美容驻颜的吗？难道还可以给人提升战斗力？”

　　吴坤愣愣的问道。

　　“我次奥，哪个撒比告诉你，我们炼丹师炼制的丹药，只能给人治疗疗伤，帮人美容驻颜而已的？”

　　李欢真的好想在吴坤的脑袋上敲上一记五指山了，炼丹师这么牛叉的职业，竟然被吴坤说得这么不堪，这不是等于侮辱了这个神奇的职业吗？

　　李欢作为一名最顶级的炼丹大师，听到吴坤这样的评判，自然不会高兴得到哪里去。

　　李欢气急败坏的样子，让吴坤不知道该说什么好了，在他之前调查的资料中，对炼丹师的介绍几乎说的都是救死扶伤，美容驻颜这些事情。

　　除了这些之外，就没有什么太多的介绍了。

　　因此，他自然以为炼丹师就是这么个样子的了。

　　但现在看着李欢的表现和反应，似乎炼丹师这个职业并不只是单单像自己所知道的样子而已。

　　怒火过后，李欢渐渐的变得冷静了下来。

　　他想了想，觉得吴坤刚才的话说的也确实没错。

　　因为一些低级的炼丹师，干的事情确实就像吴坤所说的那样。

　　不过，那只是低级别的炼丹师而已，只要炼丹师的等级达到高级或者以上级别的话，那他们就可以炼制出很多具有更加神奇功效的丹药了。

　　这其中，就包括了能够快速帮人提升实力的各种丹药。

　　不过，这些事情向来只有高级以上的炼丹师才会知道，高级以下的炼丹师是很少有人会了解的。

　　而这个世界上，炼丹师这个职业又是那么的稀缺，吴坤不知道这些秘辛也可以说得过去了。

　　想到这里，李欢也就原谅了吴坤的误解。

　　他摇了摇头，看着吴坤说道：“吴兄弟，你刚才所说的那些，都是一些低级的炼丹师干的事情，而这样的炼丹师，其实并不能算是真正的炼丹师！”

　　“只有那些级别达到高级及其以上的炼丹师，才配得上‘炼丹师’这个神圣的称号。”

　　吴坤点了点头，感叹着说道：“我还以为炼丹师就是一个职业的统称呢，没想到竟然还有等级的划分啊！”

　　闻言，李欢不禁翻了一个白眼，无语地说道：“现在的社会还有什么职业是没有等级划分的？就连特么的考个外语，还要分专业和和普通的呢，并且这两者里面还有更细的等级划分！”

　　李欢的语气之中充满了浓浓的怨气，显然是对以前考试的时候，对那万恶的外语感到无比的痛恨。

　　本来吴坤还想再说几句反驳的话的，但看着李欢这么大怨气的样子，刚到嘴边的话又立即缩了回去，转而认错道：“嗯嗯嗯，李兄弟说得对，是我一下子没想到这么多了！”

　　看着吴坤这模样，李欢也知道前者肯定没把自己的话放在心上。

　　他也懒得在这些无聊的事情上多废话了，转而问道：“对了，咱们刚才的话题说到哪里了？”

　　吴坤明白他指的是能够快速帮人提升实力的事情，于是便回答道：“李兄弟，你刚才说到有办法可以帮人快速提升实力，并且还不会有什么副作用和后遗症，然后我问你是不是真的！”


第1061章 破境丹

　　“嗯！”

　　经吴坤这么一提醒，李欢也是回想了起来，他点了点头，说道：“我确实有不少方法能够快速帮人提升实力，并且不会有什么不良的副作用。”

　　这一次，吴坤再也不敢表示怀疑了，他有些苦笑的道：“李兄弟，你有这样的好方法，为什么不早说呢，如果你早说的话，那我就不用搞得那么麻烦了。”

　　“我靠，你小子又没问过我，我哪里知道你需要啊？”李欢没好气的一翻白眼，哼道。

　　“额，好吧，是我的不对！”

　　吴坤抹了把头上的汗水，继续说道：“李兄弟，你那既能够帮人快速提升实力，又不会有什么不良后遗症的方法，能和我说说是什么吗？”

　　“当然可以，这又不是什么秘密，只要是个高级点的炼丹师都知道这类方法！”李欢点了点头。

　　“炼丹师？”

　　吴坤愣了一下，然后又立即问道：“难道你所说的方法，与炼丹师这个职业有关系吗？”

　　“对，我说的方法，就是炼制一些特殊性的高级丹药！”

　　李欢回答道，说完，他也不等吴坤发问，又继续说道：“我知道很多种可以飞快让人提升实力的丹药，其中最好的一种名叫‘破境丹’。”

　　“破境丹？”吴坤眨了眨眼，他是第一次听说这种丹药的名字。

　　“嗯！”

　　李欢应了一声，说道：“这‘破境丹’的功效非常牛叉，只要服用一两颗，它就能让一个普通人在短时间内拥有一流武林高手颠峰境界的实力！”

　　“而且，这还不是它的最终点，如果服用的人身体素质足够好，天赋够高的话，还可以继续服用这‘破境丹’，将实力继续往上提。”

　　“李兄弟，那这‘破境丹’最高可以让人的实力提升到什么层次呢？”

　　吴坤忍不住插话打断道，他已经被李欢所说的话给刺激到了。

　　照李欢所说的，一个普通人在吃了那“破境丹”后，实力都可以一路暴涨到一流高手的颠峰境界。

　　那比普通人更强的军人吃了，岂不是暴升得更加厉害？

　　李欢刚才可是说了，只要身体素质够好，天赋足够，那就可以继续吃“破境丹”，继续暴涨实力。

　　要知道，吴坤所在的那支部队的成员们，每一个都是万里挑一出来的精英军人。

　　这些人如果放在他们原本所在的军队里的话，那就是兵王的存在。

　　这样的兵王，身体素质会有差的人吗？天赋会有垃圾的人吗？

　　答案显然是非常明显的——没有！

　　绝对没有！

　　让这样的兵王们服用“破武丹”，他们的实力说不定一下子就跃升到了准先天境界级别去了。

　　真要是那样的话，那可真的是要牛比大发了。

　　一支全是由准先天境界级别实力组成的队伍，去参加“国际军队大比”，还有哪一支队伍会是华夏国的对手？

　　到时候，华夏国队伍横扫一切对手，拿下那世界第一冠军的宝座，为国家争取到最大的资源分配额度。

　　这样的一份伟大功绩，恐怕能让吴坤的官位立即向上升几级吧？

　　想到这里，吴坤的心脏都忍不住有些颤抖了。

　　他不是为了升官而兴奋，而是为了能够带领着华夏国的队伍横扫一切强敌而激动！

　　此时的李欢并没有注意到吴坤内心压抑着的激动心情，他听到吴坤的问题后，立即就回答道：“‘破境丹’到底能让人突破到什么层次的实力，我也不知道，因为我只是知道丹方而已，并没有炼制出来过。”

　　“所以，我也不知道它的真正极限在哪里。”

　　说到这里，李欢顿了一顿，又开口道：“不过，以我估计，这‘破境丹’应该可以让人的实力达到准先天境界的颠峰级别吧。”

　　之所以会有这样的猜测，是他当初获得这“破境丹”的配方的时候，上面对它的药效注释着一行小字——天下无极限！

　　李欢根据这行小字的意思猜测，应该说的是这“破境丹”能够让武者没有极限的突破，一直到先天境界以下的层次为止。

　　而先天境界以下最高级别的实力，当然就是准先天境界的颠峰了！

　　当然，李欢的猜测也有可能是错误的。

　　不过，这种可能性他觉得很小，因为武者想要突破到传说中的先天境界，已经不是单靠丹药就能够轻易做到了的。

　　想要达到先天境界，除了实力外，还要靠自己对武道的更深层次的感悟才行。

　　“破境丹”只是能够让人的实力爆涨而已，它可没有帮人提升武道感悟的功效。

　　凡是服务“破境丹”突破实力的，还要花时间去体验感受各个境界的微妙之处。

　　当然，实力变强大了，对于低级境界的一些奥妙感悟起来也会容易很多。

　　不像自己一步步的打拼上去那么艰难！

　　“我的个老天啊！”

　　吴坤虽然不知道“破境丹”药效的注解文字，但他听到李欢说的那些话后，眼睛一下子就瞪得大大的，眼珠子都几乎快要从眼眶里掉出来了。

　　他本来以为这“破境丹”能够让人突破到准先天境界初期，或者中期就顶到了。

　　却没想到，李欢竟然说出很有可能让人达到准先天境界颠峰的层次。

　　准先天颠峰境界是什么样的存在啊？

　　那已经是这个世界上最顶级的战斗力了！

　　一个这种级别的超级高手，就可以轻易的灭杀一支由精英士兵组成的全武装军队了。

　　从这一点上，就可以看出来一名准先天颠峰境界的超级高手，有多么的恐怕了。

　　“极暗之星”佣兵团为什么敢这么嚣张？

　　就是因为他们的佣兵团中的九个大首领，都是准先天颠峰境界实力的超级高手。

　　有着这样的九个最顶级战斗力，就连许多强国大国，都不敢轻易的触犯他们，与他们对着干，深怕“极暗之星”佣兵团的九个大首领会不顾一切的发疯报复。

　　那样的结果，将会让每一个国家都头疼无比。

　　如果华夏国拥有着一整队准先天颠峰境界超级高手所组成的队伍，那将会是何等的霸气？

　　只要自己带着这样的一支“超神”队伍在“国际军队大比”的赛场上一登场，恐怕要立刻吓傻无数国家的头头和首脑们。

　　有着这样的一支超级队伍，看米国以后还敢不敢对华夏国的事情指手画脚。

　　心中越想，吴坤就越不能淡定了。

　　他再一次情不自禁的抓住了李欢的手臂，急声说道：“李兄弟，你快点告诉我，这个‘破境丹’你现在手上有吗？”

　　李欢郁闷的甩开了吴坤的大手，摇头说道：“我刚才不是说了吗，这‘破境丹’我只是知道丹方而已，并没有炼制过，你觉得我手上会有成品丹药吗？”

　　“啊？没有吗？”

　　李欢的回答，仿佛一盘冰冷的水一样，将吴坤浇了个透心凉。

　　他的脸上立即浮现出了浓浓的失望之色。

　　不过，这种表情才刚刚持续了不到两秒钟，就被他给驱赶掉了。

　　“李兄弟，你既然这‘破境丹’的丹方，那肯定就会炼制吧？”吴坤又是一脸期盼的看着李欢。

　　“当然，这‘破境丹’只不过是大师级的丹药而已，而我可是顶级炼丹大师，只要有材料给我的话，我分分钟都可以把它炼制出来！”

　　李欢很牛叉地说道，只是吴坤不知道的是，他这话里有很大的水份。

　　大师级的丹药，已经是属于很高级的东西了。

　　这种级别的丹药，想要炼制的话，可不像李欢之前炼制低级丹药那样的简单，将配比好的药材直接丢进到“龙木鼎”里，然后打开自动炼制功能，就可以坐享其成了。

　　超过高级的丹药，每一种的炼制，都需要炼丹师去密切关注了的。

　　虽然李欢的炼丹师等级已经达到了顶级炼丹大师的颠峰，但他想要炼制大师级的丹药，仍然还要废不少的心神的。

　　当然，李欢有着“龙木鼎”这尊极品炼丹器具的辅助，他炼制大师级丹药的时候，肯定会比别的炼丹师要来得更加容易。

　　吴坤并不知道李欢在吹牛比，还以为他真的可以那么轻松炼制呢。

　　在听了李欢的话后，他立即点头说道：“李兄弟，你快点将炼制‘破境丹’需要用到的药材告诉我，我立即就向上级汇报，让他们去收集。”

　　“这‘破境丹’炼制的药材可不简单，你能确定你的领导们会同意你的请求吗？”

　　李欢看着吴坤问道，“破境丹”的炼制材料非常的名贵和稀少，李欢收集了这么久的药材，到现在也没有找齐一副的药量。

　　否则的话，像这么极品的丹药，他早就已经动手炼制了。

　　虽然他如今的实力已经达到了准先天境界颠峰，“破境丹”对他已经没有了什么作用。

　　可是，他用不了却可以给他的红颜知己，以及朋友们的嘛。

　　“呵呵！”

　　听到李欢的话，吴坤微微笑了笑，一脸自信地说道：“李兄弟，如果是别的事情，我那些领导们可能还会反对，不过这‘破境丹’这么好的东西，我实在想不到他们会拒绝的理由啊！”

　　“你想想，如果咱们把‘破境丹’弄出来了，然后打造出一个个拥有超高实力的士兵，到时候在‘国际军队大比’的时候，横扫一切对手，为国家争得第一名，拿到最大的分配额度，这样的大好事，上面的领导们能禁受得住诱惑吗？”

　　闻言，李欢点了点头说道：“听你这么一说，好像还真的挺有点道理！”

　　“不是好像，是事实好吗？”

　　吴坤无语的一翻白眼，随后又立即催促道：“李兄弟，你快点告诉我都需要哪些药材吧，我也好快点跟上级的领导们汇报商量这件大事去。”

　　“我相信，等他们听了我的汇报后，绝对会兴奋得立马开飞机到中海市来的！”

　　“我擦，有没有这么夸张啊？”李欢抹了把汗。

　　“有，绝对有！”吴坤非常肯定的点着头，激动地说道：“李兄弟，你是不知道咱们国家的领导人们，对于这一届的国际军队大比有多么的看重！”

　　“如果你知道的话，你就可以理解我刚才所说的话了，上面的高层们，绝对会立马杀到中海市这里来找你！”

　　“找我？”李欢一愣，不解地问道：“不是你和他们做汇报工作吗？那些各大高层们应该找的人是你才对吧？怎么会是找我呢？我一没犯法，二也没钱捐给他们，他们没事跑来找我干屁啊？”


第1062章 商量

　　“我擦！”

　　吴坤被李欢的话给弄得是大汗不已。

　　要知道他的上级领导们可都是华夏国的上层重要人物，一个个的身份都大的要死，说出来肯定可以吓倒一大片人的那种存在。

　　可是，李欢竟然敢这么不客气的骂他们干屁，这份胆魄真的不是一般人敢有的。

　　但李欢就骂了，而且还骂的无比顺口，一点没有顾虑。

　　这么豪放洒脱的个性，吴坤心中是多么希望自己也可以这样啊。

　　此时此刻，他对李欢的钦佩不知不觉间又上涨了许多！

　　“咳咳！”

　　吴坤清了清喉咙，开口解释道：“李兄弟你不用感到太过奇怪，这‘破境丹’的事毕竟关系重大，上层领导们肯定会亲自找你谈话，询问具体细节的！”

　　“而且，我们手中也没有高级的炼丹师，所以这‘破境丹’的后续炼制还要依靠李兄弟你来完成！”

　　“好吧！”

　　听了吴坤的解说，李欢总算是有了一个大概的了解。

　　他抬起头看着吴坤，很认真地说道：“吴兄弟，你回去的时候，给我转告你的那些上级的领导们！”

　　“如果他们要来找我的话，最好是趁我有空闲的时候来，我有事忙活的时候，就算他们来了，我也不会搭理他们的！”

　　虽然李欢很明白吴坤的上级领导们，肯定都是身份很牛叉的人物。

　　这样的大人物们特意跑来见一个平民百姓，按理说应该精心的做好迎接的准备工作。

　　可是在李欢这里，这种行为却行不通了。

　　因为这个家伙的眼中，只有极品美女或者是亲朋好友才能够让他比较重视。

　　他有事情要做的时候，可不会理吴坤那些上级领导们是什么身份，先等自己忙完事情后再说吧。

　　听着李欢这一番话，吴坤又是一阵无语，心里嘀咕道：整个华夏国，估计也就只有李欢这个家伙敢这样凉晒自己的那些领导们了吧？

　　他有心想要劝说李欢放下架子，不过随即又想到李欢可是一个超级高手。

　　这样的武林高手，往往都会有一种高手的尊严，他们不喜欢受太多的束缚。

　　更何况李欢除了是一个超级武林高手之外，还同时是一名神医，以及一名最顶级的炼丹大师。

　　这三种无比杰出的身份，同时兼于他一身。

　　吴坤完全可以想象得到，李欢心中的自尊有多么的高贵。

　　如此天才人物，恐怕在他眼中，自己上面的高层领导们，也就和普通的老百姓差不多的重要吧？

　　想到这里，吴坤顿时又放弃了劝说李欢的打算，转而点头说道：“好，李兄弟的话，我一定会转达到位的，你放心吧，我也会劝领导们等李兄弟有空闲的时候再来找你，不会叨扰到你的正常生活的。”

　　“不过，我想先确认一下，李兄弟大概什么时候才会有空闲的时间呢？”

　　“不知道！”李欢一摇头，说道：“等我有空间的时候，我再电话告诉你吧！”

　　“呃……”

　　吴坤一愣，随即才苦笑着说道：“李兄弟，你这样可真的是让我有点难办啊，我那些领导们每一个都是急性子的家伙，要是让他们等太久的话，我怕会劝不住他们啊！”

　　“靠，你这是什么意思？难不成人铁领导们还会不请自来的到中海市找我？”李欢瞪着眼说道。

　　吴坤有些尴尬地说道：“嗯，以他们以往的作风，很可能真的会这样子干！”

　　“……”

　　听到这话，李欢一下子就无语了，他感觉自己好像有种要被霸王硬上弓节奏了。

　　想了想，他最后向吴坤说道：“吴兄弟，既然你的领导们这么性急，那你就让他们这几天内来找我吧，到时候我会抽点时间和他们见一面的！”

　　“不过，我有句重要的话要你带给他们，就说想让我炼制‘破境丹’可以，但我不会做免费的白功，他们必须要为此付给我相应的报酬，否则的话就免谈！”

　　吴坤目瞪口呆的看着李欢，傻傻地说道：“李兄弟，你这是在趁火打劫吗？”

　　“次奥，什么叫趁火打劫，我这明明是各取所需要好不？”

　　“你也不想想，这‘破境丹’的丹方是我提供的，将来要把它炼制出来的人也是我，我不仅贡献出了自己的知识产权，还出卖了宝贵的劳动力，难道你那些领导们就忍心看着我做出这么大的牺牲，而不有点表示吗？”

　　李欢一副义正词严地说道。

　　“嗯，李兄弟说得对，你付出了这么大的代价，确实应该得到一些回报！”

　　吴坤将头点得飞快，而在暗中却悄悄的抹了一把汗水。

　　他觉得李欢的这个比喻真的是太精辟了，就算他有心想要劝说李欢无偿劳动，在听了李欢刚才的话后，也一下子不知道该怎么开口了。

　　“行了，我的话就这么多，你记得跟你那些上级的领导们汇报，他们如果同意我的提议的话，就让他们来找我吧，如果不同意那就算了，你让他们另请高人炼制‘破境丹’去吧，我就不陪他们玩了！”

　　李欢摆着手说道，没有报酬的事情，他才不会傻乎乎的去做呢。

　　虽然炼制“破境丹”的这件事情，可以为华夏国做出巨大的贡献。

　　但对李欢来说，能做贡献的事情多得去了。

　　完全不需要在炼制“破境丹”的事情上付出这么大的牺牲。

　　要知道，这“破境丹”是很高级的丹药，他要炼制出来可得花费不少的精力和心神呢。

　　他可不想自己付出了这么多的努力后，就换回来一个某某英雄，或者标着什么称号的奖章而已。

　　李欢向来坚守的原则，就是“有付出，就必定有回报”！

　　“李兄弟，我知道该怎么做了！”

　　吴坤点了点头，表示已经明白了李欢的意思。

　　随后，他又开始催促道：“李兄弟，你还有没有什么要交给我转告给领导们的？如果没有的话，那就麻烦你把‘破境丹’的炼制药材告诉我吧，我好趁早去让人收集药材，做好前期的准备工作！”

　　“该让你转的刚才我都已经说了，剩下的事情等你的领导们来了之后我再跟他们谈。”李欢淡声说道。

　　“嗯，那好！”吴坤应了一声，随即又盯着李欢：“李兄弟，那‘破境丹’的炼制药材……”

　　“我现在就立即告诉你！”

　　不等吴坤把话说完，李欢就打断掉了，说道：“这‘破境丹’的等级有些高，所需要用到的炼制药材也比较多，你最好去拿个本子记录下来比较好，要不然的话恐怕你会记不住！”

　　“不用拿本子了，我用这个就好！”

　　吴坤摇了摇头后，从身上摸出了一支钢笔。

　　“钢笔？”李欢有些错误的看着吴坤。

　　“呵呵，这可不是一支普通的钢笔，它其实是一支录音笔，是我们部队最新生产的科技产品！”

　　吴坤一边拧着钢笔的笔帽，一边解释道。

　　“原来是高科技产品啊！”

　　李欢点了点头，录音笔这玩意儿，他以前虽然在电视上看到过，不过在今天之前，他还从来没有亲眼见过实样的。

　　所以刚才看到吴坤拿出来一支钢笔的时候，一时之间也没有往这个方向上去联想。

　　“滴！”

　　吴坤在录音笔的一端按了一下开关键，开口对李欢说道：“好了，李兄弟，你现在可以说出‘破境丹’的炼制药材是哪些了！”

　　“好！”

　　李欢点了点头，随后就开始将“破境丹”所需要的炼制药材一样一样的说了出来。

　　因为“破境丹”属于很高等的大师级丹药，所以炼制的药材足足有一千多钟。

　　其中有一百多种都是非常名贵的珍稀药材，这些药材在市场上几乎难以看到有出售。

　　不过李欢相信，在国家这个超级机器的运行之下，就算再难看到的药材，它肯定也有办法收集得到。

　　当然，收得到归收得到，就是不知道数量到底能有多少了。

　　一千多钟药材，李欢足足报了三四分钟的时间。

　　“所有的药材，总共是一千三百八十一种，好了，就这么多了！”李欢最后下了定论。

　　“我擦，一千三百多种药材，这‘破境丹’所需要的炼制药材也太多了一点吧？”

　　吴坤一脸目瞪口呆地说道。

　　他对中药材并不是很了解，刚才李欢在说药材名的时候，他只顾着拿录音笔录制李欢所说的话了，根本就没有仔细去算过李欢到底说了多少种药材。

　　此时听到李欢报出来的总数，顿时吓了一大跳。

　　“这就叫多了？如果我告诉你有些丹药的炼制药材至少都需要两三千种以上的话，你还不得被吓死掉？”李欢有些鄙夷的看着吴坤。

　　“两三千种……”

　　吴坤干涩的咽了下口水，已经被吓得不敢再说话了。

　　李欢本来还想和吴坤说说是什么丹药需要这么多药材的，不过看到吴坤此时的神色后，又改变了主意不想吓他了。

　　顿了顿，李欢又不忘向吴坤叮嘱道：“你回去之后，最好立即就让人着手去收集药材，我最开始说的那一百多种药材一定要收到来，否则的话绝对炼制不出‘破境丹’。”

　　“嗯！”

　　吴坤将录音笔收好了之后点头应了一声，其实就算李欢不说，他也打算这么做了。

　　这一届的“国际军队大比”，还有半年时间就要开始了，他必须要抓紧时间把“破境丹”弄出来，加强队友们的实力。

　　只有那样，他才有足够的信心在这次的大比中一展华夏国的雄风！

　　“李兄弟，如果没有什么事了话，那我这就回部队向上级领导们汇报去了？”吴坤看着李欢说道。

　　“去吧！”

　　李欢应了一声，他完全可以理解吴坤此刻心中的急切心情。

　　说实在的，如果将他和吴坤换一个位置的话，恐怕他比吴坤表现得还要更加急切吧？

　　“李欢兄弟，那咱们过几天后再见了！”

　　吴坤最后道别了一句后，兴匆匆的离开了，甚至都没有和吴鹏打一声招呼。

　　“这个家伙……”

　　看着吴坤翻墙离去的背影，李欢有些无语的笑了笑，随后也转身向别墅的大厅走去。


第1063章 脑里有条虫子？

　　“咦？欢哥，怎么就你一个人，我哥人呢？”

　　当李欢回到别墅大厅的时候，吴鹏看到只有他一个人，立即忍不住询问道。

　　“你哥有要紧事已经离开回他的部队去了！”

　　李欢点头回答道，却并没有多说“破境丹”的事情。

　　“什么？”

　　听到李欢的话，吴鹏一下子就跳了起来，破口大骂道：“这个臭老哥，明明说好这次会逞我去部队爽一把的，他竟然一声不吭的就跑了，真是气死我了！”

　　“哈哈……”

　　李欢咧嘴笑了笑，并没有搭理吴鹏发牢骚。

　　他的目光移到了包尔的身上，嘴角勾起了一丝莫名的笑意。

　　“你……你看着我干什么？”

　　包尔心惊胆战的看着李欢，不知为何，他看到李欢嘴角的那一丝笑容的时候，仿佛看到了死神在对自己发出召唤的笑容一样。

　　那种感觉，让他感觉恐怖无比。

　　而且，之前说过会保他不死的吴坤跟李欢去了别墅后院后，没有再回来的事情更是让他有种极其不好的预感。

　　“你觉得老子是在看什么呢？”

　　李欢一脸意味深长的来到了包尔的面前。

　　“我……我不知道！”

　　包尔想要摇头，但他忘了自己早就已经被李欢点了穴道，根本就没办法动弹。

　　“不知道是吗？老子可以告诉你！”李欢认真地说道：“你快要死了！”

　　“啊？”

　　包尔心头一颤，满是惊恐地说道：“不，你骗我，刚才那个华夏人明明说过，会保我不死的，你……”

　　“唉……”

　　李欢摇头叹息了一声，他本来还想戏弄一下包尔这个白痴的。

　　不过看着这白痴被自己一句话，就已经吓得心理崩溃了，他又失去了继续戏弄的兴趣。

　　他从身上取出了一颗绿色的丹药，对着包尔说道：“白痴，这是‘噬心丹’的解药，只要你把它吃下去，就再也不用承受痛苦的折磨了。”

　　虽然心中已经决定要灭掉包尔了，不过李欢之前承认过会把“噬心丹”的解药给他，自然不会食言。

　　“这颗真的是解药？该不会是另一种毒药吧？”

　　包尔目光闪闪的看着李欢手中的绿色丹药，心中分析着李欢所说之话的真实性。

　　“不信你可以不吃，反正中毒的是你这个白痴，又不是老子！”李欢冷冷地说道。

　　包尔的质疑让他感到非常的不爽，自己这么诚心的拿出解药来给包尔，这个白痴竟然还敢怀疑自己想要继续给他下毒！

　　你玛的，老子想要弄死你这样的白痴，至少也有一百种以上的方法，用得着再浪费一颗丹药在你的身上吗？

　　越想，李欢心中就越生气。

　　他也懒得跟包尔这个白痴废话了，直接捏开后者的嘴巴，将“噬心丹”的解药粗暴的扔进到了他的口中。

　　然后一拍后者的胸膛，将解药给送进到了他的肚子中去。

　　做完这一切，李欢再次冷声说道：“好了，老子答应过你的承认，现在已经做到了，接下来该是你这个白痴还债的时候了！”

　　说着，他转头看向北川静和蓝舒舒两女，劝道：“舒舒老婆，小静丫头，你们两个先到别墅的外面去等我，我把这两个白痴处理一下后就来！”

　　“嗯！”

　　蓝舒舒轻轻的点了点头，他知道李欢这是准备要杀人了，不想让她看到那种血腥暴力的画面，因此才特意让她和北川静先行离开的。

　　对此，她当然不会有什么意见。

　　“小静，我们去外面等李欢吧！”

　　蓝舒舒对着北川静说了一句后，拉起后者的小手就往外走去。

　　看着两女离开，刚刚发完牢骚的吴鹏也是跑到李欢的身边问道：“欢哥，我要不要也先离开一会啊？我怕见血，一见血我就晕！”

　　“晕你妹啊晕！”

　　李欢没好气地骂道，对于吴鹏这家伙的话，他当然不会相信。

　　当初这家伙被一个撒比怂恿来找李欢的麻烦，结果被李欢打得头破血流的，也不见他有什么晕血的症状。

　　现在眼看着李欢要杀人了，竟然扯出谎话来说自己晕死，真是够逗比的。

　　被李欢大骂，吴鹏的脸色一下子就郁闷了下来：“欢哥，我真的晕血啊，不骗你！”

　　“嗯？”

　　看着吴鹏认真的神色，李欢感到有些疑惑了，问道：“你是认真的？”

　　“千真万确啊，欢哥！”吴鹏狠狠的点了一下头。

　　“你以前不是不晕的吗？怎么现在开始晕血了？”李欢奇怪的看着吴鹏。

　　“我也不知道啊，我这晕血的症状也是上一周才发现的，以前可从来都没有过的事情！”

　　吴鹏脸上也是带着一脸的不解之色。

　　“这就怪了！”

　　李欢轻言自语着，目光开始打量着吴鹏的身体和面色。

　　只是，他看了好几轮却愣是没发现有哪里不正常的地方。

　　吴鹏的身体外表特征与健康人士的表现完全一样。

　　想了想后，李欢对吴鹏示意道：“来，把你的手给我，我给你看看到底是什么一回事！”

　　“好！”

　　吴鹏知道李欢这是准备替他把脉，立即将右手伸到了李欢的面前。

　　李欢伸手捏住了吴鹏的手腕，开始替他诊脉。

　　半分钟后，李欢的口中猛然爆出了一句粗口：“我靠！”

　　听到这声音，吴鹏立即心头一紧，急声问道：“欢哥，怎么了？”

　　“你这家伙的脑袋里有个玩意儿！”李欢语气有些凝重地说道。

　　“什么？”

　　吴鹏差点没被李欢这句话给吓得瘫坐在了地上了，他面色苍白的颤声说道：“欢哥，你……你说我的脑袋里有个玩意儿？”

　　“不错，刚才我帮你诊脉，检查了一遍身体，发现你所有的地方都很正常，唯独后脑的这里有异常，于是我就用一丝内力去触动了一下，结果竟然碰到了一个会动的小东西！”

　　李欢指着吴鹏的后脑勺某个部位缓缓说道：“以我估计，那个小东西，应该是一只虫子之类的生物！”

　　“欢哥，你……你会不会是弄错了？我的脑袋里怎么会莫名其妙的多出一只虫子生物呢？”

　　此时的吴鹏，感觉自己的头皮都快要炸了。

　　“怎么？你这是在怀疑我的医术不行？”李欢板着脸说道。

　　“没……没有，我就是有些不敢相信而已！”

　　吴鹏连忙摇头说道，脸色仍然是苍白得可怕。

　　不过这种事情也可以理解，任谁忽然听到医生说自己的脑子里有只虫子生物，心里都会产生莫名的恐惧之情的。

　　吴鹏还能够坚强的和李欢对话，已经是很不错的表现了。

　　此时的李欢显然也是想到了这一点，他知道现在最好还是不要继续刺激吴鹏的心理防线，免得他担惊受怕的。

　　想着，他摇头安慰道：“吴鹏，你也不用太过担心，刚才的判断只是我自己的猜测而已，你脑子里们的东西到底是不是虫子，还要做进一步的检查才能知道！”

　　“你也先到外面等我吧，我先把这两个外国撒比给处理掉，然后再给你彻底检查一遍脑部！”

　　听了李欢这番话，吴鹏的心总算是安定了一些，他点了点头，说道：“欢哥，我听你的！”

　　说完，他转身离开别墅了。

　　等他也走了之后，李欢才终于又把目光移回到了包尔和伟德这两个家伙的身上。

　　之前他已经准备把包尔和伟德两人交给吴坤拿去研究基因强化药剂的了。

　　可是后来李欢和吴坤说了“破境丹”的事情后，后者就已经不再需要这两人了。

　　因此，吴坤离开的时候，也没有再跟李欢提要人的事情。

　　这么一来，包尔和伟德这两个人的生死，自然又落回到了李欢的手上。

　　“算你们两个白痴走运，否则的话老子今天绝对要你们偿一偿酷刑的滋味！”

　　李欢冷着脸，眼中杀意闪闪。

　　本来他是打算先将包尔和伟德两人狠狠的折磨一翻，然后再灭掉他们的。

　　不过，现在出了吴鹏这么一档子事情，他已经没有心情再在包尔两人身上浪费时间了。

　　因此，他决定给他们一个痛快，以回报他们绑架蓝舒舒和北川静，以及想要玷污两女的大仇。

　　“小子，我们可是‘极暗之星’佣兵团的成员，你真的敢杀我们？难道就不怕我们‘极暗之星’佣兵团的疯狂报复吗？”

　　“我警告你，你敢动我们的话，我们的首领们是绝对不会放过你的，大首领们的实力，每一个人都达到了你们华夏武林人士所说的准先天颠峰境界！”

　　“他们一旦对你展开报复的话，就算你有十条命也不够杀的！”

　　眼看着李欢已经要下杀手了，包尔再次搬出来了自己的背景势力，想要以此来吓退李欢。

　　只是，他的这翻威胁并没有想到想要的那种效果。

　　“撒比，就你们那些用外力手段强行提升起来的白痴首领，就算九个全来了，老子也一样把他们打得满地找牙，你这个白痴竟然还拿他们来威胁老子？真是够愚蠢的！”

　　李欢满是不屑的盯着包尔，之前他刚开始听到“极暗之星”的九个大首领都是准先天境界颠峰级的高手的时候，确实吓了一大跳。

　　不过后来知道这些人都是靠外力强行提升上去的实力后，他又淡定下来了。

　　别人或许不知道，但他作为一代顶级炼丹大师，怎么可能会不明白靠外力提升上来的境界实力，和靠自己本身努力修炼得来的实力之间的强弱差别呢？

　　吴坤之前说过，“极暗之星”佣兵团的九个大首领靠着打基因强化药剂，将实力提升到了准先天境界的颠峰。

　　其实，吴坤并不知道，这种靠外力手段提升的实力，并不能算是真正的颠峰。

　　只有像李欢这种靠着自身打拼上来的高手，才配拥有真正颠峰的实力。

　　像“极暗之得”佣兵团的九个大首领，他们的境界应该叫做“伪”准先天境界颠峰！

　　而李欢猜测，那九个撒比的真实战斗力，估计也就是在准先天境界中期和后期之间，根本就达不到真正的颠峰水准。

　　因此，李欢当然不会害怕“极暗之星”佣兵团的报复。

　　他们不来还好，如果真的敢来找自己麻烦的话，那李欢绝对会让他们走着过来，躺着回去。


第1064章 果断灭杀

　　包尔可不知道李欢心中的想法，他见李欢那么自大的说要把自己最崇拜的九个大首领打得满地找牙。

　　心里面第一个念头就是绝对不信。

　　尽管李欢的实力也是强大到爆炸，让他连一点反抗的机会都没有。

　　不过，在已经被洗过脑的包尔心中，却一直认为“极暗之星”佣兵团的九个大首领才是这个世界上最强大的男人。

　　李欢这个华夏小子，在“极暗之星”佣兵团的九个大首领手上，一定会被瞬间打得爬不起来，最终还要磕头求饶！

　　“华夏小子，我知道你很强大，但我仍然还是要告诉你，你一定不会是我们佣兵团首领的对手的，你真的敢对我们下杀手的话，你一定会后悔莫及的！”

　　“我们佣兵团的首领们，只要随便站出来一个，一只手就能把你捏死了！”

　　“所以，你最好还是先想清楚，到底要不要杀我们吧！”包尔盯着李欢，一脸自信的威胁道。

　　“撒比就是撒比，这智商真的是已经傻到无可救药了！”

　　李欢摇着头，满脸的不屑。

　　此时他的心里都有些后悔跟包尔这个撒比说那么多废话了，与这样智商低下的撒比对话，很有可能会把自己的智商也拉低的。

　　为了不让自己变得和包尔一样的愚蠢，李欢终于决定不再和他扯淡了。

　　“撒比，滚去见你们的上帝去吧！”

　　李欢对包尔说了一句，也不管后者是什么反应，直接一掌重重的拍在了他的左边胸口上。

　　“砰”的一声，包尔的身体顿时往后飞了出去，一下子倒坐在了大厅的沙发上。

　　只不过，这一坐下后他已经再也站不起来了。

　　李欢刚才那一掌，已经利用暗劲震断了他的心脉。

　　此时的包尔虽然坐相端正，眼睛也是大睁着。

　　但实际上他已经是变成了一具死尸了，这一点从他已经灰白毫无聚集点的双目之中，就可以看得出来。

　　解决了包尔后，李欢依样画葫芦的将伟德也送去见他们的上帝了。

　　可怜的伟德，自从被李欢打晕之后，一直到死都处在不省人事的昏迷状态中。

　　也不知道等他的灵魂去到天堂之后，上帝问他是哪个好心人把其送上来的，他能不能回答得出来！

　　“如果还有来生的话，你们两个撒比最好记住千万不要再来华夏国惹是生非，否则同样有人送你们归西！”

　　丢下这句话，李欢头也没回的离开了别墅，去找蓝舒舒和北川静等三人汇合去了。

　　在别墅的外面，蓝舒舒和北川静等三人早就已经等候多时了。

　　一看到李欢出现，吴鹏就立即率先开口问道：“欢哥，怎么样？那两个外国佣兵都解决好了吗？”

　　“嗯，都处理掉了！”

　　李欢点了点头回答道，虽然刚才灭了两个人，不过此时在他的身上却是一点杀气都没有。

　　如果不知道内情的话，谁都不会相信李欢就在半分钟前刚刚干掉了两个撒比外国人。

　　李欢的回答，早就已经在吴坤的意料之中了。

　　因此，他听了之后并没有什么太大的反应，只是点着头说道：“那我打个电话通知人来处理一下后续的工作吧！”

　　尽管包尔和伟德两人是死有余辜，但怎么说也是两条活生生的生命，而且他们的身份还是外国人。

　　如果被人发现他们死在了这栋别墅里面之后，肯定会引起一些麻烦。

　　吴鹏担心这件事情万一被发现后，官方的人会追查到李欢的身上，跑去打扰他，引起李欢的不爽。

　　虽然和李欢相识的时间并没有多长久，但吴鹏还是对李欢的个性有不少的了解。

　　他知道李欢最不喜欢被一些无关紧要的人和小事纠缠了。

　　因此，他干脆主动请缨替李欢做好擦屁股的工作吧。

　　“你在中海市这边有认识的官方大人物？”

　　李欢有些诧异的看着吴鹏。

　　他本来是想联系蒋虎，让他叫人来这里把包尔两人的尸体秘密地处理掉的。

　　不过听了吴鹏的话后，他听出来了后者似乎也有办法解决。

　　“是的，欢哥！”吴鹏点了点头，解释道：“我有个表姨父在这边的公安局当差，只要我打个电话给他，请他派一些人过来处理下，以后应该就不会再有人来找欢哥你的麻烦了！”

　　“那好，就照你说的这么办吧！”

　　李欢同意了吴鹏的提议。

　　虽然他可以让蒋虎他们来秘密地处理掉包尔两人的尸体，不过蒋虎等人毕竟不是官方人员，在做这些事情的时候，万一被人发现了，恐怕还会引起一些小麻烦。

　　但如果让官方的工作人员来处理的话，那就没有任何问题了。

　　官方的人员做收尸工作，谁也不会多说什么的。

　　得到了李欢的同意，吴鹏没有再废话，立即拿出手机给他所说的那个表姨你拔去了一个电话，将这里所发生的事情向后者叙说了一遍。

　　当然，在叙说事件经过的时候，吴鹏私自增减了一些细节问题。

　　他将包尔和伟德两人，说成了是十恶不赦的超级大坏蛋，是准备来华夏国搞恐怖袭击事件的恐怖份子。

　　而李欢这个主角嘛，自然是被说成了英勇挺身而出的机智救美英雄了。

　　一旁的李欢听到吴鹏夸自己的时候，就连他这个脸皮厚度可以和城墙一比的人，都不禁听得脸红了起来。

　　没办法，实在是吴鹏对他的夸奖，真的是太过夸张了，那用词之华丽简直让李欢听得是目瞪口呆。

　　如果他不是当事人的话，他都差点相信了吴鹏对自己的神化赞誉了呢。

　　“我了个擦的，没想到吴鹏这个满脑子只知道练武的呆瓜，赞起人来竟然这么的会说，自己以前竟然一直没有发现他还有这种天赋，真是看走眼了啊！”

　　李欢心中忍不住暗暗的嘀咕道，此时的他似乎有些明白，吴鹏这小子为什么可以这么快速的把吴仟语这个明星泡到手的原因了。

　　肯定是这小子不停的向吴仟语狂灌甜言蜜语，使得后者对他一下子失去了防备之心，最后才让这家伙捡了个大便宜的。

　　就在李欢想得出神的时候，吴鹏的电话也到了最后结束的时刻。

　　“表姨父，事情的经过就是这样子了，你赶紧派人来处理一下哦，我和欢哥还有重要的事情要做，就不等你的人到来了，如果要记笔录口供的话，就麻烦一下你帮忙把我刚才说的那些经过记录一下啦！”

　　“行，我知道了，你有要事就先忙去吧，剩下的事情我会处理好的！”

　　李欢听到电话里传来了一个威严洪亮的声音，从那声音上判断，说话者应该是一个中年男人。

　　“那就麻烦表姨父您了，还要麻烦您向我表姨转达一句问候，就说等我有空闲了之后，我立刻去找她玩！”

　　吴鹏笑呵呵地说道：“好了，我这里要开始忙了，表姨父，咱们就先这样吧！”

　　“好！”威严中年人的声音再次传来。

　　“欢哥，都搞定了，有我表姨父出马，以后不会再有谁去打扰你和嫂子们了！”

　　挂了电话之后，吴鹏一脸开心的对李欢说道。

　　看着他那欠扁的笑脸，李欢有种想要打上一拳的冲动。

　　不过，他最终还是忍下了这个诱惑。

　　“既然处理好了，那咱们就赶紧走吧！”

　　李欢点了点头，对着三人说道。

　　“好！”蓝舒舒和北川静两女同时点头。

　　吴鹏却是出声问道：“欢哥，你准备什么时候给我做详细的身体检查啊？”

　　对于自己脑海之中有只虫子生物的事情，他心中一直到现在都还在担惊受怕着呢。

　　如果不是鉴于蓝舒舒和北川静两人在场的话，李欢从别墅中走出来后，他就已经提这个问题了。

　　“替你检查身体的事情，需要准备一些东西，暂时急不来的，我现在要先去处理一个蠢货！”

　　李欢回答道，眼中却闪过了一抹冷光。

　　包尔和伟德这两个外国傻叉虽然已经被他处理掉了，但这次绑架蓝舒舒和北川静两女事件的主谋张天松，还没有得到应有的下场呢。

　　对于张天松这个蠢货，李欢可是早就已经想要干掉了。

　　先前之所以留着他的狗命，其实是李欢不想让他那么轻易的挂掉。

　　张天松不仅请人绑架蓝舒舒和北川静两女，还让人在她们的身上安装了难以拆除的炸弹。

　　更可恶的是，这个蠢货竟然想要让人污辱蓝舒舒两女，并且把那不堪的过程拍摄下来，然后再发送到飞凤集团的所有工作人员手中。

　　这一种做法，可是把李欢的肺都快要气炸了。

　　这样的敌人，李欢怎么可能会轻易的就干掉他？

　　如果不能把他折磨得后悔来到这个世界上的话，李欢从此以后改姓张！

　　听了李欢的回答后，尽管吴鹏心里还是很着急，不过却也知道不能强迫李欢立马帮自己检查身体。

　　而且，李欢刚刚也说了，还要准备一些东西才能开始做检查。

　　因此，吴鹏立即压下了心中的焦急，转而问道：“欢哥，你说的那个蠢货是谁啊？”

　　李欢之前虽然在电话之中有说过，包尔和伟德两人是有人请来的。

　　不过却并没有提到具体是谁，因此吴鹏并不知道这次的事件主谋者就是张天松。

　　不仅仅是他，就连这次事件的当事受害人蓝舒舒和北川静两女，也同样不知道这次的指使者是什么人。

　　她们只在李欢之前打电话的时候，听到那人应该是姓张的而已。

　　“李欢，这次到底是谁想要置我和小静丫头于死地啊？”蓝舒舒也向李欢催问道。

　　在她身边的北川静没有说话，但一对灵动的眼珠子却也一眨不眨的盯着李欢，期盼着他的回答。

　　只不过，她眼神之中除了期盼之外，还夹杂着一抹冰冷的光芒。

　　这种冷芒一向很少会在北川静的眼眸之中出现，而每一次出现，那就代表着她想要杀人了。

　　这一次显然也不例外！

　　要知道，她和蓝舒舒两人今天可真的是从鬼门关前走了一个来回啊。

　　如果不是李欢及时出现解救了她们的话，她和蓝舒舒就真的要香消玉殒了。

　　如果仅仅只是被人杀死，北川静还不会产生那么大的怨恨之情。

　　她之所以会对张天松这个幕后黑手生出这么强烈的恨意，是因为她听到了包尔和伟德两人在一楼大厅时的对话。

　　北川静和李欢这个外文盲不一样，她除了精通华夏通用语之外，还精通国际通用外语，以及几种别国的语言。

　　而包尔和伟德两人在商讨的时候，用的是国际通用外语。

　　所以，她很清楚包尔和伟德两人打算怎么龌龊的对待她和蓝舒舒两人。


第1065章 禽兽不如

　　或许因为许多人看过东瀛岛艺术小电影，心里面就认为这个国家的人都是很不看重妇道和清誉的。

　　事实到底是不是这样，这里不去多说。

　　但有一点可以非常确定的是，北川静绝对是一个纯洁和有着良好传统思想的好女孩。

　　这一点，从平时李欢碰到她的小手或者小脚丫子的时候，她的脸色立即就会红遍半边天的表现上，就可以看得出来了。

　　在北川静的心中，对于自己身体的贞洁，甚至比生命看得还要重要得多。

　　她可以容忍被别人杀死掉，但却绝对不会允许坏人玷污了身体清白。

　　之前知道了包尔和伟德两人的龌龊打算，又明知道逃脱无望的时候。

　　北川静的心中都已经做好咬舌头自杀的准备了，她当时的念头就是，哪怕是死也不能让坏人占去了身体。

　　好在事情并没有往最坏的情况上发展，李欢及时出现并且成功解救了她和蓝舒舒两人。

　　虽然成功脱险了，但北川静对于指使包尔和伟德两人的幕后黑手，仍然是充满了怨念。

　　所以她才会对张天松生出了杀意！

　　以李欢的敏锐感知，自然感受到了北川静心中的杀心。

　　不过，他只是看了一眼后就移开了目光，对于后者心中的想法，他也能够猜测到一些，虽然不是非常精确，但也八九不离十了。

　　定了定神，李欢开口回答道：“舒舒老婆，这次想要害你的人，是一个名叫张天松的蠢货！”

　　“什么？是张天松？”

　　一听李欢这话，蓝舒舒顿时就惊呼了起来，脸色也一下子变得难看了。

　　“你之前打电话说那幕后之人姓张的时候，我早就应该想到是这个张天松了啊！”蓝舒舒口中喃喃自语道。

　　见状，李欢忍不住疑惑地问道：“舒舒老婆，张天松这个蠢货到底是谁啊？那撒比为毛对你张口闭口的就骂贱人呢？”

　　“骂我是贱人？哼！”

　　蓝舒舒冷冷一哼，生气地说道：“这个张天松是我以前上大学时候的一个校友，他比我那一届大一级，算是师兄吧！”

　　“不过，这个垃圾男人却是学校中臭名昭著的花心大恶少，仗着自己有丰厚的家世和金钱，这垃圾男人三天两头的就换女朋友。”

　　“整个学校，只要长得是漂亮点的女同学，就没有多少个是没有受过他的迫害的。”

　　“凡是他看上的女生，他就一定会把她弄到手中，玩弄几天后再一脚踢开。”

　　“如果有哪一个女生敢不接受他的追求，他就会找人强行把那个女同学绑到酒店，然后叫上一堆臭男人一起玩那个女生。”

　　“我次奥他妹的，这个姓张的撒比这么嚣张，连这么卑鄙无耻的事情都做得出来，简直就是一只禽兽！”

　　吴鹏听了蓝舒舒的话后，忍不住插嘴大喊道，脸上是一片愤慨之色。

　　他以前在学校读书的时候，因为总是喜欢打人打架，搞得许多学校里的老师和学生都怕他，暗地里还给他起了一个们“校霸”的称号。

　　而他这位“校霸”也确实很霸道，看谁不顺眼就会上去打上一拳或者踢上两脚。

　　自己的这种行为，吴鹏都觉得太过分了。

　　却没想到，张天松这个撒比比起他来，更是有过之而无不及，甚至远远的超越了他的上限。

　　他再霸道，也就是看人不上顺时小打一顿罢了，还从来没有刻意欺负过任何一个妹子女生。

　　可张天松倒好，尽挑漂亮的女沉重下淫手。

　　不遵从他意志的，还特么的找人去强行把人家妹纸给绑到酒店去。

　　更过份的是，那撒比竟然还有来一堆男人污辱妹纸的身体。

　　这种人，简直就是禽兽不如的狗东西。

　　如果说之前吴鹏只是因为李欢和蓝舒舒两女，而对张天松感到不爽的话。

　　那现在就算是没有李欢和蓝舒舒两女被绑架的事情，他也对张天松感到非常的讨厌了。

　　此时的他，都恨不得立即飞到张天松的面前，将其狠狠的暴打一顿，打得连其老娘都认不出来了。

　　愤怒过后，吴鹏又向蓝舒舒问道：“嫂子，那姓张的撒比这么无法无天，难道学校就没有人管吗？”

　　“张天松的老爹是学校最大的股东，谁敢管他？”蓝舒舒不无讥讽地说道。

　　“我靠，难怪那撒比敢这么嚣张呢，原来他老爹是校董啊！”

　　吴鹏恍然大悟的拍了拍自己的额头，他知道有些私人大学中存在着很多的黑幕。

　　像蓝舒舒所说的这种情况，谁要是敢去多事找张天松的麻烦的话，除非是不想继续在大学里面混，不想顺利毕业了。

　　以如今这个社会的冷漠程度，能够挺身而出的人又会有几个？

　　而且，就算真的有这样的勇士，那也要有实力能够拼得过张天松这个校董的宝贝儿子才行啊。

　　想到这里，吴鹏此时也终于是明白为什么张天松在学校里横行无忌这么久，仍然还是过得潇洒自如的原因了。

　　因为他有个好老爸！

　　就在吴鹏心里感叹着的时候，李欢心里也是一阵火爆。

　　只是，他并没有像吴鹏一样的表现出来罢了。

　　尽管他也为张天松以前干过的坏事而感到生气不已，不过现在再生气又有什么用？

　　那些被他迫害过的女学生们，难道可以将受过的创伤弥补回来吗？

　　答案是绝对不可能的了！

　　因此，与其在这里生气，还不如多想想等一会到南华别墅区的时候，该怎样“好好”的伺候一翻张天松来得更妙。

　　调整了一下心情后，李欢向蓝舒舒开口说道：“舒舒老婆，那张撒比以前干的什么坏事就不用多说了，说一说你和他之间的故事吧！”

　　蓝舒舒之前说了，凡是学校长得漂亮点的女学生，就没有几个逃得开张天松毒手迫害的。

　　而自己家的蓝舒舒长得这么极品，李欢可不会相信张天松会着这么极品的美女而不做点什么。

　　不过，从之前见到张天松时，后者对蓝舒舒的态度上看，那撒比显然是没有成功收获到蓝舒舒。

　　一听李欢这话，吴鹏也是立即眼睛一亮，急声说道：“对啊，嫂子，你和那个姓张的撒比是怎么认识的啊？他为什么想要弄死你们呢？”

　　“当初我刚去到大学的时候，张天松那个垃圾男人见到我之后，就想要对我下毒手了，不过后来却发现我家世和身份也不简单，所以他不敢像对别的女同学一样，用强的方法对我。”

　　“于是，他就转变了策略，想要走温柔的路线来追求我！”

　　“可惜的是，这个垃圾男人早就已经是学校里臭名昭著的大恶棍，我怎么可能会同意他的追求？”

　　“就算他不是什么大恶棍，我也不可能会同意他的追求的，因为当时我的家族就已经给我订了婚约了。”

　　说到这里的时候，蓝舒舒悄悄的看了一眼李欢。

　　而后者也顿时明白她所说的是谁，点头说道：“就是林朝阳那个撒比？”

　　“嗯，就是他！”

　　蓝舒舒回答道，随即她或许不想在这个人身上多作废话，又将话题引回到了张天松的事情上来。

　　“张天松对我的追求，非常的卖力，他花很多钱在学校的运动场上设计了一个求婚现场，还邀请了很多的学生来见证！”

　　“其实说是见证也不对，因为来的这些人都是收了张天松那个垃圾男人的报酬，准备在他向我表白的时候，摇旗呐喊助威，想要以用众人的意愿来强行逼迫我答应他的追求的。”

　　“只是他的一切算盘都落空了，我根本连去都没有去他布置的现场，让他的所作所为打了一场空水。”

　　“这件事情，让他感觉很没有面子，他觉得我的不到场，是我在当着无数人的面抽他的耳光一样。”

　　“因为这件事情，他开始记恨上了我，开始对我玩阴暗的手段，不过却被我多次揭穿了他的阴谋，数次大大的让他丢尽了面子。”

　　“后来，我烦透了应付这个垃圾男人的各种阴暗手段，就转学到了另一个大学。”

　　“在那之后，我就没有再听说过他的信息了。”

　　“直到半个月前，我参加的一次商业活动中偶然遇到了他，然后那垃圾男人又开始想要打我的主意。”

　　“他多次邀请我，不过我都拒绝了，最后我被他弄得烦不甚烦了，就和他说我已经有老公了，并且让他以后都不要再来纠缠烦我。”

　　“在那次之后，他果然没有再来找过我，原本我以为他已经是死心了，结果却没想到这个垃圾男人竟然弄出今天的事情来！”

　　说到最后，蓝舒舒的脸色都变得冰冷无比了起来，显然是张天松的所作所为，已经刺激激怒到了他。

　　“舒舒老婆，这些事情你为什么不早点和我说啊，如果你说跟我说的话，我当初就把那姓张的垃圾给灭掉了，哪里还会有今天的危机。”

　　李欢有些责备的看着蓝舒舒，为后者没有把这些烦恼的事情告知自己而有些不满了。

　　听到李欢这么说，蓝舒舒脸上又不禁露出了委屈的神色，解释道：“我当时也想和你说来着，不过那个时候你正在青城市忙着要紧的事情，所以我想等你忙完之后再告诉你的！”

　　“可是你才刚回中海市不久，就又出了元气大伤的事情，还陷入到了沉睡之中，我想跟你说你也听不到啊。”

　　“后来你醒后，公司又出了紧急情况要我赶着处理，我哪里有机会和你说清楚啊？”

　　“呃……”

　　被蓝舒舒那么一说，李欢顿时愣在了原地。

　　仔细一想想，他这段时间遇到的事情确实有点多，一件接一件的来。

　　似乎还真的没有多少空闲的时间陪过蓝舒舒。

　　这种情况下，后者就算是想告诉自己，也没什么机会啊。

　　想到这里，李欢立即充满歉意的向蓝舒舒说道：“舒舒老婆，这件事都怪我，是我没有及时能够替你解决烦恼，你惩罚我吧！”

　　说着，李欢将脸凑到了蓝舒舒的面前，也不知道他是想让蓝舒舒抽他耳光，还是想让蓝舒舒亲他的脸。

　　不过，从他的脸到蓝舒舒的嘴巴间的距离上看，似乎后者的可能性比较高啊。


第1066章 敢来就灭掉

　　“别闹，也不看看现在这里是什么地方，真是的……”

　　蓝舒舒嗔怪的瞪了李欢一眼后，将他的脑袋给推离了开去。

　　她作为李欢真正意义上的女人，怎么可能会不知道李欢心中打着的是什么歪主意呢？

　　以前李欢也经常说让惩罚他，可最后的结果往往都是不仅没有惩罚到他，反而还被他占去了便宜。

　　所以，蓝舒舒才不会轻易的上他的当呢。

　　见蓝舒舒没有上勾，李欢心中有点小失望。

　　不过，在他的脸上却洋溢着得意的笑容，嘿嘿笑道：“舒舒老婆，机会我已经让给你了，是你自己不珍惜把握住的哦，等回头你可不能再怪我没有向你道歉哦！”

　　“你这家伙……”

　　听到李欢这么一说，蓝舒舒顿时有些哭笑不得了起来。

　　就在这个时候，吴鹏忽然插话进来说道：“欢哥，欢嫂，你们先别忙着秀恩爱了，咱们是不是应该先去把那个叫张天松的垃圾收拾了后，再说别的事情呢？”

　　如果是换了其它时候，吴鹏肯定是不敢打扰李欢和蓝舒舒的打情骂俏的。

　　不过现在不同，他脑子里有条虫子生物的事情，就像一根鱼刺卡在他的心头上一样，让他是又焦又急。

　　他心里面都恨不得带着李欢等人瞬间移动到张天松的面前，然后快刀斩乱麻的将后者给灭掉后，让李欢立即着手替自己做身体检查，以确定脑子里的东西到底是什么玩意儿。

　　也正是在这种焦虑的心情之下，吴鹏才敢那么大胆的打扰李欢和蓝舒舒两人秀恩爱。

　　听到吴鹏的催促，蓝舒舒感到有些不好意思了。

　　她虽然不知道吴鹏脑子里可能有条虫子生物的事情，但李欢刚才却说过要给吴鹏做详细身体检查。

　　而且，还要做一些准备才可以做检查。

　　以李欢的神奇医术，还要做前期准备工作才能开始下手替吴鹏做检查，蓝舒舒完全可以猜想得到，吴鹏的身上肯定是出现了什么重大的问题需要解决了。

　　“嗯，小吴说得对，咱们先把张天松那个垃圾男人的事情解决完，再说别的吧！”

　　蓝舒舒点了点头，同意了吴鹏的提议。

　　随后，她又看向李欢问道：“李欢，既然你已经查出了今天的事情是张天松那垃圾男人指使的，那你接下来打算怎么处理他？”

　　“我要先好好的修理他一顿，让他后悔来到这个世界上，然后再像之前的那两个白痴一样，送他上天堂去见上帝！”

　　李欢冰冷无比地说道，语气之中带着浓烈的怒杀之意。

　　闻言，蓝舒舒的秀眉微微一蹙，有些迟疑地说道：“你要杀了他？”

　　“不错，那撒比既然想要谋害舒舒老婆你和小静丫头，并且还确实付诸行动了，那他绝对就该死，如果不杀了他，我心里过不去这道坎！”李欢坚定无比地说道。

　　李欢的话让蓝舒舒听得很感动，有这样一个关心呵护自己的男人，这是每一个女人都会感到很幸福的事情。

　　不过，她心里虽然感到甜蜜蜜的，但嘴上却有些担忧地说道：“李欢，这张天松虽然确实是混蛋可恶了点，我也恨不得要他死！”

　　“不过这个垃圾男人的背景有点不简单，他的家族在燕京市有很大的影响力，许多政府高层大人物，都与张家有密切的往来！”

　　“如果咱们把张天松给弄死掉的话，万一他的家族报复起来，我们以后的路估计不会太顺畅了！”

　　“以我对张氏家族之人的个性了解，他们是绝对不会轻易放过我们的！”

　　“哼！”

　　李欢从鼻子之中发出了一声冷哼，冷笑道：“我管那撒比的背景有多大的势力，只要他们敢来招惹我们，我不介意把他们统统灭掉，真要是惹怒了我，大不了去燕京市把他们整个张氏家族都连根拔起掉！”

　　一听这话，蓝舒舒顿时吓了一跳，连忙急声劝说道：“李欢，这种事你可不能乱来啊，你没有在燕京市生活过，不知道那里的环境是个什么模样。”

　　“你虽然可以在青城市和中海市都混得风生水起，谁都不放在心上。”

　　“但真要是去了燕京市的话，可就不能再这么乱来了！”

　　“燕京市是咱们华夏国的政治和经济中心，那里的环境可不是中海市和青城市这些二三线城市能够相比得了的，那里水深着呢，要是不小心点行事的话，说不定哪一天就栽在那里了！”

　　“额……”

　　蓝舒舒的话让李欢一愣，随后才摇头说道：“舒舒老婆，虽然我知道燕京市的水肯定比咱们这里的要深，但应该也没有达到你所说的那么严重程度吧？”

　　对于蓝舒舒所说的话，李欢并不怎么相信。

　　他此时的武功已经达到了准先天境界的颠峰，放眼整个华夏国内，除了那些不能轻易出手的先天境界以上的变态级高手之外，他觉得单挑的话恐怕已经没有谁还是自己的对手了。

　　凭着自己这种身手和实力，还有谁能够让自己栽倒？

　　哪怕燕京市确实是卧虎藏龙又怎么样？

　　就算自己真的玩不转燕京市的大深潭，难道还不会跑吗？

　　李欢的语气和神色，都表明了他不相信自己的话，这一点，蓝舒舒看得很透彻。

　　对此，她并没有感到失望或者不满。

　　因为她很清楚，李欢从大山里走出来才不到两年的时间。

　　而且这段时间里，主要都是在青城市和中海市两地活动，并没有在燕京市多呆过。

　　因此，他不了解燕京市是什么样的水深火热，也一点不奇怪了。

　　摇了摇头，蒺舒舒继续说道：“李欢，我说的是认真的，无论如何，你都不能跑到燕京市去做灭人家族的事情，否则的话，后果真的不堪设想！”

　　“欢哥，欢嫂说得没错，她的提议你真的应该听一听，燕京市和别的地方真的不一样，谁要是在那里捅出大事情来，绝对会惹来很大的麻烦的！”

　　就在这个时候，一旁的吴鹏也是出声劝说道。

　　看着吴鹏也帮腔着蓝舒舒认真劝说自己，李欢终于有些正视起了蓝舒舒之前所说的话了。

　　不过，他也仅仅是态度认真了一点而已，心里面却并没有真正的认可蓝舒舒和吴鹏所说的话。

　　当然，李欢也知道蓝舒舒和吴鹏都是为了自己好才劝自己的，两人都是一片好意。

　　对于这件事情，李欢不能怪责他们，反而应该觉得感激他们。

　　“好了好了，舒舒老婆，看你都紧张成什么样子了，我也不过就是随便说一说而已！”

　　李欢失笑的看着蓝舒舒，解释道：“你老公我又不是嗜血狂魔，灭人满门这么血腥凶残的事情可从来没有干过，也从来没有去想过要做，未来应该也不会有的！”

　　“所以，你就放心好了，我不会随随便便的跑到燕京市去乱来的！”

　　嘴上说着不会乱来，但李欢的心中想的却是：如果张天松背后的家族真的敢再来挑事的话，那他也不介意去燕京市的张氏家族坐一回“客人”。

　　当然，去做客的事情，肯定是不能太平淡了，总得弄出点热闹来才对得起自己大老远的跑去燕京吧？

　　蓝舒舒可不知道李欢心里的想法，听他那么一说，还以为李欢真的是听从了自己的劝说了呢。

　　因此，她的脸上立即浮现出了宽心的笑容，说道：“听你这么说，那我就放心了，如果你出了什么事的话，你让我和其她的姐妹们怎么活啊？”

　　“哈哈，舒舒老婆，你老公我可是超级武林高手，能出得了什么事情？”

　　李欢哈哈一笑，瞎扯道：“小时候有个算命的老头给我算过命，说我可以活到两百多岁呢，而我现在才二十出头而已，还有着两百年的时间好活呢。”

　　“所以啊，舒舒老婆，你应该想的是你和别的姐妹们该怎么样活得更久，好陪伴我一直看世界的沧海桑田变幻才对！”

　　“以交我真没发现，你这家伙竟然还有点做诗人的潜质呢？”

　　蓝舒舒眯着眼睛，笑吟吟地说道：“小静，你说是不是？”

　　“咯咯……”

　　北川静没有回答，但却是掩着自己的小嘴偷笑了起来。

　　李欢眼睛一瞪小萝莉，假装有些生气地说道：“想笑就笑吧，用不着遮遮掩掩的，小心憋出内伤来就不好了！”

　　“噗哧！”

　　这一回，北川静这个小萝莉终于再也忍不住了，立即笑了出来。

　　与她相同的，还有蓝舒舒这位极品美女。

　　只有一旁的吴鹏这个脑子缺根弦的家伙，一脸莫名其妙的站在那里，看着发笑中的两女愣愣发呆。

　　那模样，整个人就像是丈二的和尚摸不着头脑一样的迷糊。

　　“欢哥，嫂子们这是怎么了？为什么她们笑得这么开心的样子，捡到宝了吗？”

　　吴鹏凑到李欢的耳边，很小声地说道。

　　“捡你个头啊！”

　　李欢没好气的喝了一句，顺手又在吴鹏的脑袋上敲了一记爆粟。

　　只不过，他并没有用上什么力气，所以也没有对练过铁头功一段时间的吴鹏有什么太大的伤害。

　　所以，被敲了一记脑袋后，吴鹏竟然愣是像个没事人一样，只是伸手挠了挠被敲得有点发痒的脑袋。

　　又过了一两分钟之后，蓝舒舒和北川静两女的笑意终于停止了下来。

　　而趁着两女定神的功夫中，李欢适时的出声说道：“舒舒老婆，小静丫头，我准备去收拾张天松那个傻逼，你们是打算先回家休息，还是和我一起去？”

　　“我要和你一起去！”

　　蓝舒舒想也没想地说道，张天松今天差点害死了她和北川静，她心里可是憋着一团火呢。

　　所以，她心里早就已经决定要跟着李欢一起去教训张天松了。

　　北川静的心情和蓝舒舒一样，所以她也不等李欢再发问，就主动地说道：“李欢君，我也要和你一起去教训那个姓张的大坏蛋！”

　　“嗯，既然这样，那就一起去吧！”

　　李欢点了点头，同意道。

　　他之所以要询问一下蓝舒舒的意见，主要是因为接下来他会对张天松那撒比动作一些残酷的刑罚手段。

　　在此过程中，会有一些比较血腥暴力的画面，他担心蓝舒舒看了后会受不了。

　　不过，现在看着蓝舒舒那一脸气愤的样子，李欢顿时知道她心里肯定是恨极了张天松那个撒比了。


第1067章 偷豪车

　　“吴鹏，你快点去找一辆车子过来！”

　　确定了蓝舒舒和北川静两女也要和自己一起去收拾张天松后，李欢就对着吴鹏吩咐道。

　　他们现在这里距离南华别墅区可是有着好几公里的路程，如果步行回去的话得走不少时间呢。

　　如果只是李欢和吴鹏，以及北川静三人的话，那倒是可以跑到南华别墅区去。

　　因为他们三个人都是练武的，身体素质很强大，跑过几个公里根本不算什么事。

　　可现在他们四人中，还有着蓝舒舒这样一位“柔弱”的大美女。

　　你让蓝舒舒在商场上叱咤驰骋还差不多，让她在现实里疾行奔跑，那就有些难度了。

　　当然，李欢也可以抱着或者背着她跑。

　　不过，这么做的话，肯定会引来不少路人异样的目光。

　　李欢可不想让那些路人甲们，将自己和蓝舒舒当成猴子看。

　　因此，他最好还是弄一辆车来比较好。

　　不过，他之前赶来这里的时候，是施展轻功从南华别墅区一路飞到这里的，根本就没有代步工具。

　　而吴鹏虽然来的时候开有车子来，不过李欢从别墅出来之后，就发现他开来的车子已经消失不见了。

　　他猜想，应该是之前离开的吴坤把车给开走了！

　　至于蓝舒舒和北川静两女，那就更加不用多说了，她们是被绑架来这里的，能有车子吗？

　　听到李欢的命令，吴鹏不敢怠慢，立即点头答应了一声：“好的，欢哥，我这就去找车！”

　　说完，他飞快的跑掉了。

　　他们现在所在的地方是一个别墅区内，这种高档的小区是不会允许低级的出租车进来的。

　　所以，吴鹏想要找车还得跑到别墅区外面去拦截。

　　“舒舒老婆，小静丫头，咱们去别墅的门口等吧！”

　　李欢看着蓝舒舒和北川静两女说道。

　　“嗯，好！”

　　蓝舒舒微微点了下头，她也知道在这里是搭不到车的。

　　至于北川静这个乖巧的极品小萝莉，自然不会有什么意见。

　　就这样，李欢带着两女缓缓的向这个别墅区的大门口走去。

　　李欢之前来到这里的时候，正好就经过了这个别墅区的大门口，所以他也不需要找人问出口在哪里，径直带着两女往忘记中，别墅区的大门口走去。

　　一路上，李欢不停的说着一些幽默的笑话，逗弄着蓝舒舒和北川静两女。

　　今天两女遭遇绑架，着实被吓得不轻。

　　虽然现在已经成功救出来了，但李欢知道她们的内心之中肯定还是有些不平静的。

　　所以，李欢就想说些笑话，以此来转移她们的注意力，平复她们内心中的负责情绪。

　　而他的这一种做法，显然是很正确的，在他的幽默话题转移之下，蓝舒舒和北川静很快就被吸引住了注意力。

　　心里面再也没有云想今天被绑架的事情了。

　　就这样，李欢一边说笑话，一边带着一大一小两个极品美女走在这个别墅区中。

　　别墅区内的一些男士们，在看到蓝舒舒和北川静这么两个极品美女的时候，一个个的都瞪大了眼睛。

　　甚至还有几个自以为是的家伙，竟然还跑上来想要搭讪两女。

　　对于这种情况，李欢当然是毫不客气的站出来阻止的。

　　笑话，蓝舒舒和北川静可是他李欢大爷的菜，你们这些蠢猪也想染指？问过李欢大爷的拳头了没有啊？

　　搭讪美女被挡，那几个自以为是的家伙当然感到很不爽，当场就对李欢开始破口大骂了起来。

　　可惜的是，这几个人全都没有骂上几句话，就被李欢抓进来扔到路边的小树丛里面吃草了。

　　“我就想不明白了，这个世界上怎么就那么多让人讨厌的白痴呢？偏偏这些白痴还一个个的自以为自己很了不起一样，真是无语了！”

　　又将一个自以为是的想要搭讪者扔出去后，李欢终于有些不耐烦的骂咧了起来。

　　刚才他扔的这个人，都已经是第八个了。

　　这还仅仅只是他带着蓝舒舒和北川静两女在别墅内走了三四分钟的结果而已啊。

　　照这种节奏下去，等他们走到别墅大门口的时候，岂不是又要扔上十七八个这样的撒比才能结束？

　　如果扔的是漂亮妹子的话，那李欢倒是不介意多扔她几十个。

　　但现在扔的都特么是大男人啊！

　　在李欢的眼中，这些想要上来搭讪的家伙简直就和讨厌的苍蝇一样，让他烦不甚烦。

　　“好了，你就别抱怨了，遇到这种人咱们谁也不想，我们还是快点离开这里吧，免得看着那些恶心的家伙想吐！”

　　蓝舒舒摇头失笑道，短短几分钟就遭到了好几个男人的骚扰，她的心情也非常的不满。

　　“李欢君，舒舒姐说得对，我们还是快点离开这里吧！”北川静也是皱着秀眉出声说道。

　　“好！”李欢一点头。

　　随后，他伸出双手，分别拉起了蓝舒舒和北川静的一只小手，施展起轻功飞快的往别墅门口的方向跑去。

　　不过，因为现在还是大白天，李欢不敢表现得太过火，以免引来一些好奇者看热闹。

　　所以他向前跑的时候，脚是踩着地面飞快前行的，并不是和来时一样，从空中飞过去。

　　而且，速度也不敢放得太开，仅仅只是保持着普通运动员在百米冲刺时的速度而已。

　　当然，仅仅是这个速度，那也已经很是很吓人的了。

　　要知道李欢现在可是拉着两人跑啊，还能达到这程度。

　　要是只有他自己的话，那得快到什么程度去？

　　在他们三人经过的地段，那些看到他们狂奔的人，一个个的脸上都露出了吃惊和不可置信的神色。

　　这个别墅小区也不知道叫什么名字，但它的占地面积倒是挺大的。

　　李欢施展轻功后，竟然还足足花了一分多钟的时间，才终于跑到了别墅的大门口。

　　而这个时候，吴鹏也刚好开着一辆车子停在了此处。

　　“欢哥，两位嫂子，快上车来吧！”吴鹏向李欢三人招呼道。

　　“吴鹏，你小子行啊，竟然在这么短短的几分钟时间里，就借来了这么一辆好车！”

　　李欢对吴鹏竖起了大拇指，后者开来的车子，竟然是一辆劳斯莱斯幻影。

　　不过，李欢心中有种奇怪的感觉，似乎自己好像在哪里看到过这辆劳斯莱斯。

　　“咳咳！”

　　听到李欢夸赞自己，吴鹏顿时有些尴尬的咳了两声，随后才一脸不好意思地说道：“欢哥，这车不是我借来的！”

　　“什么？不是借的？”

　　刚刚钻进劳斯莱斯的李欢听后顿时一愣，诧异地问道：“难道这劳斯莱斯是你小子的？”

　　“它也不是我的！”

　　吴鹏感到更加尴尬了，随后看了眼车窗外面后，才小声地说道：“这车是我偷来的！”

　　“我擦……”

　　李欢顿时一阵狂汗，他真的是没有想到，吴鹏竟然会说出这样的一个答案来。

　　他平时看吴鹏也挺老实巴交的一个人啊，怎么这家伙竟然还会干偷车这种偷鸡摸狗的勾当呢？

　　摇了摇头，李欢懒得去多想这个无聊的问题，笑骂道：“我让你小子弄车，你去叫辆出租车不就行了吗？至于跑去偷人家的车吗？”

　　“欢哥，我这不是怕嫂子们做出租车会不习惯吗？再加上暂时又弄不到什么好车！”

　　“刚才我出来之后正好看到路边停着这辆劳斯莱斯幻影，于是就打算先借来开一开，等回头再把它送回给原主人！”

　　吴鹏一脸委屈的解释道。

　　“好吧，算你小子有心了！”

　　李欢摇头笑了一笑，随即便催促道：“别废话了，赶紧去南华别墅区吧！”

　　“嗯，好咧！”

　　吴鹏答应了一声，随后立即操作起车子开始向前开去。

　　三四分钟后，劳斯莱斯就来到了南华别墅区的门口。

　　门口的保安们看到开来的是劳斯莱斯幻影，连问都没问一声就立即放行了，与之前李欢和谭山来的时候，待遇完全不一样。

　　“你妹的，这些别墅区的保安们还真特么的够势利的，老子开着几十万的宝马来不放行，现在换成过千万的劳斯莱斯幻影之后，竟然连问都不问一声，靠了！”

　　李欢很是不爽的骂了一句，随后才指引着吴鹏向张天松所在的第八十八号别墅驶去。

　　一路无话，李欢等一行人顺利的来到了八十八号别墅。

　　不过，此时的别墅外面，那些被李欢放倒的保镖和狙击手们已经消失不见了。

　　取而代之的是一群上百号穿着统一黑色西装，白色衬衣的人。

　　“欢哥，你确定就是这里吗？怎么有那么多的人？”

　　吴鹏把车停在了别墅门前后，向李欢询问道。

　　“就是这里了！”李欢点了点头，说道：“外面这些人可能是我的一个兄弟叫来的！”

　　“哦！”吴鹏应了一声，随后便和李欢等人打开车门走了下去。

　　而也正是在这个时候，车外那群人中，有七八个走了上来。

　　“你……”

　　“福哥，这是欢哥啊！”

　　那几人中，当头的那人刚想开口说话，却被他身边的另一人忽然插话给打断了。

　　“欢哥？”

　　名叫福哥的当头者一愣，随即又像是猛然想起了什么似的，立即将目光移到了李欢的脸上。

　　紧接着，他一下子就变得拘紧了起来，结结巴巴地说道：“大……大哥大，是……是您啊！”

　　“是谭山叫你们来这里的？”

　　李欢不答反问道，之前他就猜测这些人是谭山叫来的，此时听到为首的这个福哥这样喊自己，顿时就确定了他们的身份。

　　“是的，大哥大，老大担心这里会出现意外的情况，所以就把我们这些兄弟叫来守卫这里，不让任何人靠近。”

　　福哥点头说道，声音已经没有了刚开始那么紧张了。

　　“谭山人呢？还在这栋别墅里面吗？”李欢又问道。

　　“在的，大哥大，我立即让人去通知老大，您来了！”福哥说着，就想要让人去通知谭山。

　　不过却被李欢阻止了：“不用这么麻烦了，我自己进去找他就行，你们该干什么就继续干什么，不用理会我们！”

　　说完，李欢也不等福哥回话，就立即带着吴鹏和蓝舒舒以及北川静向别墅内走去了。


第1068章 再见张天松

　　“谭山！”

　　李欢刚一踏入张天松家别墅大门，就碰到了正急冲冲往外走的谭山，立即喊道。

　　而后者一见李欢，顿时愣了一下，随即又是欣喜地说道：“欢哥，你回来了？嫂子们呢？救出来了吧？”

　　“嗯，救出来了！”

　　李欢微笑着点了点头，随即让开了门口的位置，将身后的蓝舒舒和北川静两女的身影让了出来。

　　这一下谭山总算看见蓝舒舒两女了，惊喜的大叫道：“哇喔，两位嫂子，看到你们安然无恙，真是太让人感到开心了！”

　　“咯咯……”

　　蓝舒舒忍不住微微一笑，感谢道：“小谭，谢谢你对我们的关心！”

　　“蓝嫂子，你可千万别这么说，你的感谢我承受不起啊，这次的事情我什么忙都没有帮到，我都感觉非常惭愧了，要是你再谢我，我可真的没法再出来见人了啊！”

　　谭山有些尴尬地说道。

　　“小谭，你不用谦虚了，刚才李欢都已经和我说过了，说你带着几千号兄弟去二号工地那里帮忙把那些闹事的人给赶跑了，这可是帮了我们飞凤集团一个大忙啊，这一声谢本就是你应该得的！”

　　蓝舒舒摇着头笑道，在来这里的路上，李欢已经和她说过发生在二号工地上的事情。

　　她当时听了之后，心里感到是庆幸不已。

　　要知道，城东开发区的二号工地，可是飞凤集团目前最重要的一个项目工程。

　　同时也是飞凤集团在中海市第一个超大型项目，对飞凤集团的发展和声誉有着很重要的影响。

　　如果这个工地闹出了什么过分的事端，可是会给飞凤集团带来不少麻烦的。

　　而“豹风堂”的人跑去二号工地打人闹事，显然就是一件很大的事件。

　　如果不能得到妥善处理，最后肯定会对飞凤集团千万巨大的损失。

　　还好谭山带着青花堂的手下们，将“豹风堂”这些闹事者给收拾掉了，把未来的危害扼杀在了萌芽时期。

　　从而也为飞凤集团省去了不少的麻烦！

　　因此，蓝舒舒的心中对于谭山确实是充满了感激的。

　　蓝舒舒的评判，让谭山感到更加的不好意思了，他摇了摇头说道：“嫂子啊，工地的事情就算没有我带手下的兄弟们过去，欢哥也可以完全可以解决掉‘豹风堂’的蠢货们的，我其实就是跑去打了一回酱油罢了，真的没帮上什么忙！”

　　“好了，小谭，你不用再解释了，李欢有什么样的能耐难道我还不知道吗？他的身手虽然确实是很厉害，不过他再能打也没办法轻松的把那些闹事者都赶跑吧？”

　　蓝舒舒再次说道。

　　她虽然知道李欢的实力很厉害，但她并不认为仅靠李欢一个人，就能把“豹风堂”的人们都打跑。

　　李欢只有一对手脚，而来闹事的人们，却有近千双手脚。

　　有句话说得好，双拳难敌四手。

　　更何况现在是李欢一对手脚，要与近千双手脚对抗呢？

　　因此，蓝舒舒始终都认为，二号工地的事情，谭山的功劳占据比较大的份量。

　　看着蓝舒舒一口认定自己有大功劳的模样，谭山终于是忍不住苦笑了起来。

　　他摇了摇头，继续说道：“蓝嫂子，如果你真的很了解欢哥的实力到底有多强的话，你肯定就不会这样说了！”

　　“怎么？你的意思是说，李欢难道还能靠他一个人，就把那近千个闹事者打趴下不成？”蓝舒舒反问道。

　　“是的，欢哥的实力早就已经超脱了人数的束缚，别说那些闹事者才不到一千个，就算是有两三千个，也不是欢哥一个人的对手，我说的对吧，欢哥？”

　　说到最后的时候，谭山转头看向了李欢询问道。

　　“呵呵！”李欢咧嘴一笑，说道：“如果是一群武林高手的话，两三千个我肯定打不过的，虽然他们一个个的都不是我的对手，但这么多人一起上，我打得累都要累垮掉！”

　　“不过，要是对手像今天遇到的那些撒比一样垃圾的话，那就算是来上四五千个，我也能分分钟把他们全都干趴下！”

　　“我靠，欢哥，你这也太牛叉了吧？一个人打上四五千个，吓得我这心脏都快要停止跳动了！”

　　站在旁边一直沉默着没有说话的吴鹏，听到了李欢的话后，顿时忍不住惊叹了起来。

　　自从得到了李欢的指点和传授后，他的实力已经比以前有了很大的提升。

　　不过，就算是这样，他也没有信心能够一人打趴下上千个对手，顶多也就能打四五百个而已吧。

　　可是现在，他竟然听到李欢说能够轻松灭掉四五千个对手。

　　这一个比例，真的是把他吓得不轻。

　　自己连千人斩都还没有达到，可李欢却已经可以做到数千人斩了！

　　这一种对比，立即能够清晰的看出，自己的实力与李欢的实力有多么巨大的差距。

　　就在吴鹏心里为李欢的强大实力而波动不平的时候，谭山忽然指着他问道：“欢哥，这位兄弟是谁啊？”

　　刚才谭山的注意力都放在了李欢和蓝舒舒的身上，并没有注意到跟在最后面的吴鹏。

　　如果不是吴鹏刚才的惊呼大叫，他说不定就要把这家伙给忽视掉了呢。

　　听到谭山的询问，李欢嘴巴一动正想介绍吴鹏的身份。

　　不过还不等他开口呢，吴鹏这家伙就抢先开口说道：“嗨，哥们，我叫吴鹏，是欢哥的徒弟哦！”

　　“徒弟？”

　　谭山一愣，随即又向李欢询问道：“欢哥，你开始收徒弟了啊？”

　　谭山的眼神之中带着激动和期盼，自从知道了李欢的身手超级厉害之后，他就一直想拜李欢做师傅。

　　只可惜一直被李欢以坚决不收徒弟为理由拒绝了他的请求。

　　但现在吴鹏说自己是李欢的徒弟，那岂不是证明李欢已经开了戒，开始收徒了？

　　真要是那样的话，那他谭山岂不是也有机会拜李欢做师傅了？

　　看着谭山眼中那兴奋的神采，李欢当然知道这家伙心里在想些什么。

　　他无奈的摇了摇头，有些无语地说道：“你别听吴鹏这家伙胡说，我只是指点过几次而已，根本就没有收过他当徒弟！”

　　“哦，这样啊……”

　　李欢的回答，让谭山一下子就感到有些失望了起来。

　　见状，李欢连忙转移话题道：“对了，谭山，你刚才急冲冲的往外跑做什么？”

　　闻言，谭山立即收拾起了失望的心情，开口解释道：“我之前见欢哥你去了这么久，都还没有消息传回来，所以就从张天松那个白痴的口中逼问出了嫂子们被关押的地点。”

　　“刚才我往外跑，就是想带人去那地点看看有没有什么能帮得上欢哥你的！”

　　“只是还不等我去喊人，欢哥你们就回来了！”

　　听了谭山讲的，李欢顿时忍不住摇了摇头，笑骂道：“你小子竟然对我这么没有信心，难道你不知道我的实力有多么牛叉吗？”

　　“嘿嘿……”谭山讪讪的笑着，不知道该怎么接李欢的话。

　　“行了，别傻笑了，张天松那个蠢货呢？”李欢摇了摇头，问道。

　　“那撒比在大厅呢，他刚才想要逃跑，被我发现后给打晕了过去！”谭山指了指身后的别墅大厅，回答道。

　　“果然是个蠢货，落到了老子的手中还想逃？做他的春秋大梦去吧！”

　　李欢冷哼了一声，手一挥：“走，去收拾那蠢货！”

　　说完，他率先往别墅内走去，一股冷意也自他的身上升腾了起来。

　　在他之后，蓝舒舒和谭山等人也是跟了上去。

　　……

　　别墅大厅的真皮沙发上，张天松被谭山打晕后扔在了这里。

　　李欢从门口进来后，径直来到了张天松的身前。

　　“这就是那个名叫张天松的撒比？长得还挺人模狗样的嘛，可惜的是一张好好的端正俊脸，长在了一个有着狼心狗肺的人身上，真是可惜了！”

　　站在李欢身边的吴鹏看见张天松的模样后，不无讥讽地说道。

　　“呵呵！”

　　听到他的话，吴鹏笑了笑，说道：“这撒比虽然长得确实挺正义的，不过却是一个十足十的伪君子，以前上学时老师教的成语‘人面兽心’，说的就是这种垃圾货色了！”

　　“哈哈，谭老大这话正是我刚想说的，没想到被你给抢先了，看来咱们还真的是心有灵犀一点通啊，我都有种想要和你当兄弟的冲动了！”吴鹏哈哈大笑着。

　　“我靠，敢情你这家伙还没把我当兄弟啊？这真是太让人桑心了……”谭山似乎有些忧伤地说道。

　　“呃……”吴鹏一呆，变得尴尬了起来，正想说话的时候，却被李欢一挥手给制止了。

　　“你们两个有什么话，一会再说吧，先把这个姓张的白痴给我弄醒来！”李欢淡淡地说道。

　　“好的，欢哥，我去找点水来！”

　　吴鹏答应了一声，就准备去弄水来泼醒张天松。

　　不过，他才刚刚转身，还没有迈出步子就被谭山给叫住了。

　　“谭兄弟，怎么了？”吴鹏疑惑的看着谭山问道，这一次他很聪明的没有再喊谭老大，而改为了兄弟！

　　听到吴鹏对自己的这个称呼，谭山满意的笑了笑，问道：“吴兄弟不用去弄水了！”

　　“不弄水，怎么叫醒这个撒比呢？”吴鹏不解的问道。

　　“直接抽他耳光，把他打痛了，他不就自然醒了吗？”谭山笑吟吟地说道。

　　而吴鹏一听到谭山的这个建议，眼睛顿时就是一亮，竖起大拇指赞道：“谭兄弟这个主意好，佩服！”

　　“哈哈，这个方法是欢哥教的，你还是佩服他去吧！”谭山指着李欢说道。

　　“我擦，又是欢哥的杰作啊……”吴鹏一阵无语了。

　　“行了，别废话，赶紧弄醒这撒比，解决了他后回家吃饭去！”

　　李欢催促道，他都忙活老半天了，肚子已经开始向他发出了叫唤和抗议。

　　听出了李欢语气中的不耐烦，吴鹏没有再敢说废话，一把将张天松从沙发上抓了起来，右手一扬就是一记清脆响亮的耳光抽在了后者的脸上。

　　“啪！”

　　张天松一下子就被吴鹏的一巴掌给打醒了，他立即愤怒的大骂了起来：“啊，是谁打我，找死是不是，信不信我……呃！”

　　话才刚说到一半，他就看到了站在眼前的李欢等人。

　　顿时间，他仿佛一只忽然被屠户掐住了肚子的鸡鸭一样，叫唤声戛然而止。


第1069章 耳光啪啪响

　　“撒比，叫啊，继续叫啊，刚才不是叫得挺欢快的嘛，怎么又不叫了？”

　　李欢斜着眼，冷冷的看着张天松。

　　此时的张天松脸色难看无比，满是不可置信的看着李欢和他身后站着的蓝舒舒和北川静两女，喃喃地说道：“你……你竟然把蓝贱……”

　　“啪！”

　　李欢甩手就是一记耳光抽在了张天松的脸上，将后者还没说出来的话给瞬间打回到了肚子中去。

　　“小白脸，你竟然敢打我？”张天松怒瞪着李欢，眼带寒光。

　　“撒比，你以为自己是谁？打你很了不起吗？”

　　李欢满脸的不屑，随后恶狠狠的警告道：“姓张的撒比，要是老子再听到任何一个骂我老婆的脏字，从你的狗嘴里说出来的话，老子就马上把你的舌头勾出来切成十段！”

　　说完，李欢反手又给了张天松一记耳光。

　　“啊……”

　　这一下，又让张天松的脸色变得更加愤怒了起来。

　　从小到大，他还从来没有被人打过一次，哪怕就连他的亲生父母，也从来没有动手教训过他。

　　可是今天，他一次又一次的被人给打了。

　　而且还被李欢一口一口的叫做撒比和蠢货。

　　这种待遇，真的是把张天松的肺都快要气炸了。

　　也不知道他从哪里来的胆气，猛的从沙发上站了起来，指着李欢阴冷地说道：“小白脸，你今天怎么打的老子，以后老子绝对要十倍百倍的还给你，你给我等着瞧吧，有你后悔的时候！”

　　“哈哈……”

　　听到这话，李欢忍不住狂笑了起来，向身边的吴鹏和谭山问道：“谭山，吴鹏，你们听到了没有？这个撒比说要我等着瞧，还让人后悔呢！”

　　“嗯，听到了！”谭山点了点头，说道：“欢哥，对于这种人，我只能送他两个字，愚蠢的二货！”

　　“靠，你那是五个字好不！”

　　吴鹏对着谭山翻了一个白眼，随后语气一转说道：“不过，你的形容词用得很对，这个张天松就是一个又蠢又二的撒比货色！”

　　“你们……”

　　张天松被气得说不出话来了，他感觉自己的胸口有一团暴烈的火焰在燃烧着，烧得他撕心裂肺的难受。

　　他很想把这股火焰给爆发出来，奈何却怎么也做不到。

　　就在这个时候，李欢的话又在他耳边响了起来：“张天松，你个撒比都死到临头了，竟然还说出这么弱智的话来，老子都开始有点替你的父母感到有点悲哀了，他们竟然生出你这么没脑的愚蠢儿子，也不知道是多少辈子修来的霉运啊！”

　　“什么？”

　　一听完李欢的话，张天松的心头就立马揪紧了起来，目光紧紧的盯着李欢追问道：“小白脸，你想要杀死我？”

　　“怎么？你难道还以为老子会放过你不成？”李欢不答反应道，语气之中自然是充满了鄙夷的味道。

　　张天松顿时被呛得说不出话来了，虽然他也知道落到李欢的手中之后，肯定是难以逃得出魔掌的了。

　　可是，他心中一直都在认为，李欢顶多也就是打自己一顿，或者折磨一翻之后，就会放自己离开了。

　　对于李欢会杀死他的事情，他可从来没有去想过会发生。

　　在他看来，自己的背景和身份，肯定会让李欢顾虑而不敢杀他的。

　　也因此，他虽然被李欢发现了谋害蓝舒舒和北川静两女的事情，并且还被抓住了。

　　但他心中并不是很担心自己会被干掉。

　　然而现在，听了李欢的话后，他忽然开始害怕起来了。

　　“小白脸，杀人可是犯法的事情，是要受到法律的制裁，要被枪毙的，你难道想要吃枪子吗？”

　　张天松紧紧的看着李欢喝道。

　　“次奥！”

　　一听这话，李欢就忍不住爆了一句粗口，破口大骂道：“你个撒比，请雇佣兵绑架老子的女人，让人把改造过的炸弹绑在她们身上，还准备让那两个撒比羞辱老子女人，并且拍摄成视频发给外人的时候，你特么的怎么没有想到过那是犯法的事情？”

　　“现在听到老子说要杀死你了，你这个撒比就特么的劝老子说杀人是犯法的事情？你特么的怎么不去死啊？”

　　张天松顿时被呛得说不出话来了，赶紧闭上了嘴巴！

　　“欢哥，你犯不着为他这种撒比生气，像这种二货，还是赶紧送他上西天和唐僧取经去得好，免得留在这个世界上浪费氧气！”

　　吴鹏看着李欢劝说道。

　　“嗯，吴鹏说得对！”

　　谭山也是附和的点了点头，说道：“欢哥，咱们没必要跟这个张撒比废话，你想怎么处理他只要说一声就行了，我立即帮你搞定！”

　　“你敢！”

　　张天松瞪着谭山喝道。

　　“啪！”

　　谭山一巴掌抽了过去，冷笑着说道：“撒比，你以为自己还是高高在上的张大老板吗？现在的你只不过是我们手中的囚犯，你还有什么资格跟老子耍横？”

　　“噗……”

　　张天松嘴巴一张，吐出了两颗带着鲜血的牙齿，这是被谭山刚才那一巴掌给抽掉的。

　　“姓谭的，这一巴掌我给你记住了，以后老子要是不把你的牙齿打光，老子就跟你姓谭！”张天松面色狰狞的低声咆哮着。

　　“滚一边去，像你这样的撒比，就算送给老子当孙子，老子都不绝对不要，你要是跟老子一起姓谭，简直就是对我们谭姓氏族的最大污辱！”

　　谭山毫不客气地骂道，脸上布满了厌恶之色。

　　“好好好！”

　　张天松连说了三声好，随后便不再开口说话，只是眼神和脸色比刚才变得更加阴毒了。

　　就在这个时候，蓝舒舒忽然走了上前来，站到了张天松的面前，清喝道：“张天松，你这个卑鄙无耻的垃圾，以前在大学的时候，你一次又一次的想要对我下黑手，我都还没有和你算账。”

　　“现在你竟然还敢继续想要谋害我，难道你就真的以为我蓝舒舒是泥捏的，可以任由你好欺负的不成？”

　　“哼！”

　　张天松从鼻子之中发了一声冷哼，冷着脸说道：“蓝舒舒，这次栽在你的小白脸手里，算是我倒霉，不过我劝你最好还是提醒一下你养的小白脸！”

　　“他要是敢杀死我的话，他将会面临我们张家什么样的疯狂报复！”

　　听到这话，蓝舒舒的脸色顿时微微变了颜色。

　　虽然之前李欢已经劝说过她，叫她不要害怕担心张家的报复。

　　不过，深知张家势力有多么深厚的她，又怎么可能会不担心呢？

　　要知道，她以前所在的蓝氏家族，都要给张家几分面子，不敢轻易得罪。

　　而她如今已经脱离的蓝氏家族这棵大树，飘到外面变成了一株小树苗。

　　或许在许多人的眼中，蓝舒舒自己就已经是一颗高不可攀的大树了。

　　但是蓝舒舒知道，自己的这点家当，在张氏家族的面前，仍然还是很渺小，几乎都不够看了。

　　如果张氏家族真的向她出手进行报复打击的话，那她辛辛苦苦建立起来的飞凤集团，恐怕不出三五天就要土崩瓦解了。

　　看着蓝舒舒脸上的神色变化，张天松似乎看出了她的顾虑。

　　这一下，他不禁又开始变得得意了起来，继续警告道：“蓝舒舒，你应该很清楚我们张氏家族在燕京市的势力有多么的庞大，你的小白脸要是真的敢对我下杀手，别说是他，到时候就连你，以及你的飞凤集团也别想活在这个世界上！”

　　“以我们张氏家族的实力，要弄死你们，那就像是捏死一只蚂蚁一样的简单！”

　　“而要是你今天把我给放了的话，那我就当今天的一切都没有发生过，我没有让人绑架谋害你，你们也没有抓住过我，更加没有想要杀死我！”

　　“这样的话，那以后我们还是朋友，蓝舒舒你和你的飞凤集团，以及你的小白脸，和另外这两个垃圾男人，也不会受到我们张氏家族的疯狂报复！”

　　说到最后，张天松挑了挑眉，向蓝舒舒问道：“蓝舒舒，你觉得我这个提议怎么样？”

　　“你的提议很不错，不过老子一点都不喜欢！”

　　说这话的是李欢。

　　他之前见蓝舒舒上前后，就把话语权让给了她。

　　结果却没有想到，张天松这个撒比竟然以为蓝舒舒好欺负，开口向她发出着各种威胁。

　　这可是把李欢给气得不轻。

　　因此，等他的话一说完之后，李欢就忍不住站出来了。

　　“小子，我是在跟蓝舒舒说话，你这个小白脸插什么嘴？”张天松扫了李欢一眼，讥笑道。

　　“张天松，请你说话放干净点，李欢是我蓝舒舒的男人，是我这辈子唯一的老公，不是你所说的什么小白脸，你要是敢再对他说半句侮辱的话，别怪我对你不客气！”

　　蓝舒舒骤然冷声说道，高冷女总裁的风范在这一个时刻尽展无疑。

　　她心中本来就对张天松这个垃圾男人感到愤恨不已，此时再听到他骂自己最爱的男人，哪里还能忍得住心里的怒火？

　　“蓝舒舒，你竟然说这个小白脸是你的老公？你的脑子没有进水吧？他除了身手厉害一点外，还有什么值得你看上的吗？”

　　张天松的脸色阴沉着，以他这么优越的条件，苦苦追求了蓝舒舒这么久，却一直都没有得到后者的后脸色。

　　但现在却被李欢这个忽然杀出来的乡巴佬，给抢去了最心爱的东西。

　　他的心里顿时感到到了极度的愤怒和不公平。

　　然而，他心中的这种怨气才刚刚升起不久，脸上就被人抽了一记耳光。

　　“啪！”

　　“姓张的，我刚才已经警告过你，不要再侮辱我的男人，我就对你不客气，这一记耳光就是对你这次出言不逊的警告！”

　　蓝舒舒收回了抽出去的手，俏脸寒煞地说道。

　　“你……你竟然敢打我？”

　　张天松满脸不可置信的看着蓝舒舒，声音都在颤抖了。

　　虽然蓝舒舒刚才抽的那记耳光，在力道上远远没法和李欢以及谭山他们抽的时候相相比，疼痛感也远远不如。

　　但是在张天松的心中，蓝舒舒打的耳光所造成的伤害力，却比李欢和谭山两人的还要高出无数倍。

　　因为，蓝舒舒是一个女人！

　　他张天松自十二岁上了第一个女人之后，这大半辈子中都是只有他玩女人，打女人的份。

　　竟然女人打的事情，还从来没有在他的身上发生过！

　　但是今天，他却是实打实的被蓝舒舒抽了一记耳光，这可是有史以来破天荒的头一次啊！


第1070章 争夺

　　蓝舒舒的出手，除了让张天松感到愤怒不已外，就连李欢和北川静两人也是充满了诧异。

　　他们都没有想到，蓝舒舒这位大美女，竟然也会做出打人的事情来。

　　虽然蓝舒舒被许多人称为高冷艳丽无双的女强人，可那只是她想要好好的保护自己，不让外界的复杂环境影响和伤害到她，才故意装出来的罢了。

　　真正的蓝舒舒，其实是一个非常温柔而且心地善良的传统好女人。

　　别说打人这种事情了，就连骂人的话，她都极少说过。

　　至少李欢从认识她到现在，还从来没有见她对谁发过狠。

　　只怕是林朝阳那个撒比以前那样对她，她也只是选择冷漠的逃避而已。

　　然而今天，她却是没有半点征兆的甩了张天松一记清脆的耳光，这怎么能不让李欢感到意外？

　　惊讶过后，李欢立即对蓝舒舒竖起了大拇指，赞扬道：“舒舒老婆，认识了你这么久，我还是第一次发现原来你也有这么热血的一面啊！”

　　“不过，你刚才那一巴掌抽得我很开心，对于这种垃圾，就应该打得他说不出话来才好！”

　　听到这话，蓝舒舒一翻白眼，嗔怪地说道：“行了，别贫嘴了，你要怎么处理这个垃圾男人就赶紧吧，我和小静今天中午饭都没吃呢，赶紧办完该做的事情后去填饱肚子！”

　　此刻蓝舒舒的心里其实也并不是很平静，打别人脸这种事情，她从这么大以为还是头一回呢。

　　别看她刚才毫不犹豫的就抽了张天松一记耳光，那是因为后者确实欠打的缘故。

　　李欢可是她蓝舒舒这辈子认定的唯一男人，而张天松之前却左一口小白脸，右一口小白脸的称呼李欢。

　　这对蓝舒舒来说，简直是比直接骂她贱人还要更加难受。

　　这种情况之下，她怎么能不愤怒？怎么能不有所行动？

　　所以，张天松被抽的一记耳光，完全可以说是他自己犯傻讨来的。

　　“好的，我听舒舒老婆的！”

　　李欢咧着嘴点头笑道。

　　随后，他的目光再次落回到了张天松的身上，眸光一冷：“张天松，你个撒比今天差点把老子的老婆给害死了，现在该是你为这事付出代价的时候了！”

　　张天松猛的一抬头，面色铁青的看着李欢大喝道：“小白脸，你要是敢动我半根头发，我让你和你所有亲朋好友们全都活不成，你信不信？”

　　“死到头头了还嘴硬，看来你这嘴巴还挺臭的，既然这样，那老子就先把你的牙齿全都打光了，看看到时候你的嘴巴还有没有那么臭！”

　　李欢冷笑着说完后，一声大喝：“谭山，吴鹏！”

　　“在，欢哥！”谭山立即点道。

　　而吴鹏则是咧了咧嘴，一脸坏笑地说道：“欢哥，你需要我做什么，尽管开口，我最喜欢折磨那些自以为是的撒比了，嘿嘿……”

　　“我现在交给你们一个任务，一分钟内，把这个姓张的白痴的牙齿全都给我打断掉，一颗都不能留，能做得到吗？”李欢问道。

　　“欢哥，保证完成任务！”谭山大声回应道。

　　“欢哥，一分钟的时间太长了一点，其实我可以在半分钟内就能打光这个撒比的牙齿了！”吴鹏嘀咕道。

　　“少废话，赶紧动手！”

　　李欢瞪了一眼吴鹏，说道：“你和谭山两人，一会我看谁打落这个白痴的牙齿多，那我就考虑教他一套厉害的武功！”

　　“真的？”

　　一听完李欢的话，谭山和吴鹏两人立即异口同声的追问道。

　　“你们见我什么时候说过假话吗？”李欢反问道。

　　“嗯，好像没有……”吴鹏迟疑的想了一下后，摇头说道。

　　而在他身边的谭山却是根本就不去回答这个问题，而是捏紧拳头转身就是一拳打在了张天松的脸上。

　　或许是李欢的话给谭山带来了刺激，他这一拳用力很大，张天松整个人都被他打得将真皮压下去了一个大坑。

　　“啊……”

　　一声伴随着两颗带血的断牙的惨叫，从张天松的口中吐了出来。

　　而一听到这个惨叫声，吴鹏才似乎想到了什么。

　　他飞快的转过身来，气骂道：“谭山你这个家伙太卑鄙了吧，竟然一声不响的就开打了，这不公平！”

　　“公不公平，你去问欢哥，我可不管这些！”

　　谭山咧嘴一笑，扬起拳头又是向张天松的脸打了过去。

　　“我次奥！”

　　吴鹏怪叫了一声，心里暗骂谭山无耻，嘴上叫着自己去问欢哥，面他却是趁机继续爆打张天松这个白痴。

　　如果自己真的傻乎乎的去问欢哥，谭山偷机的事情公不公平的话。

　　恐怕等自己得到李欢的回复后，这张天松的臭嘴中早就已经不剩下半颗牙齿了。

　　那时候，自己就算是说得再天花乱坠，也改变不了谭山打落的牙齿比自己多的事实。

　　也就是说，李欢所说的奖励与他吴鹏彻底无缘了。

　　想到这里，吴鹏的心立即开始着急了起来，他抬起右脚，猛的往张天松的嘴巴踹去。

　　谭山的身手虽然很不错，但吴鹏这个家伙却是从小就开始练武了的，他的身手肯定要比谭山这个才刚刚正式练武没几天的人要强上许多。

　　因此，吴鹏的一脚竟然反常了谭山的铁拳，后发先至的踹在了张天松的嘴巴上。

　　“砰”的一声，张天松的脑袋狠狠的撞击在了真皮沙发的靠背上，同样陷进去了一个深深的凹痕。

　　“哈哈，让你再跟我玩阴的，这下被我抢先了吧！”

　　看到自己这一脚所带来的战果，吴鹏顿时忍不住向谭山得意的大笑了起来。

　　他刚才那一脚可是用上了五六分力道的，那力量至少也有三四百斤以上。

　　这么强大的力量攻击，就算是一头牛的牙齿，也承受不起这样的冲动。

　　更何况张天松只是一个普普通通的人类呢？

　　因此，吴鹏觉得自己刚才那一脚，就算没把张天松的牙齿都崩断掉，也至少能打落一半以上。

　　而谭山刚才偷袭打的一拳才打掉了张天松两颗牙齿而已。

　　一半对两颗，这明显是他吴鹏占据了很大的优势啊。

　　接下来，他只在再随便打落张天松一两颗牙齿，将战果扩大到半数以上就足够稳赢了！

　　想到这里，吴鹏更加得意的大笑了起来：“哈哈，谭山兄弟，看来这次的胜利果实非我莫属了哦！”

　　“……”

　　谭山一阵无语，心里郁闷得不要不要的。

　　他本以为自己率先偷袭，占据了先手的优势，这次的“打牙齿”争夺战应该是自己必赢了的。

　　可是却怎么也没有想到，吴鹏这家伙外表看下来也不怎么高大魁梧，但踹起人来竟然这么的狂暴，速度也是那么的快。

　　刚才吴鹏踹在张天松嘴巴上的那一脚，着实把他给吓了好大一跳。

　　几百斤冲击力的一脚踹在人的嘴上，难道吴鹏这小子就不怕把张天松这个撒比给踹成脑震荡，让他变得傻子吗？

　　要知道，李欢刚才交给他们两人的任务，只是让打光张天松的牙齿而已，可没说过要把他弄成白痴啊！

　　谭山跟了李欢一段日子，对于后者的个性已经很了解了。

　　他很明白，李欢之所以让自己两人打光张天松的牙齿，目的就是为了想要一点点的折磨张天松，不想那么轻易的就干掉他。

　　可如果吴鹏刚才那一脚真的把张天松给踹成了白痴，那接下来的折磨，张天松还能亲切的感受到被折磨的痛苦吗？

　　答案显然是不能的！

　　也正是因为知道这一点，所以谭山刚才的两次出手都很有分寸，并没有用上太大的力量，仅仅只是保证能够打落张天松的牙齿而已。

　　否则的话，他第二拳的时候也不会那么容易被吴鹏后来先至的抢到脚了。

　　当然，谭山很明白不可否认的一点，就是吴鹏的身手的确要比他好得多了。

　　因为吴鹏刚才出脚的时候，他竟然有种反应不过来的感觉。

　　“妹的，吴鹏这小子现在的实力都比我强那么多了，要是再让他得到欢哥的传授和教导，岂不是要把我甩出九条街去？不行，说什么也不能让这次的奖励果实被这小子摘去，我得想个法子才行了！”

　　谭山心里暗自嘀咕着，眼珠子也骨碌碌的转动了起来。

　　看着谭山没说话，吴鹏心里更加暗爽了，再次调侃着说道：“谭山兄弟，你还是不要做无谓的努力了吧，这次的打牙争夺战的胜利，我是拿定了的，以你的身手实力，就算再努力也拼不过我的，哈哈……”

　　“切，不到最后时刻，谁也不能保证结局是什么样子，你小子得意了太早了点！”

　　谭山撇了撇嘴，嘴角勾起了一丝莫名的笑容来。

　　就在吴鹏刚才说话的这个空档中，他忽然发现到张天松受了吴鹏那狂暴的一脚之后，竟然没有被踹成脑震荡，也没有变成白痴。

　　这家伙只是被踹得有点晕头转向而已！

　　不过，这些都不是重点！

　　真正让谭山感到开心的，是张天松的嘴巴一直闭得紧紧的，并没有任何一颗牙齿从他的口中吐出来。

　　也就是说，刚才吴鹏踹的那一脚到底弄断了张天松多少颗牙齿，谁也不知道具体的数量！

　　张天松被吴鹏那脚所踹断的牙齿，或许已经被他给不小心吞进到了肚子之中去了。

　　又或者那些断掉的牙齿，正安静的躺在张天松的口中，还没有被他给吐出来。

　　如果答案是前者的话，岂不是可以说吴鹏的那一脚，一颗断牙的战斗也没有得到？因为大家都没有看到张天松吐出来嘛。

　　而要是答案是后者的话，那自己只要趁着吴鹏还没有反应过来之前，把张天松含在口中的牙齿给打出来。

　　那这些从他口中飞出来的断牙，还不得打上我吴鹏的战果标签？

　　一想到这里，吴鹏的心又开始变得激动了起来。

　　“哇，吴鹏兄弟，你看外面的那个美女，长得好漂亮，真性感啊……”

　　谭山忽然伸手指着谭山的后背，惊呼了起来。

　　“有美女？”

　　吴鹏一听到这个眼睛就亮了起来，想也没想就转头向身后看去，想要看看谭山所说的美女到底有多么的漂亮。

　　他虽然已经有了吴仟语当老婆了，但爱美之心却每个男人都有的本能。

　　所以，尽管吴鹏没有想过再和别的漂亮美女发生点什么故事，但他却忍受不住潜意识里对美的追求。

　　“我靠，这明明是一堵墙，哪里来的美女啊？”

　　吴鹏转过头后看到的却是一片墙壁，根本就没有看到谭山刚才所说的漂亮美女。

　　他正想质问谭山为什么要忽悠自己的时候，身后却传来了谭山奸计得逞的得意笑容：“哈哈，吴鹏小子，你上当了，欢哥这次的奖励归我啦……”


第1071章 口水炮弹

　　“上当了？”

　　听到谭山这话，吴鹏先是一愣，随即才猛的反应过来自己之前一直没有去关注的问题。

　　他踹了张天松一脚之后，后者竟然连半颗牙齿都没有吐出来，而他因为太过得意了，也没有去查看过到底取得了多少颗断牙战果！

　　也就是说，他现在的比分仍然还是一个大鸡蛋“0”分！

　　“我擦，为什么自己就那么疏忽大意呢？”

　　吴鹏心里满是懊悔，不过他的这种心情仅仅出现了片刻而已。

　　因为他紧接着，又想到了谭山故意忽悠自己转头看美女，明显是有所预谋的！

　　而谭山谋求的目的嘛，自然就是……

　　刚想到这里，吴鹏就是一声大叫：“我次奥，不好！”

　　在喊话的同时，他的身体已经猛的转回了身来，向谭山看去。

　　而这个时候，谭山早就已经挥拳向张天松打去了，并且铁拳距离张天松的脸部紧紧不到五公分了。

　　“砰！”

　　张天松受此一拳，头昏脑涨的他几乎是下意识的就张开了口。

　　七八颗带着鲜血的牙齿“哇”的就从他的嘴里给吐了出来。

　　“我了个靠啊，哥又被耍了！”

　　看到这一幕，吴鹏真的是悔的肠子都快要青了！

　　“哇，这次的结果不错哦，一拳打掉了八颗牙齿呢，加上之前的两颗的话，我可就有整整十颗了哦，吴鹏兄弟，你拿到了几颗呢？”

　　谭山一脸戏谑的看着吴鹏说道，脸上的神色说不出的得意。

　　看着谭山这副要多欠扁就有多欠扁的模样，吴鹏真是气得气痒痒了，哼道：“你也别得意，才十颗而已，只要我认真起来，你信不信我分分钟超过你？”

　　“我信！”

　　谭山很认真的点了点头。

　　“呃……”

　　他这个回答，倒是让吴鹏愣了一下，满是诧异地说道：“谭山兄弟，你真的相信？”

　　“当然，你的实力比我强那么多，你会超过我那是很正常的事情！”

　　谭山再次认真地说道，不过他随即语气又是一转：“不过，今天可没有分分钟的机会给你哦，欢哥所说的一分钟时间快到了呢，嘿嘿……”

　　“你妹啊！”

　　吴鹏大叫了一声，一个箭步就冲到了张天松的面前。

　　然后甩开两只大手掌左右开弓的向张天松的脸招呼了过去。

　　“我了个草，这小子的速度……”

　　吴鹏的爆发，让谭山吃了一大惊。

　　不过随后他看到吴鹏疯狂抽打之下，一颗又一颗牙齿从张天松的嘴中飞出来的时候，心里顿时一急。

　　也管不了那么多了，他也伸出手去，疯狂的拍向张天松的脸。

　　“李欢，小谭和小吴这两个家伙是不是太拼了点啊？”

　　蓝舒舒被谭山和吴鹏这两个家伙的疯狂举动给弄得愣住了。

　　听到她这么问，李欢笑着点了点头：“他们确实是拼了点，不过这办事效率我很满意，这效果正是我想要看到的！”

　　“舒舒老婆，难道你不觉得看着张天松这个撒比被疯狂的抽耳光，是一种很美的视频享受吗？嘿嘿……”

　　“虽然我确实是看得挺开心的，不过小谭和小吴这么疯狂，万一把张天松给直接打死了怎么办？”

　　蓝舒舒看着李欢问道。

　　“放心吧，舒舒老婆，你别看谭山和吴鹏打得很疯狂的样子，其实他们下手的力度都是很有分寸的，不会把张天松那个撒比给抽死掉的！”

　　“而且，我还没有折磨够张天松这个撒比呢，怎么可能会让他这么轻易的就挂掉？”

　　“这撒比差点害死了你和小静丫头，如果不能让他深刻的明白到惹到我们的下手有多么的严重的话，他就算是想死都不行！”

　　李欢微微摇头说道，以他的眼力自然是一眼就看出来了谭山和吴鹏两人在下手的时候，都刻意的缩减了自身的力量。

　　如果不是这样的话，以他们两人那么疯狂的抽打速度，就算张天松和猫一样有着九条命，也早就被抽死几个来回了。

　　听到李欢这么说，蓝舒舒终于放下了心来。

　　随后她也没有再多说什么，与李欢和北川静三人静静的看着张天松受折磨。

　　这种虐人的场景看起来真的有些暴力，一般的女孩子遇到的话，十个之中至少有九个是不敢去多看的。

　　而蓝舒舒和北川静两女，却是属于剩下的第十个异数！

　　北川静就不用说了，她连人都杀过不知道多少个了，眼前这种抽耳光的画面对她来说简直就是小儿科一样。

　　甚至她此时觉得吴鹏和谭山两人用力太轻了，应该使出吃奶的力气狂搧张天松的脸才合适。

　　而蓝舒舒没有经历过什么血腥的场面，如果换在以前的话，她遇到这种事情肯定也是要躲开不敢去看的了。

　　但今天不同，张天松可是差点把她害得身败名裂，甚至香消玉殒了的。

　　再加上她以前就对张天松有着不小的怨念。

　　这前后的恩怨一加起来，让她对张天松的恨意值顿时达到了最顶点。

　　在这种恨意的支撑之下，她看着张天松被谭山和吴鹏折磨，不仅没有半点的不忍或者同情，反而内心之中觉得无比的畅快，都恨不得自己也亲自上去抽张天松耳光了呢。

　　很快，李欢限定的一分钟时间就过去了。

　　不过，谭山和吴鹏两人此时也不知道是已经打上了瘾，还是两者间开始较上了劲。

　　时间到了之后，这两个家伙竟然依然疯狂的继续抽着张天松的耳光，一点也没有停下来的意思。

　　见些情况，李欢不禁无语的摇了摇头，出声提醒道：“行了，停下来吧，再打下去张天松这撒比的舌头都要被你们给打断掉了！”

　　“啊？”

　　听到李欢的提醒，谭山和吴鹏两人才终于回神了过来。

　　两人停下了动作之后，低头看了一眼张天松的嘴巴，发现这家伙口中已经光秃秃的一片，哪里还有半颗牙齿存在？

　　只剩下了一个又一个被血水填满的牙坑！

　　“谭山大哥，你刚才打掉了这个撒比多少颗牙齿？”吴鹏抬头向谭山问道。

　　“我不知道，刚才只顾着抽打这撒比了，没有去细数过，你呢？”谭山解释了一声后，又反问道。

　　“我也是，刚才我满脑子里装的都是要在欢哥规定的时间内，抽光这家伙的牙齿，下手的时候都已经忘了要去数了！”吴鹏苦着脸说道。

　　“……”

　　谭山不禁一阵无语了，他本来还想跟吴鹏争夺这次的奖励呢，现在倒好了，两个人都不知道自己到底打落了张天松多少颗牙齿。

　　虽然说他知道自己前面占据了十颗的优势，但在后面的抽打中，他的效率明显又低于吴鹏的。

　　所以，后面那一段疯狂的过程中，肯定是吴鹏取得的战果要更多一点。

　　这么一算下来的话，还真的不知道到底谁赢谁输了。

　　就在这个时候，吴鹏开口说话了：“谭山大哥，你之前比我领先了十颗牙齿，按理来说最后也应该是你比我的数量多才对，所以这次的胜利应该是属于谭山大哥你的！”

　　“吴鹏兄弟，我不赞同你的观点，虽然我前面确实领先了一些，但后半段的比拼中，你明显比我更加厉害，所以我觉得还是你获胜的机率比较大！”

　　谭山连忙摇着头说道。

　　如果吴鹏不这么谦让的话，或许谭山还会以自己前面领先的优势为理由，争夺一下胜利的果实。

　　但吴鹏现在主动的认输，又让他感到非常的不好意思了。

　　“行了，你们两个都不用让来让去了，等回头有空后我一起教你们就是了！”

　　李欢有些好笑的看着谭山和吴鹏两人，摇头失笑道。

　　“啊？两个一起教？”吴鹏一愣，脸上是一副不敢相信的表情。

　　倒是谭山在社会上摸爬滚打得多，为人处世比较老练一点。

　　一听到李欢这么说后，他没有半点废话的就直接说道：“哈哈，欢哥你真是太英明神武了，我真是会爱死你的！”

　　闻言，李欢顿时一阵恶寒，鸡皮疙瘩都起了一整身。

　　他一声怒吼：“滚你妹的，老子不搞基！”

　　“呃……”

　　谭山一愣，随即才省悟到自己刚才一激动之下，说错了话了。

　　他张口想要解释一下，但还没等他开口呢，吴鹏落井下石的话就响起来了。

　　“谭山大哥，我一直觉得你是个真男人，没想到你竟然有这方面的爱好啊，真是太让我吃惊了！”

　　吴鹏摇着头，一脸惋惜的样子。

　　紧接着他的语气又是一转：“不过，你就算想要找男伴，也应该去别处找啊，欢哥可是名草有主了，而且欢嫂现在就站在旁边，你想要跟他发生进一步的关系，显然是不可能的！”

　　谭山差点没被吴鹏的话给气得吐血去，破口大骂道：“吴鹏，你不说话会死啊，我曰！”

　　“不会啊，我晚上睡觉的时候就不说话，真的不会死！”吴鹏一脸认真地说道。

　　“噗……”

　　这一次，谭山终于没有再忍住，一口吐了出来。

　　不过，他吐的不是血，而是口水。

　　而且，这一口口水好巧不巧是，刚好顺着张天松那微微张开的嘴缝中飞了进去。

　　“呃……”

　　这一幕，看得所有人全都不禁一愣。

　　紧接着，众人的脸色又变得怪异无缘。

　　“谭山大哥，牛叉啊，这准头比用狙击枪瞄准镜对着都要精确，佩服，真是太佩服了！”

　　吴鹏满是钦佩地说道，随后又向李欢问道：“欢哥，你觉得我说得有没有道理啊？”

　　“嗯，吴鹏这小子说得不错！”

　　李欢点了点头，继续说道：“谭山你这次的准头打得很精确，而且让这撒比吞口水这个主意真的很妙，我之前还在琢磨着到底该怎样才能好好的玩一玩张天松这个撒比。”

　　“现在看了你的做法之后，我忽然有主意了！”

　　“……”

　　谭山顿时不知道该怎么接话了，他心里有种哭笑不得的感觉了。

　　自己这误打误撞的一招，竟然还为李欢提供了一个绝妙的点子！

　　这种事情，说起来也是让人感到有些啼笑皆非！

　　就在这个时候，蓝舒舒微蹙着眉头问道：“李欢，你该不会真的想要用小谭刚才那种方法折磨张天松吧？”

　　“是啊，我觉得这一招对张撒比这种人最合适了，舒舒老婆你觉得呢？”

　　李欢坏笑道，只要有点常识的人都知道，精神上的折磨往往远比身体上的痛苦要来得更加让人难以接受。

　　像张天松这种从小到大都是养尊处优习惯了的人，要是知道自己被人用“口水炮弹”给侵袭了的话。

　　他的心里活动肯定会非常的精彩吧？


第1072章 吴鹏的提议

　　李欢将自己的想法和蓝舒舒一说，顿时惹来了后者的一个白眼秋波。

　　蓝舒舒虽然也认同李欢从精神上折磨张天松的做法比较好，但那是指用别的方式，而不是采用这种“口水炮弹”的方式。

　　再怎么说她也是一个女人，天生在卫生和洁癖方面比较注重。

　　“口水炮弹”这种折磨人的方式，始终让蓝舒舒觉得不怎么舒服，心里感到很别扭。

　　尽管心里有些抗拒李欢所说的这种折磨方法，不过蓝舒舒并没有表示反对。

　　她只是摇头说道：“李欢，那你和小谭和小误他们在这里弄吧，我和小静去外面等你们好了！”

　　“舒舒老婆，你不想看着张天松这个撒比被折磨的凄惨模样吗？”李欢诧异的问道。

　　“不了，你说的方法我有点不太适应！”蓝舒舒摇了摇头，回答道。

　　“不适应吗？”

　　李欢一听这话，顿时意识到了蓝舒舒心里的感受了。

　　他立即说道：“既然舒舒老婆不适应，那我再想过另一种方法吧！”

　　“不用，你该怎么整张天松这个垃圾男人就怎么整好了，我对这垃圾男人的气，刚才那一巴掌也出了不少，剩下的就交给你们了！”蓝舒舒缓缓地说道。

　　“呃，那好吧！”

　　李欢颇为有点无奈的点了点头，他本想让蓝舒舒看看张天松被折磨的惨状的，可惜后者却不太想看。

　　既然如此，他当然也不会刻意去强行要求蓝舒舒留下来。

　　想通了这一点后，李欢的目光又转到了北川静的身上，之前他可是看到了北川静这个极品小萝莉对张天松生出了杀意的。

　　“小丫头，你要不要亲自动手教训一下这个张撒比出出气啊？”李欢向北川静问道。

　　北川静的秀眉微微皱了一下，随后才摇头说道：“算了，这种垃圾男人看着都恶心，打她我怕会弄脏了自己的手，有李欢君你们替我和舒舒姐教训他就够了，我还是和舒舒姐到外面去等你们吧！”

　　“那行，你们就先到外面等一会，应该要不了多少时间我们就能解决完这个张撒比了的！”李欢点头说道。

　　“嗯！”

　　蓝舒舒和北川静两女同时点了下头，随后两人就手拉手的离开了别墅，跑到外面等候去了。

　　等两女离开后，李欢立即对吴鹏说道：“立即把张天松这撒比弄醒，折磨这种事情，还是要让他在清醒的时候才有意思！”

　　之前受了谭山和吴鹏这么狂猛的一顿暴打，张天松早就已经再次陷入到了昏迷之中。

　　就连刚才谭山吐口水进入他嘴中的事情，他都一点没有感觉。

　　也幸好是张天松不知道，否则他要是知道了被谭山吐了口水进嘴里，指不定他会要抓狂成什么模样了呢。

　　不过接下来他可就没有那么好运气了，因为李欢已经让吴鹏把他弄醒，即将让他在清醒的状态下接受“口水炮弹”的洗礼。

　　听到李欢的吩咐，吴鹏立即兴奋的应道：“没问题，欢哥，把人弄醒这个我最拿手了，嘿嘿……”

　　坏笑间，吴鹏已经来到了张天松的面前，然后一脚踢在了张天松那条被李欢弄断了骨头的小腿上。

　　此时的吴鹏已经确定了张天松是李欢的大仇人，今天是死定了的。

　　所以，他对张天松下手的时候一点都不客气，一脚重重的踢在了张天松的小腿上，将还没有接上的断腿再次扩大了伤口。

　　他这一招可比那些在伤口上抹盐的手段要狠得多了。

　　张天松尽管已经陷入了昏迷之中，也瞬间被小腿的剧烈刺痛给刺激得清醒了过来。

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫从张天松的口中发了出来。

　　只是，他的满口牙齿已经被谭山和吴鹏全都打掉了。

　　所以这惨叫声发出来后，让人听起来有一种很怪异的感觉。

　　“哇，这撒比的嘴张得这么大，看来是已经做好了接受‘口水炸弹’洗礼的准备了，谭山大哥，我们刚才打脸的时候没有分出胜负！”

　　“这次这么好的机会可不能再错过了，一会我们就来比一比，谁的‘口水炸弹’命中这个张撒比的次数多，谁多就谁赢，怎么样？”

　　吴鹏阴阳怪气的对谭山说道。

　　“好，这个主意不错！”

　　谭山立即点头答应道，他对之前的比拼未生出胜负，也是有点遗憾的。

　　此时吴鹏提出来的这个建议，正好可以让他们再次拼斗一回！

　　看到谭山同意了自己的提议，吴鹏立即咧着嘴笑道：“既然这样，那就赶紧开始吧，之前是你耍奸计领了先手，这次该我先来了！”

　　说完，他也不管谭山是否同意，直接就是一口口水吐了出去。

　　只可惜这家伙的准头实在不咋的，原本是对准张天松的嘴吐的，结果却吐在了后者的脸上。

　　“哈哈，吴鹏兄弟，你这水准好像不咋的啊，还是看我的吧！”

　　谭山对着吴鹏戏谑的笑了笑，随后深吸一口气，然后呸的就吐了出去。

　　他的准头可比吴鹏好得太多了，第一口攻击发出去后，立即正中了目标。

　　“我次奥！”

　　吴鹏郁闷的爆了句粗口，急忙说道：“刚才那次只是试探性的攻击，不能算在真正的比分中，咱们再来比过！”

　　“来就来，谁怕谁啊？”谭山毫不犹豫的反击道。

　　接下来，就是吴鹏和谭山两个人的表演时间了。

　　两人一次接一次的轮流往张天松的嘴里吐东西，玩得是不亦乐乎，甚至就连李欢这位大哥都被无视掉了。

　　这一个结果，真的是让李欢不知道该说什么好了。

　　“算了，看这两个家伙玩得这么嗨的份上，就随便他们玩好了！”

　　李欢心中默默的暗想道。

　　……

　　大约过了半个小时之后，李欢和谭山等三人才终于从别墅中走了出来。

　　早已经等候多时的蓝舒舒和北川静见到三人后，立即迎了上来。

　　“李欢，张天松那个垃圾怎么样了？”蓝舒舒看着李欢问道。

　　李欢明白蓝舒舒说的是张天松死了没有，他点了点头回答道：“嗯，那撒比已经挂掉了！”

　　“已经死了吗？”

　　蓝舒舒喃喃自语道，语气有些复杂。

　　对于张天松的死，她到现在还是感到有些纠结。

　　一方面，她对张天松的怨恨，让她恨不得后者死掉。

　　但另一方面，她又担心张天松的死会引来张氏家族的疯狂报复。

　　张天松可是当代张氏家族族长的儿子，虽然不是最受器重的一个，但也挺受重视的了，否则的话也不可能让他一个人负责中海市的所有业务。

　　但现在，张天松却被李欢等人给弄死了。

　　如果张氏家族查出凶手是谁后，肯定不会善罢甘休的！

　　哪怕这件事都是因为张天松自寻死路惹的祸，张氏家族也绝对不可能会平息怒火。

　　燕京市那些超级大家族的人，可不会管你有没有道理。

　　他们只会知道自己家族的重要成员被人杀了，他们就要找出凶手报复回来。

　　这样的事情，在那些超级大家族里，早就已经是见怪不怪的行事准则了。

　　张氏家族作为超级大家族的一员，这种行事手段自然也不会例外。

　　一旦张氏家族报复起来，首先第一个要遭到冲击的肯定就是飞凤集团，随后才会是她和李欢等人。

　　“舒舒老婆，你是在担心张氏家族会报复我们？”李欢看出来了蓝舒舒的担心。

　　“有点！”蓝舒舒苦笑了一下。

　　“舒舒老婆，这些事情你就不用多想了，我之前就说过，只要张氏家族的撒比们敢来，你老公我就敢灭了他们，他张氏家族势力庞大又怎么样？难道咱们就是吃素的吗？”

　　李欢的语气之中充满了霸气，随后不等蓝舒舒接话又继续说道：“再说了，我们现在是在中海市而不是燕京，我就不相信他们张氏家族敢顶着华夏国的法律制度，公然的叫人来这里谋害我们！”

　　“欢哥说得没错，欢嫂，你根本就不需要担心这么多，我之前回家里的时候，听长辈们说张氏家族好像遇到了不小的难题，正在焦头烂额的去忙着处理呢，他们根本就没空理会咱们的事！”

　　“而且就算他们真的来报复了，咱们也不需要害怕，这次干掉张天松那个撒比的事情，我也有份参加，到时候大不了我把我们王氏家族也拉来，与嫂子和欢哥站在同一个阵营上！”

　　吴鹏在这个时候忽然出声说道，同为在燕京市混大的吴鹏，早就已经想到了李欢干掉张天松后，可能会面临什么样的报复。

　　也正是因为这个原因，所以之前在解决张天松的时候，他才会那么拼命的下手。

　　他的目的其实是想把干掉张天松的责任，揽到自己的身上来。

　　这么一来的话，到时候就算张氏家族要进行报复，也会将大部分心思放在自己的身上。

　　从而减轻了针对蓝舒舒的压力。

　　而吴鹏所在的吴氏家族，可一点也不比张氏家族来得弱小。

　　有着家族作为撑腰的后盾，吴鹏根本就不用害怕张氏家族针对自己的报复。

　　蓝舒舒对吴鹏的身份自然是很清楚的，此时听到后者竟然说要把吴氏家族也拉进来，顿时大吃了一惊。

　　“小吴，这件事情毕竟是因为我而起的，也应该由我自己去解决，如果你把你的家族也牵扯进来，万一造成了什么损失，我可担当不起啊！”蓝舒舒有些焦急地说道。

　　“嫂子，你说这话可就太见外了哦，我是欢哥的小弟，而你是欢哥的媳妇，是我的嫂子，嫂子有困难，难道我能眼睁睁的看着不帮忙吗？”

　　吴鹏摇了摇头反问道。

　　“可是……”蓝舒舒还想再劝说，但还没等她把话说完呢，就被吴鹏给打断掉了。

　　“好了，嫂子你不用再可是了，如果事情真到了那一步，我肯定会把家族拉过来的！”

　　吴鹏坚定地说道，随后语气一转，继续说道：“嫂子，其实我这么做也是有原因的！”

　　“有原因？”

　　蓝舒舒一愣，疑惑地问道：“小吴你这话是什么意思？”

　　听到这话，吴鹏并没有立即回答，而是先看了一眼李欢和蓝舒舒。

　　随后才认真地说道：“欢哥，嫂子，不瞒你们说，我们吴家和张家之间有仇，而且还是结怨很深的那种大仇！”


第1073章 恩怨始末

　　“你们吴家和张家有仇？难道燕京市以前流传出来的那个消息是真的？”

　　听了吴鹏的话后，蓝舒舒顿时忍不住惊讶的问道。

　　“呵呵，是真的！”吴鹏苦笑着点了点头，承认道。

　　“我的老天啊，我一直以为那个消息只是某些不怀好意的人刻意捏造出来的呢，没想到竟然是真的！”

　　蓝舒舒更加诧异了。

　　而吴鹏此时没有再说话，只是脸上的神色变得更加苦涩了。

　　就在这个时候，李欢忽然出声问道：“舒舒老婆，你们两个到底在说什么啊？”

　　“我说的是十几年前在燕京市发生的一件大事情，当时很多人都以为那只不过是一个传闻而已，我在今天之前也确实是那么认为的。”

　　“不过今天听了小吴的话后，才发现那事竟然是真的！”蓝舒舒回答道。

　　“我晕，舒舒老婆，你说来说去，还是没有说清楚到底是什么事情啊！”李欢满是无语的看着蓝舒舒。

　　“嗯，这件事情……”

　　蓝舒舒迟疑的看向吴鹏。

　　后者知道蓝舒舒的意思，点了点头说道：“嫂子，我没事的，你说给欢哥听吧！”

　　“嗯，好！”

　　得到了吴鹏的授意，蓝舒舒终于不再犹豫，缓缓的对李欢说道：“我刚才说的事情，说起来还与小吴有点关系呢！”

　　“与吴鹏这小子有关系？”李欢诧异了。

　　“没错！”蓝舒舒点了下头，开口讲述道：“这件事情发生的时间是在十几年前，具体是哪一年我已经记得不太清楚了。”

　　“只记得那时是寒冬季节，快要过年的时候了。”

　　“当时监近年关，燕京市里到处都是充满着过年的喜庆气氛，很多人的家里都在为过大年而做着准备。”

　　“但就是在这种充满喜庆气氛的时候，燕京市的上层社会中忽然流传出来了一则惊天消息。”

　　“这个消息说的是吴氏家族中的一位重要女成员，想要勾引张氏家族的某个男人，结果因为没有成功勾引到，最后一气之下割腕自杀了！”

　　“我擦！”

　　一听到这里，李欢顿时就是一愣，忍不住出声说道：“舒舒老婆，你说的这个吴家的女人勾引不成就割腕自杀，这事儿怎么听都觉得很假啊！”

　　“嗯，你说得不错，这则消息一流传出来之后，许多人也都对此产生了强烈的怀疑。”

　　蓝舒舒点了点头，又说道：“不过，这个消息流传出来的第二天，就有很多的‘目击证人’站出来为张家作证事件的真实性。”

　　“这些‘目击证人’中，甚至还有不少政府的精英人物。”

　　“有了这些‘目击证人’的证明，那些原本抱有怀疑态度的人，很快就打打消了心里的疑惑，觉得事情应该就是和传闻中的一样了。”

　　“只是，后来又流传出来了另一个版本的消息，说是张氏家族的那个男人，给吴家那女的下了药，然后毁了她的清白之身。”

　　“而吴家的女人苏醒后发现了这个噩梦般的结果，一下子受不了巨大的精神冲击，冲动之下就割腕自杀了。”

　　“可惜的是，因为已经有了前面的版本消息，这后面传出来的版本，并不被人们看好，因为它只是小道消息传出来的而已，并没有得到任何人的证实！”

　　“不像前面那个版本的消息一样，有那么多强有力的人作证！”

　　“也因此，越来越多的人都认定了事实的真相就是前面那个版本所说的一样了！”

　　“我当时听到了这些消息的时候，也一度认为是前面的版本说的是事实。”

　　“不过今天听了小吴的话后，似乎真相并不是那么简单！”

　　说到这里的时候，蓝舒舒停了下来，转头看向了吴鹏。

　　“嫂子说得不错，那件事情的真正确实很不简单！”

　　吴鹏点了下头，说道：“嫂子刚才所说的事件女主角，正是我的一个亲姑姑，而且还是最疼爱我的一个亲姑姑！”

　　说着这话，吴鹏的脸色都变得有些扭曲了起来，语气之中更是透露着一种深深的恨意。

　　显然他姑姑的不幸，给他带来了极大的伤害。

　　“吴鹏兄弟，既然是伤心的事，那就不提了吧，反正我们知道你吴家和张天松这撒比所在的家族有仇就行了！”

　　谭山出声劝道，虽然才刚和吴鹏认识没一会儿，但他感觉吴鹏这人挺不错的，是个可以成为兄弟的好伙伴。

　　“谭山说得对，吴鹏，你觉得难受的话就不用多解释了！”李欢同样劝道。

　　“谭山大哥，欢哥，放心吧，我没事的，呵呵！”

　　吴鹏摇了摇头，控制了一下自己的情绪，再次开口说道：“当年那件事情的真相，就和嫂子所说的后面那个版本差不多！”

　　“当年张家的人趁着在酒会的时候，在我姑姑的酒水里下了药水，随后又趁机将她给带到了酒店。”

　　“后来的事嫂子也说了，那个畜生趁着我姑姑人事不省的时候，强行占有了她。”

　　“而等我姑姑清醒之后，发现自己的清白被毁了，差点没被气疯了过去！”

　　“可是还没等我姑姑发作，姓张的那个畜生竟然又拿着我姑姑的果身照和不堪入目的视频录象，威胁她不准把这件事情告诉给任何人听，并且以后还要随时听他的召唤，他什么时候叫我姑姑了，我姑姑就要立即过去服侍他！”

　　“如果我姑姑不听话不配合的话，他就把我姑姑的果身照和那些视频录象宣传出去，让所有人都知道！”

　　“我姑姑外表虽然看起来是个很柔弱的人，但她的骨子里却是个非常刚强的个性！”

　　“姓张的畜生毁了她的清白不仅没有半点的欠意，竟然还无耻之极的反过来威胁和要挟她。”

　　“面对这种事情，我姑姑自然不可能会妥协，她当即就出手想要把姓张的畜生手中的手机抢过来。”

　　“可是她只是一个弱女子，根本就不是姓张的畜生的对手，在争抢的过程中被姓张的畜生推了一把，撞破了一面玻璃！”

　　“结果在她摔倒在地上的时候，不小心划破了手腕，割到了血管。”

　　“这个时候，姓张的畜生竟然没有帮我姑姑，反而自己一个人逃跑了。”

　　“就这样，我姑姑因为流血过多，抢救不及时芳华早逝！”

　　“后来张家的人为了怕我们吴家的人算账，就拖关系找了许多人替那个畜生做假证，说是我姑姑勾引的他们张家的人，结果勾引不成而受不到才割腕自杀的。”

　　听完了吴鹏的解说，谭山顿时忍不住气愤的大骂了起来：“我次奥他大爷的，那个张家的畜生真不是人，连禽兽都不如啊，这种人要是被我看到的话，我绝对二话不说就上去捅他几十刀，也让他尝一尝流血而亡的滋味是什么样的。”

　　李欢没有说话，但他同样被吴鹏的话给激起了心中的怒火，本来就对张氏家族的人很不满的他，此时更加厌恶了。

　　“吴鹏，你们吴家是怎么知道这件事的真相的？”

　　李欢向吴鹏问道，他倒不是怀疑吴鹏所说的真实性，只是好奇吴家是怎么知道真相的而已。

　　“我姑姑出事的那间酒店房间里，被人动过手脚，在暗中装了一些针孔摄像机，所以把整个过程都给拍了下来。”吴鹏解释道。

　　“原来如此！”

　　李欢点了点头，随后又是不解地问道：“既然你们知道了事情的真相，又有足够的证据证明是张家的畜生做的事情，那为什么不找张家算账呢？”

　　“怎么可能不找？当时我们家族的人知道了真相后，立即就冲到张家算账了。”吴鹏激动地说道。

　　“那后来的结果怎么样了呢？”蓝舒舒好奇的追问道。

　　“面对着我们的质问，刚开始张家的人还很嚣张的说都是我姑姑自己犯贱惹的祸，与他们张家没有半点关系，要怪就怪我们吴家的女人太过下贱了。”

　　“后来我们把证据拿出来拍在张家人的脸上后，他们的嚣张气焰才被压了下去！”

　　“就在我们准备要张家人为我姑姑的事情给个说法的时候，一个大人物忽然来到了两家的谈判现场，这个大人物的地位身份很高。”

　　“那人一来到现场，第一句话就是让我们两家在这件事情上要和平解决，最好是能通过经济补偿的方式把事情平息下去。”

　　“面对着这种解决方式，我们吴家当然不肯答应，可是那个大人物的态度却非常的坚决，根本不容许我们吴家的人反驳。”

　　“面对着那大人物的强硬态度，我们吴家最终只能是选择了妥协，从张家的手中拿到了十亿元的经济赔偿。”

　　“十亿元换我姑姑的一条命，这笔交易看起来似乎张家亏大了！”

　　“可是对我们吴家来说，却是一个巨大的污辱！”

　　“先不说用钱来平息这件事情并不是我们吴家的人本意，单说我姑姑的身份就不只十亿这么点小钱！”

　　“要知道我姑姑可是一个商业奇才，在她的带领下，我们吴家的财力仅仅几年时间里，就翻了几翻！”

　　“如果老天爷再给她几年时间的话，恐怕我们吴家现在已经是全华夏国的第一首富家族了！”

　　“欢哥，你说像我姑姑这样的一代商业奇才，她的生命才仅仅值十亿而已吗？”

　　最后一句，吴鹏是向李欢问的。

　　“十亿？开什么玩笑？”

　　李欢气得大骂道：“几年时间就让你们吴家的财力翻了几翻，这样的商业天赋都可以称得上是逆天级别的了！”

　　“像你姑姑这样的天才人物，别说是十亿，就是百亿，千亿，万亿也换不来一个！”

　　“李欢说得对，小吴，像你姑姑那样的人物，根本就不是金钱可以衡量的了！”

　　蓝舒舒此时也是出声附和道，虽然十几年前她还是一个小姑娘，但却早就已经听说过吴鹏姑姑的威名。

　　而她之所以能够成为一代商业女强人，可以说有很大一部分是受吴鹏姑姑的影响的。

　　因为吴鹏的姑姑，正是蓝舒舒的一位偶像！

　　“欢哥，嫂子，你们现在应该知道我们吴家和张家的着什么样的深仇大恨了吧？”吴鹏出声问道。

　　李欢没有回答，因为这种问题根本就不需要回答。

　　倒是蓝舒舒出声问道：“小吴，既然你们吴家和张家有着这样的深仇大恨，那为什么我在燕京的时候，从来没有听说过你们两个家族之间发生过什么矛盾冲突呢？”

　　“对于嫂子你的这个问题，共有两个原因。”

　　谭山点了点头，解释道：“第一个还是因为当初那位大人物压着，这个我就不多作解释了，嫂子你应该也懂的。”

　　“而另一个则是因为我们吴家和张家的实力都相差不多，一旦发生剧烈冲突的话，很可能就会弄成两败俱伤的下场，这对于一个家族的发展来说是非常不明智的！”

　　“既然你也知道不明智，那你刚才还说要把你们吴家拉进来和我们一起对抗张家？”蓝舒舒不解的问道。

　　“呵呵！”

　　吴鹏笑了笑，说道：“嫂子，我之所以敢说把整个家族都拉进来，那是因为我们这边有欢哥在啊！”


第1074章 李欢的能量

　　“什么？因为我在？”

　　一听到吴鹏的话后，李欢就是愣住了。

　　而蓝舒舒以及谭山等人也是一脸不解的看着吴鹏。

　　不过几人都没有开口说话，而是静静的等待着吴鹏的解释。

　　此时的吴鹏脸上挂着开心的笑容，点头说道：“没错，就是因为有欢哥你的原因，所以我才敢说把家族拉出来与张家那些撒比们明着干！”

　　“我擦，吴鹏你小子的话我怎么是越听越糊涂了？”

　　李欢仍然还是一脸迷茫的神色，开口问道：“虽然我知道自己很牛叉，不过再牛叉也只是个人的强大实力而已啊，貌似对你们这些超级大家族没有多大的影响作用吧？”

　　这话李欢倒并没有乱说，尽管他有着非常不凡的本事，但那也只是在个人的武力值这一方面上而已。

　　他之所以不惧张氏家族的报复，依仗的也是他的一身实力。

　　不过，他虽然可以在暴力冲突的事情上不惧怕张氏家族。

　　但如果是在其它的方面上的矛盾冲突，他就没有多大的能力去解决了。

　　因此，李欢也只能是从人身安全这一方面上去压迫张氏家族的人。

　　但如果张氏家族不和他玩硬的，而是采取“软攻”的路数，比如从经济领域，政治领域等方面对付蓝舒舒的话，那李欢真的没有什么好办法去面对。

　　如果要用一句话来概括的话，那就是李欢可以确保蓝舒舒与谭山等人不会受到生命的伤害。

　　但他却不能保证蓝舒舒的飞凤集团不会遇到让人烦恼的问题。

　　“呵呵！”

　　听了李欢的话后，吴鹏摇头笑了笑，随后才认真的看着李欢说道：“欢哥，你这么说的话，可真的是太看轻你自己了啊！”

　　“欢哥你所具有的能量，可不像你自己所认为的那么简单哦！”

　　“哎呦，吴鹏你这小子是在逗我玩儿吧？我自己有什么样的能耐，难道我自己还会不知道吗？”

　　李欢有些无语的看着吴鹏，一点也不相信吴鹏对自己的夸奖。

　　吴鹏并没有理会李欢的态度，而是极其认真地说道：“欢哥，我和你说的是认真的，你如今拥有的能耐真的很不简单了！”

　　看着吴鹏这么严肃的态度，李欢真的感到有些诧异了。

　　他皱了皱眉头，问道：“那你和我说一说，我现在到底有多么的不简单！”

　　被吴鹏一直夸赞了好几回，此时的李欢也禁不住好奇自己到底有着什么样的能耐了。

　　“好吧！”吴鹏点了下头，随后开口说道：“欢哥，你不仅是一个超级武林高手，还同时是一名无比稀有的顶级炼丹大师，并且还身兼着一个超级神医的身份。”

　　“这三种身份，哪怕是任何一种拿出来，都已经厉害无比了！”

　　“但你却是同时身兼三种，这一份才华我都不知道该用什么话来形容才好了！”

　　“如果非要一个词来形容的话，我能想到的只有‘妖孽’这两个字了！”

　　“欢哥，你知不知道，如果你的这些身份和能力被世人所知道后，会造成什么样的影响？”

　　“不知道！”

　　李欢如实的回答道，对于吴鹏提的这个问题，他还真的没有去细想过。

　　李欢的回答似乎早就在吴鹏的意料之中了。

　　他笑了笑后，说道：“欢哥，那就让我来告诉你吧，假如你的能力真的被人宣传了出去，那结果所能带来的巨大影响力，肯定不会差于一场十几级的大地震！”

　　“吴鹏，十几级的大地震，这个比喻是不是有点太过夸张了一点啊？”李欢有些不相信地说道。

　　一个人的影响力，能达到十几级大地震的程度，估计也只有那些官方的一方大老高层才能做得到吧？

　　而李欢自己虽然本事不小，但他毕竟只是一个混迹在中下层社会的个人而已。

　　能够拥有的影响力，顶多也就是覆盖一两个城市罢了。

　　这种层次的人物，与那些动不动就牵动着无数国民的命运官方高层，差得不知道多少万里了。

　　“小吴，你对李欢的评论是不是太过度了点啊？”

　　这个时候，蓝舒舒也是出声表示质疑道：“李欢虽然确实是有些本事，但这家伙除了用那些本事去泡漂亮的美女之外，也不见他有什么大作为啊。”

　　“这样的人，怎么会有那么大的影响力？”

　　“我擦！”

　　李欢一听蓝舒舒这话，脑门就开始流汗了，满是郁闷地说道：“舒舒老婆，我老死也是你的老公吧，你怎么可以这样子损我呢？”

　　“再说了，我以前不是做过很多见义勇为的事情吗？我可是帮过很多人的大忙呢，怎么能说成是没有什么大作为呢？”

　　“切，黄婆卖瓜，自卖自夸，羞不羞啊？”蓝舒舒翻着白眼说道。

　　“……”李欢顿时被呛得说不出话来了。

　　“咳咳！”

　　吴鹏清咳了两声，帮腔说道：“嫂子，这你就误会欢哥了，他真的做过许多大事情，帮助过很多人的！”

　　“哦？”

　　蓝舒舒惊讶的看了吴鹏一眼，说道：“那你给我们说一说，李欢这家伙除了会泡妞之外，还干过什么大好事！”

　　“嫂子，去年那件轰动全国，闹得沸沸扬扬的全国性买卖器官的重案，你应该有听说过吧？”吴鹏看着蓝舒舒说道。

　　“嗯，看过相关的新闻报道！”

　　蓝舒舒点头回答道，作为一名商界女强人，收集社会上的各种信息可是一门必修课。

　　像吴鹏所说的那件买卖器官的大案子，那可是轰动了整个华夏国的大事件。

　　她要是没有听说过的话，那才对怪事了。

　　“小吴，你忽然提起这件事情，难道这事儿还与李欢这家伙有什么关系不成？”

　　蓝舒舒又忽然想到了这一点。

　　“是的，嫂子！”吴鹏一点头，解释道：“这件全国性的大案子能够被告破，其实还是多亏了欢哥的帮忙，才获得成功的！”

　　“当初欢哥在青城市的时候，有一位朋友的弟弟正好被那穷凶极恶的买卖器官团伙挖去了一个器官，后来欢哥为了帮忙那人找回器官，与官方进行了一次合作。”

　　“在欢哥的帮助下，官方成功破获了一个买卖器官团伙的窝点，并且以此为点，开始慢慢的将买卖器官团伙的整个组织都逮捕归案。”

　　“虽然后面的事情都是由官方的人出手破案的，欢哥并没有再去参与。”

　　“但是，如果没有欢哥帮忙破获的第一个窝点，官方的人想要将这些买卖器官团伙的组织连根拔起，还不知道要到猴年马月呢。”

　　“而时间要是拖得越久，被这些垃圾恶人残害的无辜百姓自然就越多。”

　　说到最后，吴鹏感叹着赞道：“所以说，欢哥可是为无数人做了一件大好事啊！”

　　“听你这么说，李欢这家伙还确实是为人民干了一件大善事呢。”

　　蓝舒舒点了点头，转而对李欢问道：“李欢，你做了这么光荣的事情，怎么从来没见你和我说起过呢？”

　　“呵呵，只不过是一件微不足道的小事而已，我觉得没有什么好炫耀的，所以也就没跟舒舒老婆你提过了呗！”

　　李欢有些不好意思地笑道。

　　当初帮官方追查买卖器官团伙的事情，他其实抱着的也不过是替罗淑瑜的弟弟找回被挖走的器官罢了，并没有多想过别的。

　　当然，在找到第一个买卖器官窝点的时候，他确实出了不少力气。

　　要不是他在场的话，当时去抓坏人的那群警察恐怕已经被杀光了。

　　“照你这么说，非得是大事情才能够炫耀了是吗？”

　　蓝舒舒白了李欢一眼，随后也不搭理他，转而继续向吴鹏问道：“除了这个外，李欢这家伙还做过别的大事吗？”

　　“有！”

　　吴鹏坚定的点头回答道：“之前中海市这里出现过一起病毒案，也是被欢哥破解了危机的，那次的病毒的破解疫苗正是出自欢哥之手。”

　　“可以说，如果不是欢哥的话，现在的中海市还不知道要变得什么样的黑暗世界呢。”

　　听了吴鹏的话后，蓝舒舒忍不住感叹了起来：“真是没想到，李欢这家伙除了整天追女孩子之外，还有着这样一颗侠义之心！”

　　“舒舒老婆，我一直都有着侠义之心好不？只是你没有发现而已！”李欢不无得意地说道。

　　蓝舒舒白了他一眼，继续问着吴鹏：“小吴，你认识李欢的时间好像也不长吧？而且也很少与李欢在一起，你怎么会这么清楚他的事情的？”

　　“对啊！”

　　一听蓝舒舒这话，李欢也是忽然反应过来了，自己的事情就连蓝舒舒这个最亲密的女人，都没有说过。

　　那吴鹏这家伙是怎么知道的？

　　想到这里，李欢立即好奇地问道：“吴鹏，你小子是怎么这么清楚我的事情的？”

　　“欢哥，这些事都是我哥告诉我的！”吴鹏回答道。

　　“吴坤？”

　　李欢愣了一下，随即心中一动，追问道：“该不会是你哥那家伙调查我吧？”

　　“是啊！”吴鹏点头承认道。

　　“我擦，我又不是美女，你哥脑子进水了啊？他调查我做什么？”

　　李欢感到有些无语了，吴坤可是军队里的精英人才，他没事调查自己干什么？自己似乎没做过什么伤天害理的事情吧？

　　就算自己杀的人，也是他们罪有应得的，算起来自己还是为民除害，应该拿五好市民奖呢。

　　“欢哥，我哥会调查你一点也不奇怪啊，谁叫欢哥你这么优秀呢，而且又刚好与我认识！”

　　“我哥最开始的时候，也是怕我遇到坏人，所以才特意去调查了欢哥你的信息资料！”

　　“只是，后来他看了调查得到的结果后，我哥那表情别提有多么的精彩了，哈哈……”

　　吴鹏的语气中有种掩饰不住的幸灾乐祸的味道。

　　看着他这副神情，李欢忍不住调侃道：“吴鹏，我真怀疑你和吴坤到底是不是亲兄弟了！”

　　“呃……”

　　吴鹏一呆，随后就变得郁闷了起来。

　　不过这家伙的神经也是够大条，不快的情绪仅仅只是持续了一会儿而已，就又恢复过来了。

　　收拾了下心情后，吴鹏又继续说道：“欢哥，刚才我说的那些原因，只是我愿意相信欢哥因素中的一个而已，另外还有一个很重要的原因，也是我相信欢哥的重要因素！”


第1075章 堪比大人物？

　　“还有一个原因？”

　　李欢愣了一下，随后又好奇地问道：“第二个原因是什么？”

　　“是欢哥你的敛财能力！”

　　吴鹏回答道，随后也不等众人开口就又继续说道：“在一个多月前，全华夏的股市都陷入到了灾难之中，不知道有多少商人和企业家，都栽倒在了这次的股灾之中。”

　　“就连一些被称为‘股神’的家伙，也是输得无比凄惨。”

　　“不过，欢哥你却反其道而行，不仅没有输钱，反而凭着一百多亿的原始本钱，从股市里面狂赚了一千五百多亿巨款！”

　　“什么？李欢从股市里赚了一千五百多亿？”

　　听了吴鹏的话后，蓝舒舒顿时忍不住惊呼了起来。

　　“是的，嫂子，不信的话你可以问一下欢哥！”吴鹏点头说道。

　　而听到他的话，蓝舒舒立即将寻问的目光看向了李欢：“李欢，小吴说的是真的吗？你真的在上次的股灾里赚了一千五百多亿？”

　　“舒舒老婆，这是真的，这件事情我本来是想和你们说的，结果事情一件接一件，忙得都忘记了说了，呵呵！”李欢有些歉然地说道。

　　“……”

　　蓝舒舒说不出话来了。

　　当然，她不是生气李欢没有及时把这件好事告诉自己。

　　而是在为李欢在股市里狂赚钱的事而震惊！

　　李欢委托习凉操作股票的事情，还是她帮忙牵线的。

　　同时，蓝舒舒也知道李欢在上一次的股灾之中赚了不少钱。

　　不过，她并不清楚具体赚到了多少。

　　原本在她看来，也就是赚个几十亿，或者上百亿罢了。

　　毕竟想要凭着一次股票投资，就想暴富上天，那种机率是非常小的，几乎无限接近于零去。

　　但是，她怎么也没有想到的是，李欢竟然真的一夜暴富了。

　　这家伙竟然从股市里狂赚了一千五百多亿巨款！

　　一千五百多亿啊，如果这是真的话，那真是太不可思议了！

　　要知道，从李欢委托习凉投资股票，到他获得收益，这个过程仅仅不到一个月的时间而已啊。

　　换句话说，也就是李欢一个月不到的时间里，就赚了一千五百多亿！

　　一想到这个，蓝舒舒的心脏就是忍不住有些抽搐了起来。

　　她拼死拼活的工作了这么多年，到现在的资产也不过是一千七八百亿而已。

　　而李欢倒好，仅仅不到一个月，就快赶上她这么多年的辛苦努力了！

　　此时此刻，蓝舒舒不禁感到万分后悔，后悔自己为什么不砸一些钱去让习凉操盘。

　　如果当初自己也像李欢那样，砸它个几百亿下去，现在自己的身家岂不是已经突破三千亿了？

　　越想，蓝舒舒就越觉得心里不是滋味！

　　吴鹏的话，不仅让蓝舒舒感到震惊不已，旁边一直沉默着没有说话的谭山和北川静两人，同样是一脸不可置信的看着李欢。

　　两人都被吴鹏所带来的信息给彻底震惊住了。

　　尤其是谭山这家伙，两只眼珠子都差点没瞪了出来。

　　一千五百亿这个数字，对他的冲击真的是太大了！

　　此时的他，只感觉自己的大脑已经有点缺氧，反应开始变得迟钝了。

　　“我了个擦啊，一次就狂赚了一千五百多亿，欢哥难道是财神转世的不成？”

　　谭山的心里忍不住暗自猜测道。

　　以前他只是在青花堂当一个小头目的时候，看到几十万，上百万都已经是觉得是巨款了。

　　后来接受了李欢的提拔，做上了青花堂老大的位置，他的眼光自然也跟着水涨船高，开始觉得几十万上百万不怎么样了。

　　要上千万才叫大钱！

　　至于上亿？

　　那还是算了吧，就算把他谭山论斤卖了，也永远不可能会卖得出上亿元去。

　　当上了青花堂的老大之后，谭山不仅权力变大了，他所能支配的金钱也变大了。

　　这让他觉得自己终于可以在经济上对李欢有一些帮助了。

　　可是现在听到了李欢狂赚一千五百多亿的消息之后，他才发现原来自已是太过自以为是了。

　　他的那点家当和李欢一比，简直就是一只蚂蚁和大象一般，显得是那么的微不足道。

　　哪怕把整个青花堂都给打包卖了，也比不上李欢身家的一个零头吧？

　　这个发现，让谭山感到郁闷极了！

　　他是个重感情的人，李欢对他有知遇大恩，他心里一直都想要好好的回报李欢。

　　而当上青花堂老大，则是他回报的第一步，接下来第二步，就是为李欢赚钱，赚很多的钱！

　　可是他现在觉得，自己的赚钱能力实在是太渣了。

　　李欢轻易的就从股市里狂捞了一千五百多亿，这一种敛财手段他永远也没办法做得到啊。

　　就在这个时候，向来喜欢保持沉默的北川静忽然对李欢竖起了大拇指，赞扬道：“李欢君，你真的是太厉害了，静越来越佩服你了，花绮小姐的眼光还是和以往同样的厉害呢，找了李欢君这样一个有才华的人！”

　　“呃……”

　　小萝莉的夸赞，让李欢感到有些汗颜了，他摇头说道：“小丫头，我虽然是得了不少钱，不过这些钱可不是我自己赚的啊，我只是把钱交给了别人去操作，是他们帮我赚的钱，与我并没有太大的关系啊！”

　　听到这话，北川静微微一笑，说道：“李欢君，静记得之前你和我说过，过程有时候并不重要，重要的是结果是美好的就行了！”

　　“我有说过这样的话吗？”李欢眨了眨眼，脸上带着疑惑。

　　为什么他不记得自己有对北川静说过这样的话呢？

　　“李欢君看来是贵人多忘事了，连自己说过的话都忘了呢！”

　　北川静嘟了嘟嘴，似乎有些不满的样子。

　　“呃……那好吧，就当我说过好了！”李欢忍不住苦笑道。

　　“咯咯，那就是了！”北川静开心的一点头，说道：“李欢君，你一下子拥有了这么多钱，这就是一个很美好的结果，你说是不是呢？”

　　“嗯，你说得对！”

　　李欢点头承认，不过随后语气又是一转：“只是，我上一次的收获真的不是我的功劳，都是别人帮我赚的！”

　　“欢哥，你就不用再解释了，那个习凉现在已经加入了你即将创建的基金会所，那他就不是别人了，而是你的人，帮你赚钱也等于是你自己赚了啊！”吴鹏这个时候忽然插话说道。

　　而李欢听到他的话后，忍不住诧异地说道：“吴鹏，你小子到底是属什么的？怎么什么都知道啊？”

　　李欢真的是有点奇怪了，习凉替自己赚钱的事情，除了习凉原本那所基金会所的人，加上自己和蓝舒舒之外。

　　就没有别的人知道了，但吴鹏这家伙竟然一口就道出了是习凉帮自己赚钱的事情。

　　并且，自己想要创建基金会所这件还没有公开的事情，他都能够知道，这也太牛叉了吧？

　　“欢哥，这些事情都是我哥告诉我的啊！”吴鹏重复了一遍先前说过的话。

　　“我靠！”

　　李欢忍不住暴了句粗口，吴鹏的话他哪里还不明白是什么意思，肯定又是吴坤对自己的调查搞出来的。

　　“吴鹏，你老实告诉我，你哥到底都查到了我什么信息，是不是连我以前小时候穿过什么样的三角裤都知道？”

　　李欢紧紧的盯着吴鹏追问道。

　　“没有，绝对没有！”吴鹏连连摆手，回答道：“我哥调查到的事情，都是从欢哥你走出老家来到青城市之后开始的。”

　　“在这之前的事情，他并没有让人去调查。”

　　“哦？”

　　听到这话，李欢感到有些奇怪了，问道：“他为什么没有让人去查？”

　　“我哥说，是有人禁止他去查欢哥你在家乡的事情！”吴鹏回答道。

　　吴鹏的话，让李欢感到更加奇怪了。

　　吴坤调查自己的事情，从自己来到青城市开始后所发生的事情，并没有受到什么阻碍。

　　可为什么要调查自己在老家的事情了，就反而被人禁止了呢？

　　自己在家乡的事情，似乎并没有什么是不可告人的吧？

　　可为什么不让吴坤调查呢？

　　难道说，那个禁止他的人并不是想要阻止他调查自己，而是阻止他调查别的东西，或者是某个人？

　　想到“某个人”，李欢的脑海之中立即就闪过了一个人的身影。

　　这个人，正是坑了他一把的师傅，张三千！

　　“该不会是有人不想让吴坤知道老家伙的存在，所以才禁止他调查自己在乡下的事情吧？”

　　李欢心里猜测着想道。

　　他在乡下老家的时候，遇到的人和事，唯一比较奇特的也就只有张三千这个老家伙了。

　　他的一身本事，几乎都是张三千所传授的。

　　说起来，张三千这个老家伙绝对可以算得上是一代奇人异士了。

　　而且这个老家伙以前也一直都非常的低调。

　　或许禁止吴坤调查自己的人，与张三千有什么关系吧。

　　“算了，想这么多干屁啊，张三千那个老家伙坑了本神医一把之后，就玩起了躲猫猫，也不知道死哪里去了，也不知道跑出来冒个泡，让本神医知道他到底是死是活，哼！”

　　李欢摇了摇头，将脑中乱七八糟的想法给扔了出去。

　　“吴鹏，关于把你家族拉过来帮我们对付张氏家族的事情，以后看情况再说吧，他张家势力虽然牛叉，但本神医也不是吃素，可以任由他们张家揉捏的！”李欢对着吴鹏说道。

　　“欢哥，你是怕会连累到我的家族吧？这个你真的不用担心的！”

　　吴鹏摇了摇头，继续说道：“刚才我不是说了吗，我们吴家和张家有着深仇大恨。”

　　“欢哥，你都不知道我们家族里的人有多么的想要收拾张家，替我姑姑报仇！”

　　“可是因为有着燕京市的那位大人物压着，一直都不敢动手。”

　　“但现在不一样了，如果我们吴家是帮助欢哥你的话，就不用顾虑燕京的那位大人物了！”

　　听了吴鹏的话，李欢的眉头不禁微微皱了起来，满是不解地问道：“吴鹏，你这话我怎么听着不太明白啊，你们吴家帮我对付张家那些撒比，为什么就不用怕那什么大人物了？”

　　“你不是说过，那个大人物的身份很牛叉吗？”

　　“是啊，那个大人物的身份的确很牛叉，我们家族都不敢轻易得罪他。”

　　吴鹏一点头，随后语气一转：“但是，欢哥你的身份也非常不一般啊，一点也不比那个大人物差！”


第1076章 李欢的身世

　　“我的身份非常不一般？这我怎么不知道？”

　　李欢很是无语的看着吴鹏，他从小就是一个孤儿，连父母是谁都不清楚。

　　收养他的那位老人还在他几岁大的时候，也一命呜呼挂掉了，只剩下他这个刚会跑的小屁孩子。

　　如果不是后来张三千刚好经过李家寨，发现了他这个可怜小布点，将他收为了徒弟的话，他现在都不知道还在不在这个世界上活着了。

　　在李欢的心中，他就是一名孤儿，唯一的亲人也就是张三千这个师傅了。

　　而张三千这老家伙的身份背景，显然没有什么太出格的地方。

　　否则的话，张三千也用不着自己满世界的跑去采集药材了，在山旮旯里整整蹲了近二十年了！

　　“欢哥，你现在都这么牛叉了，要是再让你知道自己的真实身份的话，那还让不让人活了啊？”吴鹏同样无语的看着李欢。

　　“听你这么说，难道我还真的有一个非常牛叉的身份不成？”李欢开始有些上心了。

　　“当然是啊，要不然的话我怎么可能会说出这样的话来呢？”吴鹏有些得意地说道。

　　“是吗？”

　　李欢微微点了下头，又接着说道：“那你和我说一说，我到底有着什么样的牛叉身份！”

　　“这件事情，还是欢哥你自己去探索吧，我不知道该怎么和你说！”吴鹏摇了摇头。

　　“我次奥！”

　　一听吴鹏这话，李欢就忍不住爆起了粗口来。

　　他的好奇心好不容易终于被吴鹏给掉了起来，正想听一听吴鹏会说出什么样的有关自己身份的真相来呢。

　　结果，就在这种最关键的时刻，吴鹏这个混蛋竟然忽然打住了话头，不说了！

　　这泥妹的，怎么看都像是在玩人啊！

　　李欢瞪着吴鹏，大声喊道：“吴鹏，你小子特么的这是在逗我玩儿吧？话都说到这里了，你这小子竟然还跟我玩猜谜游戏？信不信我收拾你？”

　　看着李欢似乎真的生气了，吴鹏连忙开口解释道：“欢哥，你先别激动，听我解释啊！”

　　“你解释个屁啊，你小子要么现在告诉我到底是怎么一回事，要么立刻给我滚回燕京市去，以后再也别来找我了！”李欢很不爽的大骂着。

　　“欢哥，不要赶我走啊！”

　　一听李欢的话，吴鹏顿时大急了起来，他可还指望着让李欢教武功呢，要是今天被李欢给赶跑了，那以后还怎么学高深的武功呢？

　　“欢哥，有关你身份的事情，不是我不告诉你，而是我真的不知道该怎么和你说啊！”吴鹏焦急的解释道。

　　看着吴鹏不像是说假话的样子，李欢的收养微微一皱，问道：“那你小子又是怎么知道我的身份不简单的？”

　　“是前几天我哥来中海市的时候，他和我说的，他调查到了你的资料之后，曾经把它交到了上面的一个大领导手中！”

　　“后来，我哥就接到了警告，让他千万不要与你发生冲突，更加不能得罪了你，因为欢哥你的身份很牛叉，不能轻易招惹！”

　　“就这样？”

　　李欢愕然的看着吴鹏，后者虽然解释了一大堆，但听来听去仍然还是没有半点实用性的信息。

　　李欢心中对于自己到底有着什么样身份的事情，仍然还是一无所知。

　　“是的，欢哥，我知道的就这么多了！”吴鹏点头回答道。

　　“我靠，你这些话说了也等于没说一样，无语！”

　　李欢郁闷的摇了摇头。

　　“怎么会呢，我说出来后，大家至少知道了欢哥你有着很不平凡的身份啊，大家说是不是？”

　　说到最后，谭山看向蓝舒舒和谭山等三人问道。

　　而听到他的问题后，蓝舒舒和北川静两女还来不及发表意见，谭山就立即跳了起来，破口大骂道：“是你妹啊！”

　　“谭山大哥，我就只有一个哥哥，没有妹妹啊！”吴鹏回答道。

　　“我靠！”谭山被打击到了，摇了摇头后又说道：“吴鹏你小子既然也不知道欢哥到底有着什么样的身份，那你还偏偏要说出来。”

　　“这除了吊起了大家的胃口之外，还有什么用吗？”

　　吴鹏认真地说道：“我刚才不是说了吗？咱们知道了欢哥的身份不同凡响后，我们吴家就不用顾虑燕京市那位大人物了。”

　　“到时候欢哥加上嫂子，再加上我们吴家，只要张氏家族那些白痴们敢来，就一定可以把他们打一个落花流水不可！”

　　吴鹏的话是越说越激动，说到最后的时候都差点没忍住要跳起来了。

　　看到他这么兴奋的样子，李欢也不想去打击他的快乐心情了。

　　摇了摇头后说道：“好了，这件事情就到此为止吧，谁也不准再谈这个话题了。”

　　“欢哥，难道你对自己的隐形身份，就不感到好奇吗？”

　　谭山忍不住出声问道。

　　“废话，我当然感到好奇啊，不过现在好奇又有什么用？谁能站出来为老子解答疑惑？”李欢没好气地说道。

　　要论起在场这几人中，谁最想了解李欢到底有着什么样的牛叉身份。

　　那这个人绝对要属李欢这个当事人了！

　　自从从吴鹏的口中听说了，自己有着非同一般的身份后，李欢心中就有一种预感，自己那个未知的身份十有八九是与他的身世有关。

　　而如果能够知道他的身世的话，那肯定就能够知道他的父母是谁了。

　　对于自己的父母到底是谁，李欢从来就没有断过念想要查出来。

　　他从小到大一直都是孤儿，从来不知道自己的父母是谁，是否还存活在这个世界上。

　　也从来没有见过他们，或者说很小的时候看到过，但却不记得了而已。

　　总而言之，反正李欢就是不知道自己的父母是什么身份，也不知道他们长什么模样。

　　小时候，他看着村里的孩子们一个个都有父母疼爱，李欢心里不知道有多么的羡慕。

　　他也想有父母疼爱，可惜那只是他的一种奢望罢了。

　　他的父母从来没有出现过在他的面前！

　　而真是见不到自己的父母，得不到他们的关爱和疼惜，李欢的心里就越想找到自己的父母。

　　当初那位收养李欢的老大爷，应该是有些知道李欢父母信息的。

　　可惜的是，老大爷在李欢很小的时候就已经过世了，没有对李欢的来路和身份之迹留下半点信息。

　　而除了那位老大爷之外，整个李家寨中就再也没有谁还知道李欢的身份信息了。

　　也正是因为，李欢想要查找自己父母的事情始终都是没有半点头绪。

　　久而久之，李欢也只能将这件事情压在了心底深处，只有深夜独自一人的时候，才会偶尔想起来。

　　而现在，他对寻找自己父母这件事情上，似乎找到一丝头绪了。

　　而这丝头绪，自然就是吴鹏的哥哥，吴坤了！

　　因为吴鹏刚才所说的话，都是吴坤告诉他的。

　　所以，李欢如果真的想要追查自己身世之迷，还得去找吴坤才行。

　　然而，吴坤之前才刚刚离去不久，李欢肯定是没办法马上见到他的。

　　不过李欢也并不是太着急，吴坤的离去是因为他要向上级汇报有关“破境丹”的事情。

　　而等他与上面的大领导通报之后，最多再有几天，他肯定就又会出现在自己的面前了。

　　到时候，李欢就可以向他寻问有关自己身份的问题了。

　　想到这里，李欢有些躁动的心情终于是又平静了下来。

　　他抬眼一扫在场的众人，开口说道：“今天大家都忙活大半天了，肚子也该饿了，咱们去找个地方吃顿好吃的，把肚子给填饱来！”

　　“舒舒老婆，你觉得这个提议怎么样？”

　　“嗯，我没意见，你问一下小吴和小谭他们吧！”蓝舒舒点头说道。

　　不等李欢发问，谭山和吴鹏两人就同时摇头说道：“欢哥，我们也没意见，这些事情你拿主意就好了！”

　　“那好，咱们现在就出发，去下馆子！”

　　李欢大手一挥，率先向停在一旁的劳斯莱斯走去，蓝舒舒等众人自然是快速跟上。

　　他们现在这里共有五个人，要是做李欢之前开来的宝马的话，显得有些拥挤了。

　　而谭山不知道从哪里弄来的这辆劳斯莱斯，却刚刚可以很好的解决拥挤的问题。

　　李欢的开车技术虽然牛叉，不过他并没有开过这种加长版的车子。

　　现在让他来开的话，他肯定会有些不习惯的。

　　所以，这次的司机自然还是由吴鹏来担任。

　　而吴鹏这家伙也非常的聪明，飞快的超越了李欢之后，坐进到了劳斯莱斯的驾驶室中。

　　半分钟后，劳斯莱斯开始驶离这里，沿着小区的大道向外开去。

　　至于第八十八号别墅这里，自然会有人处理剩下的善后工作。

　　谭山之前叫来的青花堂小弟们，可不只是用来摆看的。

　　在临走的时候，谭山就对他们做了交待，让他们把这里的现场环境给处理好。

　　对于这些繁琐的小事情，谭山叫来的人中，有的是经验丰富之辈。

　　相信有他们来处理，肯定不会留下什么尾巴让别人抓住的。

　　“欢哥，咱们去哪里吃饭啊？”

　　离开了南华别墅区后，吴鹏立即向李欢征询着意见。

　　李欢并没有立即回答吴鹏的问题，而是转头看向蓝舒舒，问道：“舒舒老婆，你想去哪里吃？”

　　“去哪里都可以，不过我现在想喝粥，最好是清淡一点的！”蓝舒舒回答道。

　　“那小丫头你呢？”李欢又转向北川静问道。

　　“我的舒舒姐一样！”北川静回答。

　　“嗯，好！”

　　李欢应了一声，又说道：“谭山，吴鹏，你们两个呢？想吃什么？”

　　“欢哥，我也想喝粥，刚才在张天松那撒比家里的时候，我吃了不少零食，感觉油腻腻的，所以要吃点清淡的食物，调理一下肠胃！”

　　谭山回答道。

　　“你小子……”

　　李欢看着谭山笑骂了一句，以他的眼力自然是一眼就看出来了谭山这家伙在瞎说。

　　张天松的别墅里，根本就没有什么零食，谭山怎么可能会这些东西吃？

　　所以，很明显谭山是在说谎。

　　至于他为什么要说谎，肯定是看到蓝舒舒说想要喝粥，因此才故意找了一个借口说自己也想喝粥的。


第1077章 狂龙现踪

　　对于谭山的做法，李欢既认可，也反对！

　　认可是因为他知道谭山这么做，是出于对蓝舒舒和北川静两女的敬重。

　　而反对，则是因为他觉得谭山完全没必要这样做。

　　他既然询问谭山的意见了，那就是把他当成了真正的朋友看待，而不是单纯的只是一个手下而已。

　　对于自己的朋友，李欢还是比较尊重的。

　　他可不是那种因为自己的女人是什么意见，就强迫着别的朋友也要跟着是同样的意见的人。

　　不过，既然现在谭山都已经说出来了，那李欢也不想再多说什么了。

　　随后他又问了吴鹏的意见，不出意外的这家伙也是说想要喝粥。

　　“既然大家都想喝粥，那咱们就去海上王大酒店吧，上次去吃饭的时候，听说那里的海鲜粥味道挺不错的，今天咱们就去试一试，你们觉得呢？”

　　李欢说出了自己的意见之后，看着大家问道。

　　“同意！”

　　“海鲜粥，我喜欢！”

　　四人纷纷发表自己的意见，无一例外的都是支持李欢的提议。

　　“吴鹏，去海上王大酒店，出发吧！”李欢对吴鹏说道。

　　“好嘞！”

　　吴鹏兴奋的答应了一声，开始调转车头向着海上王大酒店所在的方向开去。

　　他在中海市已经混了不短的时间了，可不像李欢这个家伙，连路都认得不全。

　　他们所在的位置，距离海上王大酒店并不远，仅仅相隔了两条大街而已。

　　因此，李欢等人很快就来到了海上王大酒店，时间连五分钟都不到。

　　把车停好之后，几人就向着酒店走去。

　　五人中，除了谭山没有来过这里之外，另外的四人都来过了。

　　而蓝舒舒更是这里的高级会员！

　　众人一路来到酒店的四楼，这里是高级会员专属服务区，只有高级会员才能够在这里就餐。

　　“先生，美女，您们好，本楼层是我们酒店的VIP贵宾专属服务区域，只接待高级会员，您们如果是本酒店的高级会员的话，请先出示会员卡！”

　　“如果不是本店的会员，还请几位先生美女到楼下的二楼雅座就餐！”

　　一个漂亮的女服务员，带着一脸职业笑容的拦住了李欢等人的去路。

　　她的话说得很客气，并没有因为李欢等人此刻的形象而表现出任何反感或者瞧不起的神色，显然是接受过专业的培训出来的。

　　对于这个女服务员的服务态度，李欢等人并没有生出半点不满。

　　他们今天经历了这么多的事情，形象自然不会好得到哪里去。

　　此时几人身上的衣服都已经不是很光鲜了，乍看上去就好像是一些假冒名牌货色一样。

　　但就是如此，这位女服务员竟然都能够这么的有礼貌与他们说话，这就算是想让人生出反感都不难啊。

　　“美女，我是您们这里的高级会员，不过今天出门匆忙忘带会员卡了，麻烦你帮我去找您们经理来这里确证一下吧！”

　　别人对自己这么客气，蓝舒舒自然也不会板着脸对服务员小姐。

　　“啊？您也是我们酒店的高级会员？”

　　蓝舒舒的话，让女服务员惊讶了一下，显然是没想到蓝舒舒这种形象的人，竟然也是这里的高级会员。

　　要知道，这酒店的高级会员，每一个的身份都是不简单的。

　　而此时蓝舒舒虽然看上去也挺有气质的，但从形象上来说，还没有达到服务员所认定的“不简单”的程度。

　　因此，她才会感到这么惊讶。

　　不过，这女服务员也仅仅只是小小的惊讶了一下，就立即回复过神来了。

　　她满是歉然的对蓝舒舒说道：“对不起，美女，我真的没想到您也是我们酒店的高级会员，麻烦您说一下自己的名字，我核查一下可以吗？”

　　“嗯，我叫蓝舒舒，蓝天的蓝，舒适的舒！”蓝舒舒点头说道。

　　“好的，请您稍等！”

　　女服务员微笑的应了一声，随后从身上摸了一个有点像手机一样的机器，滴滴滴的按了起来。

　　李欢眼尖，看到这女服务员是正在输入蓝舒舒的名字。

　　很快，那像手机一样的机器屏幕中就出现了一行字：蓝舒舒，白金级VIP贵宾！

　　看到这行字，女服务员终于相信了蓝舒舒所说的话。

　　他将机器重新收了回去，抬头对蓝舒舒微笑着说道：“蓝小姐，您的身份我刚才已经确认过了，是我们酒店白金级的VIP贵宾，刚才多有怠慢，还请不要见怪！”

　　蓝舒舒微微一笑，说道：“现在我们可以进去了吗？”

　　“可以，当然可以，里边请！”

　　女服务员一边说着，一边在前头带路。

　　李欢几人跟在了她的后面往里走去。

　　就在这时，谭山忽然出声说道：“嫂子，这里的管理好像很严格的样子啊！”

　　“还好吧，一般的高级会所，基本上都是这个样子的！”蓝舒舒解释道。

　　很快，在女服务员的带领下，众人来到了一间环境挺别致的包厢。

　　一翻点菜之后，很快就有一份份精美的食物被端了上来。

　　在李欢的一声招呼之下，众人纷纷开始动口吃了起来。

　　蓝舒舒和北川静两女今天被绑架，差点把命都给丢掉了。

　　真的是经历过了一翻生死考验。

　　这一回用餐的时候，别有一翻滋味在心头。

　　此时的两女也早就是饿得不行了，吃得是飞快。

　　如果不是要顾虑到在场还有谭山和吴鹏这两个“外人”在场的话，她们说不定都要不顾淑女的形象了。

　　半小时后，众人终于是吃饱喝足了。

　　又小憩了会儿后，几人就离开了酒店。

　　“欢哥，现在去哪里，回嫂子家吗？”

　　再次坐上劳斯莱斯后，吴鹏开口问道。

　　“对，回家！”李欢点头说道。

　　今天蓝舒舒和北川静两女被绑架，身上还绑上了致命的炸弹。

　　虽然说最终成功获救了，只是有惊无险而已。

　　不过，就算是这样两女也肯定被吓得不好受。

　　北川静是一名强大的武者，对于这种事情或许还不会觉得怎么样。

　　不过蓝舒舒却只是一个普通人而已，哪怕她被外界称人商界女强人，但她在李欢的眼中就是一个普通的女人。

　　在经历了这么大的波折之后，心里面肯定会有一些不良的影响的。

　　李欢要带她回家，好好的安慰劝导一翻，帮助她摆脱心里的阴影。

　　得到了李欢的命令，吴鹏立即发动车子向蓝舒舒的别墅开去。

　　十多分钟后，众人就回到了蓝舒舒的家。

　　李欢等人刚从车里钻出来，谭山的电话就响了，是一个小弟打来的，据说是有人发现了“忠兴社”老大“狂龙”的踪迹，让他赶紧去处理。

　　挂了电话之后，谭山立即对李欢说道：“欢哥，我们青花堂有兄弟好像看到了‘狂龙’那个家伙，我现在就去确证一下，到底是不是！”

　　“嗯，去吧，小心点！”

　　李欢点头应道。

　　“我明白！”

　　谭山说了一声，随后又与蓝舒舒等人告别了一声后，从蓝舒舒的车库里开了一辆大奔离开了。

　　见谭山走了，吴鹏也跟着想要离开。

　　不过就在这个时候，他忽然想到了让李欢帮自己检查身体的事情来。

　　于是，他立即向李欢询问道：“欢哥，你什么时候有空帮我做身体检查啊？”

　　其实之前在吃饭的时候，他就想问这个问题了，只是见大家都吃得这么开心，不忍心去破坏气氛罢了。

　　“吴鹏，你别着急，我之前不是说过了吗，你的检查还要做一些前期准备！”

　　李欢回答道。

　　“欢哥，我不急不行啊，一想到我这脑子里有只虫子在钻啊钻的，我就感觉浑身的不自在，有种毛骨悚然的感觉啊！”

　　吴鹏苦着脸说道。

　　“我知道你的感受，不过这事就算是急也急不来的！”

　　李欢点了点头，接着说道：“这样吧，明天中午的时候，你再来这里，到时候我再帮你做检查！”

　　“明天中午吗？那好吧！”

　　尽管心中还是充满了焦急，但既然李欢都这么说了，吴鹏也不好再说什么。

　　随后，他与李欢和蓝舒舒等人告别了一声后，也开着劳斯莱斯离开了。

　　“走吧，舒舒老婆，今天你受了这么大的惊吓，一会回屋后好好洗个澡，我帮你做一下按摩，让你今晚睡个舒适的安稳觉！”

　　李欢拉着蓝舒舒往家里走去。

　　一夜无话，第二天一大早，李欢就被一阵汽车的喇叭声给吵醒了过来。

　　他打开房间的窗户向别墅的大门口看去，只见吴鹏这家伙正站在一辆保时捷上不停的冲着自己大喊。

　　“欢哥，快开门让我进去啊！”吴鹏看到李欢的身影后，更是卖力的大叫道。

　　“我靠，我昨晚不是让你中午再来的吗？你怎么这么早就跑来了？”

　　李欢满是无语地说道。

　　昨晚吴鹏走的时候，他明明交代过前者，让其中午的时候再来这里找他的。

　　结果，这家伙竟然一大清早的就跑来了，而且还破坏了他的大美梦。

　　要知道，他刚刚可是梦到自己与好几位美女一起“玩游戏”的啊。

　　这样的美妙梦境，好几个月才会出现一次，就这样被吴鹏的大吵给破坏掉了。

　　李欢的心中能不有气才怪了！

　　吴鹏并没有听出李欢语气中的不满，他仍然是继续催促道：“欢哥，你还是先开门让我进去再说吧，我给你和嫂子们买了丰富的早餐哦！”

　　“靠，你小子什么时候开始学会贿赂的了？”

　　李欢笑骂了一句后，直接从窗口跳到了楼下，为吴鹏打开了别墅的大门。

　　门一开，吴鹏就驾着保时捷开了进来。

　　而直到这个时候，李欢才忽然意识到这家伙开的车子，已经不是昨晚上的劳斯莱斯了。

　　“吴鹏，你怎么换车了？昨晚的劳斯莱斯呢？”李欢向从车里钻出来的吴鹏问道。

　　“欢哥，昨晚那辆劳斯莱斯只是向人家车主暂借的而已，用完了自然是还回去了啊，难道你还想霸占着它吗？”吴鹏嘿嘿笑道。

　　听到这话，李欢一想也觉得挺有道理，又问道：“你还车的时候，人家车主没有为难你吧？”

　　“怎么没有为难？都差点打起来了，你都不知道那些人有多凶恶，如果不是我的身手还不错的话，估计今天你就见不到我了呢！”吴鹏有些郁闷地说道。


第1078章 战狼

　　“不是吧？以你的身手竟然还差点被人灭了？”李欢有些诧异的看着吴鹏。

　　对于后者的身手实力，他还是挺清楚的。

　　当初这家伙被人怂恿来找自己麻烦的时候，他的实力都已经是跨入二流武者境界了。

　　二流武者，对于普通人来说那都已经是很强大的高手了！

　　更何况后来得到了李欢的指点和传授之后，实力变得更加厉害了。

　　虽然说他的实力还没有迈入一流武者的境界，比不上北川静这个小萝莉。

　　但这家伙现在的实力也已经达到了二流武者的颠峰境界。

　　以他的这种实力，基本上可以在普通人的世界里横着走，都没有人是他的对手了。

　　可是现在听了吴鹏的话后，这家伙竟然差点被那劳斯莱斯车主的人给收拾了，这还真的是让李欢感到有些惊讶了。

　　“吴鹏，你到的那辆劳斯莱斯的车主，到底是什么来头？”李欢看着吴鹏问道。

　　“我也不知道那家伙是什么人，只听他的手下说过好像是海外的大老板回国来看望亲人的。”

　　吴鹏摇着头，一脸郁闷地说道，显然是昨天晚上去还车差点被收拾的事情，让他感觉很是不舒服。

　　“海外回来的大老板？”

　　李欢眨了眨眼睛，听了吴鹏这话后，不知为何他的脑海之中忽然冒出了李乐那老家伙来。

　　李乐那老头子不就是一个从海外回国的大老板吗？

　　而且他也是回国来看他的儿子和孙子的。

　　同时，李乐也有一辆劳斯莱斯，与昨天吴鹏偷的那辆非常的相似。

　　当然，劳斯莱斯的车子同型号的外形基本都一样，说不定是李欢认错了也说不定。

　　不过，在中海市这个地方，既是海外回国看亲人，又同样拥有劳斯莱斯豪车的，似乎也不太多吧？

　　再加上，吴鹏说的，他差点让人给收拾回不来了。

　　而李乐那家伙的身边刚好有一个一流武者境界的贴身保镖，实力刚好够收拾吴鹏这小子。

　　这么多因素加在一起，李欢感觉吴鹏很可能是偷到了李乐那老头的劳斯莱斯了。

　　不过，他随后又想到了另外一件事情。

　　李乐被人下了邪毒，刚吃下了自己炼制出来的解毒丹，身体还没办法这么快就康复。

　　此时的他应该还呆在医院里休养才对，应该不会跑到大街上乱跑吧？

　　就在李欢心里暗自猜测着的时候，吴鹏看到他久久不说话，不由得奇怪地问道：“欢哥，你怎么了？想什么东西想得这么入神啊？”

　　听到这话，李欢终于从失神状态中回复了过来。

　　他摇了摇头后，一脸戏谑的回答道：“我刚才在想，你小子怎么没有被人家劳斯莱斯车主的手下干掉呢，要是你被灭了的话，那么今天我就可以睡个舒服的懒觉，也不用再费心思去帮你小子做身体检查了！”

　　“我擦！”

　　听到李欢这么说，吴鹏感到更加郁闷了，苦着一张脸说道：“欢哥，你怎么可以这样啊，亏我还把你当成我最崇拜的偶像呢，你就这样对待你最忠实的粉丝的啊？”

　　“我向来只对漂亮的女粉丝感兴趣。”

　　李欢一点不客气的说着，随后看了一眼吴鹏，又继续说道：“如果你小子是女的，而且长得还可以的话，那我就承认你是我的粉丝了，不过可惜的是，你是个男的！”

　　“虽然你长得挺英俊帅气的，不过本神医对男人从来都是无爱的！”

　　“……”

　　李欢的话让吴鹏听得是一脸的目瞪口呆，久久都没有反应过来。

　　一直过了好半晌之后，他才醒神回来。

　　“欢哥，我知道了，你肯定是因为我长得比你帅气，让你感到羡慕嫉妒恨了，所以你才会这样子对我的，是不是？”吴鹏一脸我已经看穿你的神色。

　　“我靠，你小子脑子没发烧吧？”

　　李欢瞪大着眼睛看着吴鹏，无语地说道：“本神医这么英俊神武的大帅哥，怎么可能会比你这个头脑简单，四肢发达的家伙差？这是开的哪门子玩笑？想要乐死我是不？”

　　“不是啊，欢哥，真的有人说我比你长得帅气！”吴鹏不服地说道。

　　“是谁？”

　　“是谁跟你说的？你立即给我把叫他叫出来，我保证不打死他！”

　　李欢挽着袖子，一副想要打人的架式。

　　“是小语语说的！”吴鹏有些心虚的看了眼李欢。

　　“小语语是谁？”李欢一脸愕然地说道。

　　“我家的吴仟语啊，小语语是她的小名！”吴鹏回答道。

　　“……”

　　李欢不知道该说什么了，顿了顿后才开口道：“好吧，果然是情人眼里出潘安，算你小子赢了，你确实比我长得帅一点点！”

　　“哈哈，我就说了嘛，我肯定是比欢哥长得帅气，嘿嘿……”吴鹏开始得意了。

　　见状，李欢差点没气得想要给他几个暴栗尝一尝。

　　自己看在吴仟语是大肚子的份上，才主动谦让了一下他，结果吴鹏这家伙竟然还得瑟起来了。

　　早知道这家伙这么不上道的话，刚才就应该将他狠狠的打压到底了。

　　不过现在还是算了吧！

　　收拾了下心情，李欢又看了看吴鹏空空如也的双手，不禁出声问道：“吴鹏，你小子刚才不是说带了早餐来的吗？早餐食物呢？”

　　“哦，欢哥你不说我差点都忘了有早餐呢！”

　　吴鹏一拍自己的脑袋，歉然说道：“早餐我放在车上了，欢哥你别急，我这就去取来。”

　　说完，吴鹏立即重新钻回到了车中，将买来的早餐拿了出来。

　　很快，他的每一只手上都提上了七八个塑料袋。

　　两只手合起来，那就是十几个了。

　　“吴鹏，你小子买的这些是早餐？”李欢指着吴鹏手中提着的袋子，问道。

　　“是啊，欢哥！”吴鹏将最后一袋食物提在手上后，点头回答道。

　　“一个早餐而已，你弄这么多食物干什么？喂猪吗？”李欢大声说道，语气之中带着一丝不满。

　　如果是之前他元气大伤的时候，看到吴鹏提这么多食物来，肯定是挺开心的。

　　不过现在他已经伤势已经完全恢复了，已经不再需要像之前那么大量的食物进食。

　　此时他的食量，就和一个普通人一样，有个两三碗就足够了。

　　而吴鹏现在手中提着的食物，目测就不下于十几个人份的。

　　这么多食物，李欢肯定吃不完，到时候岂不就要浪费了？

　　李欢以前在农村生活的时候，因为实物资源的缺乏，所以早就已经养成了勤俭节约的习惯。

　　像浪费食物这种事情，在李家寨的时候，可是相当于犯罪，要受很多人批判的。

　　吴鹏听出来了李欢语气中似乎有些生气的样了，他小心翼翼的看了一眼李欢，回答道：“欢哥，我也不知道你和嫂子们喜欢吃什么样的早餐！”

　　“所以我就寻思着多买一些，到时候应该会有你和嫂子们喜欢吃的类型！”

　　“好吧，算你有心了，不过以后不要再这么浪费了，我和你嫂子们都不是挑食的人，随便整一些就可以了！”

　　李欢点了点头，语气放缓了下来。

　　毕竟吴鹏也是出于好心，李欢自然不能多怪责他。

　　“好的，欢哥，我知道了！”吴鹏开心地笑道。

　　“欢哥，那我把这些食物拿去饭厅了啊？”

　　“嗯，去吧！”

　　李欢点了点头，随后就离开了这里，回楼上去叫还在熟睡中的蓝舒舒起床。

　　昨晚回到家洗漱过后，李欢帮蓝舒舒做了一些身体调理，让她睡了一个安稳舒适的好觉。

　　此时的蓝舒舒应该还在做着美梦没有醒过来呢。

　　不过，当李欢来到蓝舒舒房间的时候，却发现她早就已经起床了，正在进行洗漱。

　　“舒舒老婆，你怎么起这么早，不多休息一会儿？”李欢有些怪责地说道。

　　“昨晚上都休息了一个大晚上了，我现在的精神很好，不用再休息了，而且每天的生物钟都是在这个时候苏醒的！”

　　蓝舒舒微微一笑，又问道：“李欢，你刚才去哪里了？我好像听到你在和人说话？”

　　“还不是吴鹏那个小子，一大清早的就跑来吵人，害得我都没睡够眼！”李欢郁闷地说道。

　　“吴鹏这么早就来了？”蓝舒舒有些诧异了，昨天晚上李欢说让吴鹏中午来的事情，她也在场听得一清二楚的。

　　结果没想到，吴鹏这家伙竟然这么快就跑来了。

　　“嗯，那家伙还给咱们带了早餐来！”

　　李欢点了下头，又说道：“舒舒老婆，既然你已经起床了，那就和我下去吃早餐吧！”

　　“嗯！”蓝舒舒轻应了一声，随后就跟着李欢向楼下的饭厅走去。

　　当两人来到楼下的时候，发现北川静已经出现在了饭厅中，正在与吴鹏忙活着将带来的食物进行装碟。

　　“李欢君，舒舒姐，爷们先坐下稍等一会，食物马上就弄好了的！”北川静一边忙活着手上的事情，一边向李欢和蓝舒舒两人说道。

　　李欢两人点了点头。

　　半小时后，众人结束了早餐的享受。

　　又休息了一小会儿之后，蓝舒舒和北川静去公司上班了。

　　昨天在二号工地上发生的事情，还要等着蓝舒舒去处理呢。

　　临走前，李欢对两女千叮万嘱的交代，再遇到什么特别的事情，就立即给自己打一个电话！

　　这样一来，就算真的再有什么不测，李欢也能够及时知道，好赶去救援。

　　昨天的绑架事件，如果不是李欢刚好想到要去飞凤集团找蓝舒舒，并且听到了美女秘书告诉他的信息的话。

　　他肯定不会知道蓝舒舒和北川静两女被人绑架的事情了。

　　如果真要是那样的话，此时的他恐怕看到的就不是活生生的蓝舒舒和北川静，而是两具被人玷污后杀死掉的尸体了。

　　有了昨天的可怕意外，李欢现在是越来越不放心蓝舒舒的人身安危了。

　　他寻思着要不要给蓝舒舒多配备一些保镖，这样就算遇到什么事情，那些保镖也能起到一些作用，哪怕他们仅仅只是当炮灰也好。

　　不过，一般的保镖李欢也看不上眼。

　　蓝舒舒都已经有着北川静这个一流境界的武者护卫了，如果连她都解决不了的敌人，那普通的保镖就算有再多也没什么屁用。

　　所以，如果真的要给蓝舒舒配备保镖，那就一定要绝对的精锐才行，每个人的实力，至少也要达到军队中那些兵王一样厉害的身手才可以。

　　想到这里，李欢立即回想起了之前自己招募到的一个高手——战狼！


第1079章 紫影神针

　　战狼的本名叫吴振刚，是李欢上次在青城市救蒋虎的时候，无意中遇到的。

　　这家伙因为出手帮助蒋虎，被想要杀蒋虎的人给抓了过去，后来是李欢把他救了出来。

　　不过，吴振刚以前的脸部遭遇到了不可复原的损伤，变成了面瘫男。

　　吴振刚以前在部队的时候，是一个超级猛人。

　　虽然他没有说过自己在部队里的身份是什么，不过李欢却猜测出他肯定是一个超级兵王。

　　再加上李欢挺欣赏他的忠义和为人的。

　　于是，他提出了帮吴振刚治疗好脸上的伤势，并且开出高薪的条件。

　　请吴振刚帮忙猛虎社训练一批精锐成员。

　　这个提议，最终成功打动了吴振刚，他答应了李欢的条件！

　　不过同时吴振刚又提出了自己的一个条件，那就是他在训练人的时候，谁都不能插手进来。

　　哪怕就算是李欢这个超级武林高手，也不能随意指手画脚。

　　对于这种事情，李欢巴不得当甩手掌柜呢，吴振刚的条件正合他的心意。

　　因此，李欢当初想也没想就同意了吴振刚的条件。

　　后来，李欢也叮嘱过蒋虎等猛虎社的重要成员们，让他们不要去打扰吴振刚训练人手。

　　而蒋虎等人自然不敢违抗李欢的命令，一个个都很老实的没有去打扰吴振刚。

　　此时距离吴振刚开始训练猛虎社的精锐人手，已经过去不短时间了，也不知道他的训练成果搞得怎么样了。

　　李欢想了想，李欢拿出手机找到了吴振刚的电话号码，想要寻问一下他，训练的人可以合格派得上用场了没有。

　　不过，他刚刚找出了吴振刚的电话号码，就又放弃掉了。

　　这次他想要给蓝舒舒找的保镖人员，必须是非常过硬的精锐。

　　虽然李欢可以打电话问吴振刚猛虎社的精锐人员训练得怎么样了。

　　但是他没有在现场亲自检验过吴振刚训练出来的人手，就不能确定那些人到底符不符合自己心里的标准。

　　事关蓝舒舒的生命安危大事，李欢可不能马虎了事。

　　所以，他打算过些日子回青城市一趟，亲自去检验吴振刚训练出来的人手到底具备了什么样的实力。

　　想通了这一点后，李欢立即收回了电话，转头对跟在身边的吴鹏说道：“走，我们出门去！”

　　“欢哥，你不是说今天帮我做身体检查的吗？还要去哪里啊？”吴鹏不解的问道。

　　一听这话，李欢就没好气的翻了一个白眼，笑骂道：“你小子还有脸说啊？我昨晚的时候，让你今天中午再来找我的，可你倒好，一大清早就巴啦巴啦的跑来了！”

　　“我让人准备的那些东西都还没有送到这里来呢，没有那些东西，我怎么帮你做检查？”

　　“嘿嘿……”

　　听李欢这么说，吴鹏顿时尴尬的笑了笑，讪讪地说道：“欢哥，我来这么早，那也是想要早点知道检查的结果嘛！”

　　“你都不知道我昨天晚上回去之后，一个晚上都翻天覆地的睡不着觉，一闭上眼睛就感到自己的脑袋里，正在有一只小虫子不停的钻来钻去。”

　　“那种感觉，真是说不出的让我纠结啊！”

　　说到最后，吴鹏一脸认真的看着李欢，解释道：“欢哥，你相信我，我真不是有心想要破坏你睡觉的！”

　　“行了，我又没有真的怪你，你用不着说这么多客气话！”

　　李欢摆了摆手，安慰道：“我虽然探测到了你脑子里有个小东西在动，但还不能确定它到底是不是一只虫子呢！”

　　“在大脑里会动的东西，也很有可能是因为大脑在活动的时候，将一些凝固的血块之类的东西推动形成的。”

　　听李欢这么一说，吴鹏顿时变得有些激动了起来，兴奋地问道：“欢哥，照你这么说的话，那我脑子里的那个小东西，很可能不是什么小虫子之类的生物咯？”

　　“我只是说有这种可能而已，又没有说它一定是，你瞎操什么心啊？”

　　李欢无语的摇了摇头，又继续说道：“哪怕就算它真的是一只小虫子，那也不是什么大问题。”

　　“欢哥，你在开玩笑吧？脑子里要真的是有一只虫子存活着，那还会是小问题吗？万一那只虫子把我的哪条脑神经给破坏掉了，把我变成傻子或者白痴怎么办啊？”

　　吴鹏哭丧着脸说道。

　　“不会的！”

　　李欢摇了摇头，否认掉了吴鹏的猜测，说道：“假如你脑子里的那东西真的会破坏你的脑神经的话，那它早就已经破坏掉了！”

　　“但现在你的情况怎么样？除了会晕血之外，还有什么别的不适症状吗？”

　　“呃……”

　　听了李欢的问题，吴鹏迟疑的回想了一下，随后才回答道：“除了这几天莫名其妙的会晕血之外，好像还真的没发现有什么别的问题啊！”

　　“所以我叫你不用瞎操心啊！”李欢强调了一句。

　　“嗯，我明白了，欢哥！”

　　吴鹏点了点头，经过了李欢这一翻开导，他心中的紧张担忧和焦虑心情总算是消退了一大半。

　　当然，想让他这些负责情绪立即全部消除掉，那是不可能的事情。

　　毕竟他还不知道自己脑海之中到底是什么鬼东西，也不知道那东西到底会不会给自己千万不可预测的巨大伤害。

　　面对着这种未知的东西，那才是最不让人放心的！

　　“好了，现在说任何话都是多余的，最后还是得看检查的结果到底是怎么样才能最终下定论，咱们还是废话少说！”

　　“给你做身体检查的东西，昨晚我已经让人去准备了，现在应该也准备得差不多了，既然你等不及了，那咱们就去找人吧！”

　　李欢看着吴鹏说道，昨晚回到家后，他就立即打电话吩咐蒋虎，让其去准备自己所需要的东西了。

　　不过，李欢要的东西比较难搞，短短一个晚上的时间恐怕没办法弄齐。

　　所以李欢对吴鹏说的时候，才让他中午再来找自己的。

　　其目的就是为了给多一点时间蒋虎去准备。

　　对于李欢的提议，吴鹏当然不会有什么意见，他还巴不得李欢立即就开始给自己做身体检查呢。

　　“你先去把车准备好，我回房间拿点东西，然后咱们就出发！”

　　李欢对吴鹏叮嘱了一句后，转身走回别墅向自己的房间走去了。

　　这次给吴鹏做的检查，重点是在大脑部位。

　　而这个部位是人体各器官组织里最复杂，难度系数也是最高的一个地方了。

　　李欢想要检查出吴鹏脑子里的东西到底是什么，还必须要借助一些特殊的工具才行。

　　回到自己的房间后，李欢从柜子里取出了一个古旧的盒子。

　　这盒子是他上次回李家寨过年的时候，在张三千的房间内发现的。

　　说来也奇怪，张三千所住的那房子，几乎所有东西都被搬空掉了。

　　唯独这一个古旧的盒子没有被命走，反而还把它放在了房间中最显眼的位置处。

　　那感觉，就像是刻意要给进来的人发现的一样。

　　而张三千的屋子布置下了无数的机关，全世界除了张三千本人之外，估计也就只有李欢这个徒弟能破解走进去了。

　　换句话来，这个古旧的盒子，很可能是张三千故意想要留给李欢的东西。

　　对于自己师傅为什么要这么安排，李欢之前也猜测过，不过却一直想不明白。

　　最后他只能是无奈的放弃掉了。

　　不过，对于这个古旧的盒子中装的东西，李欢却是打开看过的。

　　古旧盒子里装的是一套针！

　　确切地说，应该是一套紫色的细针，其纤细程度仅有普通银针的三分之一左右，小得几乎肉眼都看不到的地步，光照在它们的面上，甚至没能在地面上留下一个影子。

　　如果是一般的银针制作得这么纤细的话，几乎可以肯定没什么作用，轻轻一扎下去，十有八九都会直接断掉了。

　　不过，张三千刻意留下来这个古盒子里装的这套紫色的细针却不一样，它们虽然极其细小，但是它们无论是在坚固程度上，还是韧性上都有着极高的表现。

　　李欢曾经拿这些紫针做过试验，在他没有发力的前提下，这些紫针竟然能够轻易的扎进坚硬的钢板里。

　　并且无论李欢怎么去扭曲它，它都不会断裂！

　　同时，李欢还发现用这套紫色的细针来帮人做针炙的话，效果简直是好得不得了，足足是用普通银针的十几倍以上。

　　这么神奇的紫针，对一个医生来说，绝对是一件超级宝贝！

　　李欢给这件超级宝贝取了一个名字，叫“紫影神针”。

　　名字有些骚包了点，但李欢却感觉这套紫针确实担当得起这个名字。

　　“紫影神针”是一整套的，共计有十八根针，每一根针的长度都不相同，有长有短！

　　其中最长的一根，足有三十六公分长！

　　这根针要是扎在人的身体上的话，以“紫影神针”的锋程度，那真的是可以轻易的将人扎一个对穿啊。

　　最长的“紫影神针”长得有些夸张，而它们中最短的一根，也同样超出无数人的想象。

　　它竟然仅仅只有半公分的长度。

　　半公分的长度有多长？

　　或许一只大一点的蚂蚁的身体长度，都要比这个数字要大了！

　　而“紫影神针”中，竟然存在着这样一根短针！

　　哪怕是李欢当初看到它的时候，也是愣得说不出话来了。

　　因为就算他抓破脑袋，也完全想不明白到底要怎么使用这根最短的神针，也实在想不到它能用在什么地方上。

　　幸好的是，李欢这次帮吴鹏检查身体，也用不上这根让人摸不着头脑的最短针，否则的话李欢就真的要头大了！

　　打开古盒子后，李欢从中取出了几根正常银针长度的“紫影神针”，接下来帮吴鹏检查身体就要靠它们了。

　　将取出来的神针用另一个盒子小心翼翼的装好后，李欢就准备收好古盒子。

　　不过，他想了一想后，又再次打开盒子，从中把最长的那根“紫影神针”给取了出来，将之圈成了一个圆后，将之和前面那几根神针放在了一起。

　　做完这一切后，李欢终于是把古盒子给收藏好了起来。

　　“紫影神针，今天就让我再次看一看你的神奇表现吧！”

　　李欢轻轻的拍了拍怀里的针盒，喃喃自语道。


第1080章 美女迎宾队

　　拿了“紫影神针”后，李欢又拿出电话打通了蒋虎的手机，询问他自己要的东西是否准备好了。

　　得到了蒋虎的肯定答复之后，李欢对他说不用把东西送来蓝舒舒别墅这里了，他亲自去蒋虎那里。

　　挂断了与蒋虎的电话之后，李欢就下楼了。

　　这个时候，吴鹏早就已经将他的保时捷跑车开到门口处等候多时。

　　“欢哥，请上车！”

　　吴鹏拉开了车门，做了一个请的手势，那模样像极了一名专业的保镖。

　　对于他的这种表现，李欢无语的笑了笑。

　　随即他一点也不客气，欣然接受了吴鹏的服务。

　　“欢哥，我们现在去哪里？”

　　等坐好后，吴鹏立即向李欢询问道。

　　“去文化街的‘欢乐酒吧’！”

　　李欢头也没抬地说道。

　　这“欢乐酒吧”，是猛虎社在中海市新建立起来的大本营。

　　“欢乐酒吧”这个名字，还是用蒋虎根据李欢的名字而特意取的呢。

　　蒋虎以及来到中海市的猛虎社的一干精英成员们，平时没有外出任务的时候，一般都是在“欢乐酒吧”中休息。

　　此时蒋虎就是在这个“欢乐酒吧”里。

　　“欢乐酒吧？”

　　李欢所说的地点，让吴鹏有些发愣，脸上现出了不解之色。

　　他之前明明听到李欢说要去找人，帮他检查身体的，怎么现在却跑去酒吧了？

　　“难不成，欢哥要找的人，就是在酒吧里的？”

　　吴鹏心里暗自猜想道。

　　不过，他心中虽然充满了疑惑，但却很老实的没有向李欢多做询问。

　　他发动车子飞快的向着文化街驶去。

　　虽然吴鹏不是中海市本地人，但他在中海市生活的时间也有大半年了。

　　对于这座城市的布局和街道环境，早就已经很熟悉。

　　尤其是像文化街这种有着众多娱乐场所的地方，他更是熟悉得不得了。

　　车子在大街上左拐右转的，没到十分钟，就已经来到了文化街的路口。

　　刚到这里，吴鹏就远远的看到前方的大街上，一个大大的酒吧招牌横挂在半空中。

　　这招牌很长，从街的左边一直连接到右边的街道。

　　哪怕现在是白天，这招牌没有打亮灯光效果，也一样能让人一眼就看到它。

　　“欢哥，这‘欢乐酒吧’是谁开的啊？我感觉它似乎有点不简单哦！”

　　吴鹏一边将车子开进文化街，一边对李欢说道。

　　能在文化街这种鱼龙混杂的地方，挂上这么高调的一个招牌，可不是有钱就能够做得到的。

　　也不是随便什么人都可以搞得出来的。

　　只有那些真正有能耐的人，才敢做出这么一块风骚的招牌。

　　如果换成一般人敢这么做的话，恐怕这招牌刚挂上去，就立即要被人给砸烂掉了。

　　甚至就连挂这招牌的店家，都要跟着遭殃。

　　但现在这块招牌能够被挂在这里，一直完好无损，这就很能说明一个问题了。

　　这个“欢乐酒吧”不简单！

　　“呵呵……”

　　听了吴鹏的话，李欢微微一笑，开口说道：“一会你就知道了！”

　　“……”吴鹏郁闷了。

　　一分钟后，李欢两人总算是来到了“欢乐酒吧”。

　　一般的酒吧和别的娱乐场所都是在夜间开门做生意的，白天开门营业的很少有。

　　“欢乐酒吧”做的也是夜场生意，白天一般都关门休息。

　　现在正是清晨时分，平日里“欢乐酒吧”在这个时候是不会开门的。

　　但今天不一样，“欢乐酒吧”的大门完全敞开着，门口还有两排漂亮性感的女服务员列着队伍，似乎正在等着接待什么贵宾一样。

　　当李欢和吴鹏两人从车上钻出来的时候，看到的就是这样的一幕情景。

　　“欢哥，这阵仗该不会是为了迎接我们的吧？”吴鹏扫了一眼女服务员们那性感的长腿后，向李欢问道。

　　“不知道，也许是吧！”

　　李欢摇了摇头，对于眼前这一幕，他确实是不知道怎么回事。

　　之前他在电话之中只是和蒋虎说过自己要来，也没有说到具体的时间。

　　如果说门口这队迎宾美女是为了他而准备的话，那似乎也说得过去。

　　不过，蒋虎和李欢认识了这么久，他很清楚的知道李欢是个不喜欢讲究这些排场的人。

　　所以李欢猜测，这些美女服务员应该不是为自己准备的。

　　然而，事情的发展却超出了李欢的意料之外。

　　就在他想着是不是立即进去找蒋虎的时候，后者却正好从酒吧的大门口内走了出来。

　　“欢哥，你来了！”

　　看到李欢的一瞬间，蒋虎立即兴奋的叫了起来。

　　随后，他不等李欢开口就又对着门口站着的两排美女服务员大声喊道：“这位是欢哥，是咱们‘欢乐酒吧’的真正大老板，你们还不快点向欢哥问好？”

　　听到这话，李欢一愣，刚想开口向蒋虎询问自己怎么就成了“欢乐酒吧”的大老板的。

　　可是还没等他的话说出口呢，门口站着的两排漂亮女服务员，就齐齐的转身对着他恭敬的鞠躬喊道：“欢哥好！”

　　“呃……你们也好！”

　　李欢愣了下后，也是回了一礼，他长这么大以来，还从来没有经历过这样的阵仗呢。

　　以前在乡下生活习惯了，养成了低调的个性。

　　所以他向来都不喜欢讲究排场。

　　但今天被这么多漂亮美女异口同声的问候，这种感觉真的是挺新鲜的。

　　虽然眼前的这两眼漂亮女服务员，容貌都没有达到极品美女的程度，但也差不了多少了。

　　至少每一个都长得很漂亮，一点不比那些女模特差到哪里去。

　　尤其是这些女服务员的身材，每一个都是前突后挺，此时穿着酒吧服务员的职业裙装，别提有多么的撩人了。

　　如果不是李欢看习惯了蓝舒舒和木婉秋她们这样级别的极品美女的话，说不定真的要被眼前这两排女服务员给吸引去心神了。

　　看着李欢脸上浮现出来的陶醉之色，蒋虎咧嘴一笑，问道：“欢哥，你看我特意安排的这支迎宾队伍怎么样？”

　　“人美，声甜，身材棒，挺好的！”李欢如实回答道。

　　“哈哈，欢哥你的这个形容真的是太精辟了，我也是这么想的！”

　　蒋虎哈哈大笑了起来：“欢哥，这些美女们，是老梁那家伙专门请回来当迎宾队伍用的，之前她们一直都在接受专业的培训，今天早上刚被送到这里来，还没有正式上岗呢。”

　　“之前我听到欢哥你要来，于是我就想着先让欢哥感受一下她们的魅力怎么样。”

　　“现在连欢哥你这么的挑剔的人，都说她们的好话，那我就彻底放心了！”

　　“有了这样一支全部由漂亮美女组成的迎宾队伍，我们‘欢乐酒吧’的生意肯定会迅速的红火起来的。”

　　“我相信，要不了多少天，我们‘欢乐酒吧’就会成为这条文化街，甚至整个中海市最火爆的娱乐场所！”

　　“欢哥，你觉得怎么样？”蒋虎最后看着李欢问道。

　　听到蒋虎的问题，李欢忍不住翻了一个白眼，笑骂着说道：“你妹的，所有话你自己都说完了，你特么的还跑来问我怎么样，这是存心在逗我呢？”

　　“欢哥，冤枉啊，欢哥你可是我的老大，就算老天爷再借我几个胆子，我也不敢逗你玩啊，我可还想多活几年呢！”

　　蒋虎连忙摇头否认道。

　　“行了，废话少说，赶紧办正事要紧！”

　　李欢不想和蒋虎在这些无聊的小事上纠缠太久。

　　听到李欢这么说，蒋虎立即收起了玩笑的心情，变得认真了起来。

　　他对着两排迎宾美女挥了挥手，让她们下去休息。

　　随后才重新转过头来，对着李欢说道：“欢哥，你要的东西我都已经准备好了，就在酒吧里，我现在就让人带来给你吗？”

　　“不用！”

　　李欢摆了摆手，又说道：“你去让人给我准备一间安静的房间，同时让人把我要的东西送到那房间里去就行了！”

　　“好的，我知道该怎么做了！”

　　蒋虎应了一声，随后便和跟在身边的一个手下将李欢的命令传递了下去。

　　“欢哥，我已经让人去弄了，不用几分钟就能准备好一切！”

　　蒋虎汇报道。

　　“嗯。”

　　李欢点了下头，随后指着自己身边的吴鹏介绍道：“老蒋，这是吴鹏，也是我的一个朋友，你们认识一下吧！”

　　其实蒋虎刚出来的时候，第一眼就已经看到了吴鹏这个陌生人了。

　　只是他见李欢一直没有介绍，所以也就没有敢多问。

　　此时听到李欢的话后，他终于可以和吴鹏打交道了。

　　“吴兄弟你好，我叫蒋虎，很高兴认识你！”蒋虎向吴鹏伸出了一只手，以示友好。

　　而吴鹏自然懂得该怎么做，立即伸手和蒋虎握了握，一边说道：“蒋老大，你的名字我可是早就如雷贯耳了啊，今天总算是见到你的真人了，我的心情都有点小激动了！”

　　所谓千穿万穿，唯有马屁不穿。

　　漂亮的话谁都喜欢听，吴鹏出身自大家族，对于这种交际手段，玩得肯定很溜。

　　而事情上也确实如此，蒋虎听到吴鹏这么说自己后，心里感到挺开心的。

　　不过在高兴的同时，他又有些疑惑，自己以前从来没有见过吴鹏这家伙。

　　为什么后者会说对自己的名字如雷贯耳呢？

　　蒋虎是一个很有自知之明的人，他知道自己的名头在青城市地区，还算是挺出名的，在道上混的几乎都认识或者听说过他的名字。

　　不过，现在这里可是中海市啊！

　　而且受李欢的影响，猛虎社来到中海市之后，就一直保持着低调的行事作风，还没有做出过什么太大的动静，名气还没有打响出去。

　　这样的情况下，应该没有多少人会知道自己的名字才对啊。

　　“吴兄弟，我好像不是什么大明星或者名人吧，你是在哪里听说过我的名字的呢？”

　　蒋虎将心中的疑惑给问了出来，多年来混迹社会的经历，让他感觉吴鹏的身份似乎有些不简单。

　　但因为吴鹏是李欢带来的，他也不好意思直接明着说出来。

　　“呵呵！”

　　吴鹏似乎看穿了蒋虎的心思，他摇了摇头说道：“蒋虎大哥，你用不着这么紧张，我之所以会知道你的名头，是因为我前段时间去过青城市。”

　　“从那里的小混混们口中听说了蒋虎大哥你不少的事情，所以我才知道你的！”

　　“哈哈，原来是这样啊！”

　　蒋虎咧着嘴大笑了起来，说道：“吴兄弟，咱们今天也算是认识了，你既然是欢哥的朋友，那自然就是我蒋虎的朋友，今后如果有什么需要帮忙的话，你尽管可以来找我，只要能帮的我一定不会推迟！”


第1081章 特效麻药

　　“哈哈，那我就在这里先谢谢蒋虎大哥的好意了！”

　　吴鹏大笑着说道。

　　“都是自家人了，还说这些客气话做什么？”蒋虎摇了摇头，似乎有些不满的样子。

　　吴鹏嘴巴一动，刚想开口解释。

　　不过就在这个时候，李欢却率先开口说道：“好了，现在你们两个也认识了，有什么话等回头再说，我先给吴鹏这家伙做个详细的身体检查。”

　　听到这话，蒋虎忍不住出声问道：“欢哥，你要我准备的那些东西，就是为了给吴兄弟用的？”

　　“是啊，这家伙的脑子也不知道多出了一点什么东西，让他一见到血就会晕倒，所以我要帮他看一看他脑子里到底是什么一个情况！”李欢回答道。

　　“我明白了！”

　　蒋虎恍然大悟地说道。

　　正在这个时候，之前被蒋虎派去办事情的那个猛虎社小弟走了回来。

　　“欢哥，虎哥，房间和东西都准备好了！”小弟说道。

　　“好，带我过去吧！”李欢下令道。

　　“是，欢哥！”

　　小弟答应了一声，立即在前面带路了。

　　李欢和蒋虎等三人快速跟上。

　　很快，他们就跟着这个小弟来到了酒吧三楼的一个最靠内的房间。

　　“欢哥，这里是咱们酒吧隔音效果最好的一个豪华包厢，只要这扇房门关上，就算外面发生了激烈的枪战，在这里也不会听到什么动静，你看一看这里合不合适你一会工作！”

　　蒋虎将带路的小弟叫离开之后，指着房间的环境说道。

　　“可以了！”

　　李欢轻轻点了下头，随后来到房间中间的一个茶几前面，细心的检查起上面摆放着的东西。

　　这些东西，就是李欢让蒋虎特意准备的。

　　茶几上的东西，很多都是平时人们不注意，或者忽视掉的玩意儿。

　　比如其中的一种杂草，狗尾巴草！

　　这种杂草平时大家就算遇到了，也不会多瞧上几眼，更加不会去采摘它。

　　但是在今天里，李欢却需要用到它。

　　更确切地说，是需要用到狗尾巴草长在末端处的草籽。

　　这些草籽，与其它的几种东西经过加工研制之后，可以合成一种能够安神定心的特效药物。

　　李欢这次要帮吴鹏检查的是大脑部位，具有相当大的危险性。

　　而这种危险性，刚好是由紧张的情绪所引起的。

　　所以，李欢在替吴鹏做检查的时候，一定要让他保持住平静的心态，不能有太大的精神波动。

　　只有这样，李欢才能顺利的开展治疗工作！

　　当然，这次的检查工作并不是现在说得这么简单而已。

　　做这个工作的过程中，还着另外几个难关需要做好前期工作。

　　而剩下的那些难关，则是需要用到蒋虎准备的另外那些东西了。

　　李欢一样一样的检查着准备物品，态度非常的认真。

　　两分钟后，他总算是把所有的物品都查看了一遍，并且确认了它们都没有问题。

　　“吴鹏，你把衣服脱去，躺床上吧！”

　　李欢对吴鹏吩咐道。

　　“啊？”

　　李欢的话，让吴鹏听得是一愣，他有些尴尬地说道：“欢哥，是要把所有的衣服都脱掉吗？”

　　“不用，现在是给你的脑袋做检查，又不是做全身检查，只要把上衣解掉就行了！”

　　李欢摇了摇头，回答道。

　　之所以让吴鹏把上衣脱去，是因为一会检查的时候，李欢要用针刺他上身的一些穴位。

　　并且还要随时注意观察某些穴位的反应和变化。

　　听到李欢说不用全脱，吴鹏暗暗的松了一口气。

　　他刚才还以为李欢是让他把所有衣服都托了呢。

　　当时他感觉为难极了。

　　要把自己全部脱光给另外两个男人看，这种事情别提有多别扭了。

　　好在只需要解掉上衣就行了，这个吴鹏还是可以接受的。

　　就在吴鹏想着出神的时候，李欢已经用蒋虎准备好的东西制作成了一种药物。

　　这种药物，是可以减弱人体感知神经的作用的。

　　乍听上去，似乎与医院里的麻醉药剂功能差不多。

　　但实际上还是有不小的差别的。

　　医院里的麻醉药剂，在打进人体内的时候，会有不小的风险性。

　　这也是为什么很多医院在给患者注射麻药的时候，会让其本人或者家属签署一份合约书。

　　其目的就是为了防止万一患者打了麻药后会出现不良的症状，从而与医院在这些事情上纠缠不清。

　　而签署了一份合约书后，就算患者打麻药真的出现了不良的反应，医院也可以推开责任。

　　当然，麻药虽然具有一定的风险性，但这种风险性其实并不高，只有很小的概率会出现而已。

　　不过，就算是很小的概率，一旦出现的话，那后果也是很严重的。

　　而李欢刚才通过各种物品自行配制出来的药物，它不仅有着麻醉药剂的功效，并且完全没有一点风险性。

　　任何人都可以适用这种药物，而且不用害怕担当风险。

　　可惜的是，李欢自行配制出来的这种类似于麻醉药剂的药物，它的保质期只有短短的半个小时而已。

　　一旦过了半个小时，它还没有被使用的话，那它就会变成一堆没有半点作用的渣渣了。

　　而一般的麻醉药剂，却可以存放很久，并且随着剂量的增加，还能够增加麻醉的时长。

　　在这一点上，李欢自行研究的药物是没办法比较的，它必须要在半个小时内使用掉，没办法长久保存。

　　至少李欢到目前为止，还没有发现可以长其保存这种麻醉药物的方法。

　　“半个小时，只要不是出什么意外的话，绝对可以替吴鹏这家伙检查出他脑子里到底是什么鬼东西了！”

　　李欢自信的暗想道，随后就准备让吴鹏将自己手中的麻醉药物服下去。

　　不过，当他转身向吴鹏看去的时候，却发现这家伙竟然在愣神发呆，也不知道在想些什么。

　　见此一幕，李欢的收养不禁微微一皱，说道：“吴鹏，你小子还在发什么愣？赶紧把上衣给脱了啊！”

　　“啊，我知道了！”

　　吴鹏顿时惊醒了过来，急急忙忙的去解上身的衣服。

　　下一刻，一副坚实刚强的身躯就出现在了李欢和蒋虎的眼前。

　　吴鹏这家伙也不知道平时是怎么练的，竟然练出了一副肌肉男的身材来。

　　那一块块仿佛拼凑起来的扎实肌肉，充满了阳刚之美。

　　要是有花痴妹子在这里看到吴鹏上身的肌肉的话，说不定会忍不住扑上去抱着不肯枪手了。

　　可惜的是，现在这个房间里，除了李欢和蒋虎这两个大男人之外，就没有谁了。

　　而李欢和蒋虎两人，显然对吴鹏这身肌肉一点都不感兴趣。

　　李欢连瞧都不多瞧一眼谭山的身体，径直走到了后者的身边，将手中已经制成一颗粗糙药丸状的麻醉药物递给了他。

　　“把这个药吃了后，平躺下来！”李欢叮嘱道。

　　“欢哥，这是什么药啊，味道好难闻！”

　　吴鹏艰难的吞咽了下口水，李欢给他的麻醉药物，有一股很呛鼻的味道。

　　他刚才无意间吸入了一口，差点没给吐了出来。

　　这样的药真的能吃吗？

　　“叫你吃就吃，哪来的这么多废话，是不是不想让我给你做检查了？”李欢瞪着眼睛，不满地说道。

　　这一下，吴鹏顿时不敢再吱声了，他做了几个深呼吸的准备，随后一捏鼻子就将手中的药物给丢进到了口中。

　　紧接着他又立即准备将之给吞进到了肚子里去。

　　不过就在他刚想这么做的时候，却忽然发现口中的药物竟然一点也不呛鼻，反而让满嘴都变得甘香无比。

　　“咦？欢哥这药好奇怪啊，刚才用鼻子闻的时候明明刺鼻得很的，怎么现在丢进到嘴里之后，就闻不到那股难闻的味道了呢？”

　　吴鹏心里惊疑不定的想着。

　　这件事情说来也怪，明明闻的时候味道很难受的，但吃进到嘴里，却就完全来了个大变样。

　　它的味道不仅不让难受了，反而让人感到很香，很美味的样子。

　　如果说之前吴鹏是想着将口中的药物迫不及待的吞进到肚子里的话。

　　那他现在就想一直含着这颗药物不吞，美美的体验一把美食的味道了。

　　只可惜，他的这个愿望是不可能实现得了的。

　　李欢给的药物进入吴鹏的嘴里之后，没过三秒钟就开始快速的溶解了。

　　十秒钟不到，就已经完全化成了药汁。

　　“为什么好的东西总是不能留得住呢？郁闷啊……”

　　吴鹏无奈的摇了摇头，一仰脖子将口中的溶化成了水份的药汁给吞进到肚子之中。

　　“欢哥，药我已经吃了，接下来该怎么做？”吴鹏看着李欢问道。

　　“接下来你什么都不用做，只要安静的躺好就行了，等过两分钟你刚才吃下去的药物药效开始发作后，我就立即开始替你做检查。”

　　李欢摆着手说道。

　　“嗯！”

　　吴鹏点了点头，表示明白，随之他就平躺在了柔软的沙发上。

　　“吴鹏，一会你的身体会渐渐的失去所有的知觉，不过你不需要紧张，这是你刚才吃的那药的特殊效果，它能暂时性的隔断掉你的感知神经的作用，让你成为一个木头人！”

　　李欢提醒道。

　　“放心吧，欢哥，我好歹也是一个大男人，不会像妹子那样惊慌失措的！”

　　吴鹏笑了笑，他对李欢充满了信心。

　　“是吗？如果你知道我等一下会怎么给你做身体检查之后，你还能再说出这句话来，我就真的佩服你！”

　　李欢咧着嘴，一脸意味深长地说道。

　　不知为什么，听到李欢这么说之后，吴鹏忽然有一种毛骨悚然的感觉瞬间袭遍了他的全身，让他浑身的汗毛都炸起来了。

　　“欢哥，你……你可别吓我啊，我这人胆儿小，心脏也不好，可受不起太大的惊吓啊！”

　　吴鹏可怜兮兮的看着李欢。

　　“哈哈，你刚才不是说自己是大男人的吗？是男人怎么会害怕呢？”

　　李欢满是戏谑的看着吴鹏，随后又转向一旁的蒋虎：“老蒋，你说身为一个真正的男人，是不是应该有一种不怕死的精神？”


第1082章 大脑内的五行

　　“欢哥，这话还用说吗？既然都说是个爷们了，怎么还可以怕死呢？胆小怕死的还能叫什么狗屁爷们？”

　　面对着李欢的问题，蒋虎连想都没有想过就立即回答了。

　　李欢满意的笑了笑，对着吴鹏问道：“吴鹏，你听到老蒋说的没有，是个男人就不能怕死，现在你还敢说自己是个男人吗？”

　　此时的吴鹏，被李欢和蒋虎这么一刺激过后，骨子里的热血劲头似乎都被激活起来了。

　　他一挺胸膛，大声喊道：“欢哥，我吴鹏要不是个男人的话，我现在就立即撞死在这里！”

　　“嗯，不错，现在总算是有点男人的风范了！”

　　李欢点了点头，继续说道：“既然你已经承认自己是个真男人，那么接下来无论你见到什么，都一定要保持淡定的心态，不要惊慌，也不要紧张害怕，能做到吗？”

　　“没问题，欢哥，枪林弹雨我都不知道经历过多少回了，你有什么招就尽管来吧，我要是皱一下眉头的话，我以后的姓就倒过来写，改名为吞鹏！”

　　吞鹏……

　　听到吴鹏说的这个新名字，李欢感觉这个名字挺霸气的，比吴鹏好听多了！

　　李欢不禁为吴鹏这家伙的取名字水准，大大的暗赞了一下。

　　不过，现在他需要的是吴鹏的心情和精神都尽量保持在平静的状态。

　　如果他现在夸奖吴鹏的话，这家伙肯定会非常开心，到时就没办法保持平静了。

　　这可是与李欢想要的结果不一致。

　　所以，李欢最后还是忍住了对吴鹏竖起大拇指的念头。

　　“老蒋，你有没有什么重要的事情需要去忙活的？有的话就赶紧去吧，我一会帮吴鹏检查可能需要不短的时间！”

　　李欢又转头对蒋虎说道。

　　“欢哥，我现在就是闲人一个，咱们猛虎社在中海市发展的事情，老杨头和其他的兄弟们全都可以处理好了，根本就用不着我帮忙！”蒋虎回答道。

　　“那你的小护士呢？你不陪一陪她？”李欢又问道。

　　“我女朋友昨晚接到青城市医院那边的电话，说是医院的人手不够，让她赶紧回去帮忙，所以今天她一大早就已经回去了！”

　　蒋虎有些郁闷地说道，好不容易和小护士发生了关系，正是情意浓密的美好时候。

　　竟然在这种甜蜜的时刻，青城市医院那边来电话要把小护士给招回去，生生破坏了好不容易才换回来的美好日子。

　　这让蒋虎心里感觉老大的不爽了。

　　昨天晚上小护士和他说要回青城市上班的时候，他就提出让小护士辞职不干了。

　　还说自己现在有大把钱，根本就不需要小护卫那么辛苦的再去上班赚钱。

　　蒋虎想让小护士留在中海市这里陪伴自己！

　　只可惜，他的提议被小护士给拒绝了。

　　后者刚刚初尝人生禁果，心中也是万分不值得马上离开蒋虎。

　　但小护士是一个很有工作责任心的人，现在青城市医院需要她回去支援，她要是在这个时候提出辞职的话，她心里很是过意不去。

　　而且，当初她进入青城市医院工作，还是亲戚帮忙走了关系的。

　　现在不声不响的离开，也有些对不起当初帮助自己的那位亲戚。

　　不过，小护士也向蒋虎做出了承诺，等忙过这次的事情之后，就向医院辞职。

　　到时候，她再回到中海市这边陪伴蒋虎。

　　对于小护士的要求，蒋虎的抵抗力向来都是负数的，自然不会有什么意见。

　　所以他应小护士的请求，派了一个小弟在今天早上天刚亮的时候，将其送回到了青城市去。

　　小护士的离去后，让蒋虎感到心里空落落的。

　　后来他有些气不过青城市医院把自己的女朋友给抢走，于是就打电话给青城市医院的护士长，将其狠狠的大骂了一顿。

　　李欢并不知道这些细节，但他却从蒋虎的郁闷语气中听出了后者的不满。

　　他摇了摇头，劝说道：“老蒋，既然你心里舍不得小护士，那你干脆也一起回青城市去好了，反正中海市这边的事情，有老杨头他们忙活也够了！”

　　“实在不行的话，也还可以让谭山帮忙！”

　　听到李欢这话，蒋虎摇了摇头，说道：“不用了，欢哥，反正要不了多久，我女朋友就会辞职来这边陪我了，也不差这么几天吧！”

　　“那随你吧！”李欢点了点头，随后语气一转又说道：“不过我看你心情这么郁闷，还是去找点乐子玩玩解闷吧！”

　　“欢哥，我又不是小孩子了，这么点小事哪里需要去找乐子解决啊？我就在这里看看欢哥怎么帮吴鹏兄弟检查就好了！”蒋虎摇头说道。

　　见蒋虎这么说，李欢也没有再多说什么，点头说道：“既然这样，那你就留下来吧，不过我得事情提醒你，一会无论你看到发生任何事情，都不许发出半点的声音来，如果你能保证做到这一点的话，那你就可以留下！”

　　他等一会帮吴鹏做检查的时候，需要用到那根最长的“紫影神针”。

　　三十六公分长的针，即使是李欢当初第一次看到的时候，也是被吓了一大跳。

　　而蒋虎是个不懂医学的门外汉，要是他看到这长长的针后，那还不得吓得大声尖叫起来啊？

　　万一蒋虎蒋虎的尖叫声，让吴鹏的情绪造成了波动就麻烦了。

　　所以，李欢觉得很有必要在事先提醒蒋虎一句，免得到时候后者一惊一乍的，给他的工作增加无数麻烦。

　　听到了李欢的话后，蒋虎的好奇心顿时被勾了起来。

　　之前他想要留在这里，其实也只不过是想要打发一下无聊的时间而已。

　　但现在听到了李欢这么郑重的提醒他之后，他感觉李欢接下来要做的事情，很可能不简单。

　　对于这样的事情，蒋虎自然是感到好奇不已。

　　尽管心中很好奇接下来李欢要做什么事情，但蒋虎却并没有开口询问。

　　他认真的点了点头，保证道：“欢哥，你放心吧，我保证不会弄出什么动静，打扰到你的工作的！”

　　“嗯。”

　　李欢点头应了一声后，再次转头面向吴鹏。

　　经过了刚才与蒋虎对话的这段时间，吴鹏体内的特效麻药已经开始产生了作用。

　　此时的吴鹏，除了眼珠子和脑思维还能活动之外，他整个身体都动弹不得丝毫了。

　　要是在这个时候出现一个想要谋害他的人，那吴鹏的结局绝对是十死无生的下场。

　　当然，李欢和蒋虎两人是不可能做出伤害吴鹏的事情的。

　　蒋虎看到吴鹏全身的肌肉骨头似乎都被冻僵了的样子，心里感觉挺好玩的。

　　以他的聪明，自然看出来了吴鹏之所以会变成这样，肯定是因为之前李欢给他吃的那颗药的效果。

　　“欢哥，你刚才给吴鹏兄弟吃的是什么药啊？怎么他变得跟相木乃伊似的？”

　　蒋虎看着李欢问道，他心里很好奇到底是什么样的药，能把一个人在短短的半分钟内，就变成一个木乃伊似的。

　　“是一种我自已研制出来的麻药，不过它的药效比普通的麻药要特别一点，你可以把它当成是一种特效麻药吧！”

　　李欢头也没抬的回答道，但是对特效麻药的具体功效却没有多做解释。

　　“特效麻药？”

　　听到李欢的话后，蒋虎一拍自己的脑袋，暗骂了一声自己怎么这么笨啊。

　　此时吴鹏的状态，不正好和那些被注射了麻醉药剂的病人很像吗？

　　只是有些不同的是，那些病人的麻药是通过注射进身体里面的。

　　而李欢刚才却是直接给吴鹏吃进肚子里的。

　　想到这里，蒋虎心里总算是解去了困惑。

　　不过紧接着他又忽然回想到，李欢给吴鹏吃的那颗特效麻药，好像是刚刚才做成不久的。

　　而且用的材料还是李欢让自己昨晚去收集那些东西中的一小部分。

　　“没想到欢哥竟然还会制作麻药，真是太厉害了！”

　　蒋虎心中暗想着，对李欢的敬佩又加深了一层。

　　同时他也在琢磨着能不能从李欢的手里，把那特效麻药的制作方法学过来。

　　李欢可不知道蒋虎心中正在打着自己的主意，他确定了吴鹏体内的特效麻药已经生效后，立即从身上拿出了一个针盒。

　　这个针盒里，不仅装着一套普通的银针，还同时装着李欢特意带来的那几根“紫影神针”，其中最长的“紫影神针”也在这个针盒里。

　　李欢轻轻的打开了针盒的盖子，先是从里面取出了那套普通的银针。

　　随后，他将这些普通的银针一一的扎在了吴鹏身上的一些重要的穴位上。

　　只要有点中医知识的人应该都知道，人体身上的穴位，每一个都有着它独特的功能机制。

　　而李欢扎在吴鹏身上重要穴位的银针，目的是为了接下搂的检查工作能够更加顺利的进行。

　　吴鹏身上被扎的穴位，一些是会李欢的检查工作造成阻碍的。

　　所以李欢要先把这些穴位的功能暂时封闭掉，减少自己的工作量。

　　而另外一些被扎的穴位，则是对李欢的检查工作有益处的。

　　因此扎针，是为了扩大激发这些穴位的功能。

　　总之概括起来就是一句话，李欢这么做的目的都是为了能够让接下来的检查工作变得更加容易和顺利。

　　一整套银针都被李欢扎在了吴鹏的身体之上，把吴鹏变得和一个刺猬似的。

　　不过这还没完，李欢这次要检查的是吴鹏的脑子内部，所以他还要在吴鹏的脑袋上扎上几根针。

　　只是，这次的针因为要刺进到吴鹏的脑子内部中。

　　所以普通的银针已经不够用了，因为普通的银针根本就没办法洞穿坚硬的头骨刺入到脑腔内部。

　　只要借助坚硬又锋利的针，才可以满足李欢的要求。

　　李欢之所以要把紫影神针拿出来使用，就是因为这个原因了。

　　随后，李欢再次从针盒中取出来了几根针。

　　而这一次拿出来的，自然就是“紫影神针”了。

　　很多人都知道人体内部的器官心肝脾肺肾分别对应五行属性，一旦哪一个属性失衡了，就会造成相对应的器官出问题，从而人也就会跟着发生疾病。

　　可是人们不知道的是，在人的大脑内部同样也有着五性属性的存在。

　　大脑内部的五行属性对人的生命健康的影响力，一点也不比体内器官来得弱，甚至还要更加严重。

　　心肝脾肺肾对应的五行属性如果出现问题后，会让人的身体发生疾病。

　　而要是大脑内部的五行属性出现了问题，那就会对人的精神造成巨大的伤害。

　　人们常见的精神病患者，其实就是他们大脑内部的五行属性失去了平衡，破坏了他们的精神世界。

　　而人的精神世界一旦遭到了破坏不能及时修复回来的话，那就麻烦了。

　　性质弱小的，会让人直接变成精神病患者。

　　严重的，会出现脑死亡，甚至直接死掉的下场。


第1083章 探穴落针

　　李欢之前给吴鹏把脉的时候，探测到他脑子里的东西，是藏在他的大脑深处的。

　　这种情况，哪怕是世界上最先进的仪器，也绝对不可能检测得出结果来。

　　也正是因为这个原因，李欢才特意让蒋虎收集东西做前期准备工作。

　　如果吴鹏脑子里的东西只是在大脑外部的话，李欢才不会废这么大的心思去准备呢。

　　他早就直接动手，或者是让吴鹏去医院拍个CT检查了。

　　言归正传，李欢这次要给吴鹏做检查，就必须要深入到他的大脑深处去。

　　而人体的大脑是整个身体最复杂的组织，只要有一点小小的失误，就会让吴鹏出现严重的后果。

　　如果仅仅只是脑部的软组织受损的话，李欢还能够有不少办法可以进行修复。

　　但如果因为大脑的软组织受损而造成了什么精神方面的问题，那李欢就没办法解决了。

　　所以，李欢在做检查之前，必须先稳定住吴鹏大脑之内的五行，把它们给保护起来。

　　到时候，就算他真的不小心损伤到了吴鹏的大脑软组织结构，也不会造成精神上的伤害问题。

　　而他却可以快速修复吴鹏的大脑软组织，助他恢复到健康的状态。

　　李欢这次总共带来了普通长度的“紫影神针”五根，就是打算用它们来护住吴鹏大脑内的五行的。

　　“吴鹏，把你眼睛闭上，保持平静的状态，不要紧张也不要胡思乱想！”

　　取出了五根“紫影神针”后，李欢再次向吴鹏叮嘱道。

　　此时的吴鹏虽然因为特效麻药的关系，全身都不能动弹，自然也不能开口说话。

　　但就算是这样，也并不会影响到他的听觉。

　　所以，李欢的话吴鹏自然是听得一清二楚的。

　　只不过他没办法开口说话和点头，所以只能是通过眨眼睛的方式来向李欢表示自己已经明白了。

　　得到了吴鹏的回应之后，李欢又等了几秒钟，给吴鹏足够的时间去放松身心。

　　大概八九秒的时间过去后，李欢从吴鹏的眼神之中确定了后者已经确定平静了下来。

　　随后他不再犹豫，立即来到了吴鹏的头部旁边，伸出手在吴鹏的脑袋上抚摸了起来。

　　“欢哥，你这是在干什么？”

　　蒋虎看着李欢的动作，感到非常不解，便小声的问道。

　　“嘘，别说话！”

　　李欢瞪了一眼蒋虎，示意后者不要打扰自己。

　　见状，蒋虎立即乖乖的点了点头，还用手紧紧的捂住了嘴巴，以示自己再也不会多说话了。

　　看到他这样，李欢才满意的点了点头，随后便把所有的注意力转回到了手中的动作上。

　　人的身体中对应五行属性的分别是五个器官，而大脑内对应五行属性的，却是五个隐密的穴位。

　　此时的李欢，其实是正在寻找吴鹏大脑内部的五个隐密穴位点。

　　大脑内的五行穴点，与人体中的五行器官有些区别。

　　后者中几乎都是在人体内的固定位置不变的，唯一有可能变化的就是心脏这一个器官了。

　　人们的心脏通常都是在左胸部位，但也有一些比较特殊的人，心脏是在右边的。

　　而除了心脏可能会位置不同之外，其余的四个器官是绝对不会出现位置错误的现象的。

　　而大脑内的五行穴点，它们的位置却并没有固定的位置，都是比较随机的分布在整个脑腔内部。

　　想要把这五个穴点找出来，难度可不小，一般人根本就没办法找得到。

　　不过话又说回来，除了李欢从古医经里知道人的大脑内部还有另一个“五行平衡”属性之外。

　　全世界估计都没有几个人还知道有这件事情了吧？

　　就算他们知道人脑内还有个“五行平衡”，他们没有深入的研究，也根本找不出五个穴点来。

　　人脑内的五行穴位点，可不是随便就能找得到了。

　　如果李欢不是拥有着超强的感知，加上他对人脑五行穴位有比较深入的研究的话，就算别人告诉他有这件事情，恐怕他也没办法能够做到。

　　人的大脑内的五行穴位点虽然是随机分布，但有过深入研究的李欢却知道这五个穴位点的分布有一定的规律。

　　这一个规律就是，每一个穴位点都有一个特定的范围，它们刚好分别处在大脑的前后左右中五个位置。

　　李欢不断的抚摸着吴鹏的脑袋，以确定他大脑中的“五行穴点”在哪个位置。

　　只有找准了穴位点才能真正的落针，否则的万一弄错的话，可是会出人命的。

　　经过了一阵仔细的摸索后，李欢终于找到了第一个穴位点，是位置于吴鹏的额头正中往上三厘米的处。

　　这个位置可是前额头骨，并没有缝隙让银针扎入进去。

　　好在李欢这次用的也不是普通的银针，而是“紫影神针”！

　　以“紫影神针”的锋利程度，要洞穿吴鹏的头骨，那简直就是小菜一碟的事情。

　　而且“紫影神针”拥有很神奇的功效，它洞穿吴鹏的头骨并不会对之造成什么伤害，只要等李欢检查完，把神针拔出来，在“紫影神针”的神奇功效下，吴鹏的头骨很快就会复原的。

　　“嗤……”

　　一声就连李欢都几乎要听不到的轻微声响过后，李欢手中拿着的五根“紫影神针”已经少了一根。

　　而吴鹏的头顶上，则是多出了一根紫色神针。

　　刚才那一声轻响，正是李欢用“紫影神针”洞穿吴鹏头骨所发出来的。

　　用“紫影神针”洞穿了吴鹏的头骨之后，李欢并没有就此停下来。

　　因为这仅仅只是洞穿了头骨而已，还没有刺进到吴鹏大脑内的五行穴位点中去。

　　所以他还要让“紫影神针”继续往里突进才行。

　　他收敛了所有的心神，全神贯注的用两根手指捏着“紫影神针”，慢慢的往下扎。

　　这个过程他做得极慢，因为大脑内的五行穴位点很小，也很薄，只要稍微大力一点就有可能把它给刺破掉。

　　真要是发生了那样的事情，别说给吴鹏做检查了，还是赶紧替他收尸吧。

　　用神针来扎大脑五行穴位的事情，李欢以前都是用动物来做实验的。

　　在人类的身上施展这种技术活儿，这还是人生中的第一次。

　　所以，他显得格外小心！

　　此时的他早就封闭了自己的外界感知，全部的心神都话了感应吴鹏大脑内的这个五行穴位点。

　　一旁的蒋虎看着李欢竟然将一根十几厘米长的长针，一点点的扎进吴鹏的脑袋里，很快就进去了一大半，顿时吓得他脸色都苍白了起来。

　　在他看来，这么长的针扎进到人的大脑里，那还能有命活吗？

　　这么严肃的样子，也意识到了事情的严重性，吓得他是连大气都不敢出，静静的看着李欢的动作。

　　也不知道经过了多久，李欢终于感觉到手中的这根“紫影神针”刺入到了一个仿佛水泡一样的小东西中。

　　“成了！”

　　李欢心中一动，刚才那个水泡一样的小东西，就是吴鹏大脑内的一个五行穴位点之一。

　　“紫影神针”所入到了水泡中，也就是等于成功刺入到了这个穴位点中。

　　一句话，李欢成功了！

　　强忍着喜悦的心情，李欢缓缓的松开了捏着神针的手指。

　　“呼……”

　　一口长气从李欢的嘴中呼了出来，刚才的情况有多么的艰难和危险，也就只有他自己能够明白而已。

　　此时看到终于成功了，他心里的喜悦是难以言表的。

　　而直到此时，他才发现自己的后背竟然被冷汗给打湿了。

　　“妹的，不就是一根针吗，竟然把本神医给惊出了一身冷汗，真特么的丢人啊！”

　　李欢摇着头，自嘲似的嘀咕着说道。

　　而听到他开口，一旁的蒋虎总算是没有了那么紧张。

　　他指着吴鹏脑袋上还剩下小半根露在外面的“紫影神针”，好奇的向李欢问道：“欢哥，你扎的这么深，吴鹏兄弟不会出什么问题吧？”

　　或许是第一根针获得了成功的喜悦，这次听到蒋虎的话后，李欢并没有生气。

　　只是斜了蒋虎一眼后，微笑着说道：“放心吧，难道你还不知道我的为人吗？要是吴鹏这小子有危险的话，我还能这么淡定的继续站在这里？”

　　“还有，你可别忘了，老子我可是‘天下第一神医’，医术牛叉得不得了！”

　　“对对对，欢哥你的医术可是天下无敌的，别说只是一根针而已，就算你把吴鹏兄弟的脑袋都扎满针，也肯定不会有半点问题的！”

　　蒋虎立即一句马屁说了出来。

　　“……”

　　听到蒋虎的话，李欢脸上的肌肉一抽，对着蒋虎破口大骂道：“老蒋你个二货，你以为人的脑袋是白面馒头呢？可以随便的乱扎针都不会死人。”

　　“你知不知道刚才我扎的那一根针有多么的危险？只要稍微出了一点意外，吴鹏这小子很可能就会变成一个白痴，或者直接去向阎王爷报道去了！”

　　“欢哥，没有这么严重吧？”

　　蒋虎悻悻地说道，此时的他也意识到自己刚才的那一记马屁，似乎拍到马腿上去了。

　　“没这么严重？你懂个屁啊！”

　　李欢再次大骂道，随即他又摇了摇头，叹气道：“算了，跟你这家伙解释也没用，你还是给我继续像刚才一样，不要出声打扰我就好了！”

　　蒋虎重重的点了点头，不敢再吭声了。

　　休息了一小会儿调整状态后，李欢再次开始给吴鹏“摸穴”。

　　而这一次，他很快就又找到了第二个穴位点。

　　有了上一回的经验，这次他的表现倒是没有那么紧张了，虽然说不上轻车熟路，至少也可以说找到比较快速的方法了。

　　因此，第二根“紫影神针”仅仅花了不到半分钟的时间，就成功的在吴鹏的脑袋上落定了。

　　李欢接下来的动作，无论是“摸穴”，还是扎针，他的速度都是越来越快。

　　扎第一根的时候，仅仅“摸穴”这一个工作，就用去了他一分多钟的时间，后来的扎针更是足足用去了两分多钟。

　　而第二根的时候，时间比第一次缩短了十五秒钟。

　　等到第三根的时候，李欢只花了不到二十秒时间就找准了第三个穴位点，随后的扎针也只仅仅用了一分钟而已。

　　最后面的两根用时更加短，从“摸穴”到神针落定，两根加起来的时间都还不到一分钟就搞定了。


第1084章 刺穿死穴

　　“呼……终于搞定了！”

　　五根针全都落定后，李欢长长的松了一口气。

　　后面的四根针虽然比第一根要来得熟练快速了许多，但其轻松的程度却并没有减弱多少。

　　毕竟这种事情，只要稍微有一点点的差错，就会造成无比严重的后果。

　　所以，李欢刚才的精神同样和第一根针的时候一样，都是始终保持着紧绷的状态的。

　　只是与第一根针时有些不同的是，后面的这四根针，他“摸穴”定位以及落针的速度都比较快而已。

　　稍微休息之后，李欢又继续开始了接下来的工作。

　　大脑的“五行”和体内器官的“五行”还有一个差别。

　　体内器官的“五行”，只要医术够好，用银针定稳住它们之后，无论是扎针多久，只要不破坏它们的平衡，基本上就不会再出什么问题了。

　　但大脑内的“五行”不同，它们比起体内的器官“五行”要脆弱很多。

　　虽然大脑内的“五行”同样也可以被神针定稳住，但却不能持续太长的时间。

　　最多只能持续半个小时的时间，就必须要把“紫影神针”给拔除掉，否则的话就会出现不可预测的严重后果。

　　对于这种症状，李欢以前在用动物们做研究对象和实验的时候，就已经知道结论了。

　　也正是因为这个原因，所以他才会那么着急的继续要给吴鹏做检查。

　　此时，李欢再次打开了针盒，将里面最后的一根针，也就是最长的“紫影神针”取了出来。

　　因为针盒的长度不够，李欢之前将这根最长的“紫影神针”装盒的时候，是将之弯曲折叠过后。

　　所以他此时从针盒里取出来的时候，也是被折叠过的样子。

　　一旁的蒋虎看到李欢拿出来的“紫影神针”，仿佛像是一圈铁丝圈一样，忍不住好奇地问道：“欢哥，这是什么鬼东西？有什么作用啊？”

　　听到这话，李欢顿时翻了一个白眼，没好气地说道：“老蒋，你大爷的到底是什么眼神啊？老子这根‘紫影神针’，那可是超级好宝贝，怎么到你嘴里就变成鬼东西了？我靠！”

　　“什么？你说这是一根针？”

　　蒋虎顿时被李欢的话给弄得呆住了，李欢说手中拿着的东西是超级好宝贝，他非常相信。

　　因为他从李欢那么认真的对待“紫影神针”的态度上，看出来了。

　　然而，“紫影神针”被李欢说出是一根神针，那就让他感到非常不解了。

　　此时这根最长的“紫影神针”的模样，很像是那种不断绕圈的棒棒糖一样。

　　说它是明明金属丝圈倒是挺形象的，但说它是一根针，这似乎就有点不合适了吧？

　　看着蒋虎脸上的神色，李欢也猜到了他心里在想什么，笑着问道：“怎么，是不是不相信这是一根针啊？”

　　“嗯，确实不太相信，我以前见的针都是直直的，还从来没有见过像欢哥你手中这种弯弯曲曲的针呢！”

　　蒋虎如实的点头回答道。

　　“你的意思是说，要笔直的样子才叫针是吗？”李欢再问道。

　　“欢哥，我是这么认为的！”蒋虎回答道。

　　“呵呵……”

　　李欢微微一笑，对着蒋虎提醒道：“那你现在给我瞪大眼睛看好了，看我怎么把这根针弯直！”

　　“欢哥，你这是什么意思？”蒋虎眨了眨眼，满是疑惑的看着李欢。

　　李欢没有回答蒋虎的问题，而是用两根手指捏紧“紫影神针”的尾端，然后手臂轻轻往外一抖。

　　下一瞬间，一抹淡淡的紫色光影一闪而过，李欢手中原本还是罗圈状的“紫影神针”已经变成了一根笔直无比的紫色长针！

　　“老蒋，你看看，它现在像针的样子了吗？”李欢看着蒋虎，调侃着说道。

　　“欢哥，你这是怎么做到的啊？太厉害了……”

　　蒋虎愣愣的看着李欢手中的“紫影神针”，满脸的惊奇之色。

　　刚才他明明看得很清楚，李欢手中拿着的是一团罗圈状的东西，可是在眨眼之间，就变成了直条状。

　　那感觉简直就像是在看耍魔术一样，让人充满了不可思议。

　　“我手中的这根‘紫影神针’拥有着非常良好的弹性，它可以随意的弯曲折叠，也可以轻易的把它变得笔直无比！”李欢回答着蒋虎的问题。

　　“欢哥，你说的是物理学中的金属形变的能力吗？”

　　蒋虎似懂非懂的样子，他当初只上了初中毕业，就跑出来混黑社会了，文化知识并不太高。

　　但是物体具有弹性和形变的能力，却是初中物理所学的知识。

　　所以蒋虎倒是有些印象。

　　“嗯，就是弹性的形变能力！”李欢点头确认道。

　　蒋虎微微点了点头表示明白了，随后他又忽然注意到，李欢手中“紫影神针”的奇特长度。

　　“欢哥，你这根神针怎么这么长啊？足足是普通银针的好几倍了！”

　　蒋虎指着神针，脸上有点忌惮的神色。

　　他以前见过医生使用最长的针，也不过是十厘米左右而已。

　　像李欢手中这根长达三十六厘米的“紫影神针”，生平还是头一次看到过。

　　这根“紫影神针”与以前他看到的普通银针相比较，简直就像是一根“巨无霸”一样。

　　让人一看到，就会忍不住生出一种毛骨悚然的害怕心理。

　　“呵呵！”

　　听到蒋虎的问题，李欢笑了笑，回答道：“这针长是长了点，不过有句话说得好啊，一寸长就一寸强，在某些时候，长针可以做到许多短针做不了的事情！”

　　“就比如这次我要给吴鹏做的检查，如果用普通的短针的话，过程会很繁琐，时间也会发不少。”

　　“但是如果我用这根最长的‘紫影神针’来进行的话，那就简单方法得多了！”

　　“只需要这一根神针，就可以做到需要许多针配合才能达到的效果了。”

　　听了李欢的解释后，蒋虎感觉更加害怕了，他颤抖着声音问道：“欢……欢哥，你……你该不会是想用这根超级长针，插进到吴鹏兄弟的脑子里吧？”

　　“恭喜你猜对了，可惜的是没有奖励！”李欢笑着回答道。

　　“……”

　　蒋虎脸上的肌肉狠狠的颤动了几下，那是因为害怕导致的。

　　刚才他看到李欢用普通长度的“紫影神针”，扎进到吴鹏的脑子里面的时候，就已经被吓得大气都不敢喘了。

　　而现在又听到李欢说要把长达三四十厘米的针扎到吴鹏的脑子里去，心里更加是感到极其的害怕。

　　三四十米长的针，都可以将整个人的脑袋都穿出一个血洞来了。

　　如果是从头顶的位置往下扎入的话，甚至能捅进到脖子里面，从喉咙的位置穿出来。

　　无论是横着扎入，还是竖直着往下刺，这两种画面情景，都将会是无比的惊心动魄。

　　想到吴鹏很可能会被李欢用这根长针给扎死掉，蒋虎忽然有种打退堂鼓的念头了。

　　不过，他随后又想到李欢肯定是不会谋害吴鹏的。

　　而李欢之所以敢拿出这么恐怖的长针来帮吴鹏做检查，肯定是有所依仗才对。

　　再加上李欢以前的表现，蒋虎最终还是决定要留下来看看到底怎么回事。

　　就在这个时候，李欢的话也在他的耳边响了起来：“好了，废话就到这里吧，接下来我要真正的开始动手了！”

　　“老蒋，接下来是最重要的时刻，你记住千万不要打扰到我，明白吗？”

　　“明白，欢哥！”

　　蒋虎飞快的点了下头，同时把身上带着的手机给拆掉了电池，以免一会万一有人打电话来打扰到李欢。

　　看着蒋虎这么谨慎的样子，李欢满意的点了点头。

　　随后他立即收敛了心神，将所有的注意力再次落回到了吴鹏头顶扎着的五根“紫影神针”之上。

　　前面就说过了，人的大脑是个最复杂的组织机构，出现任何一点意外问题，都会造成严重的后果。

　　而大脑内部的软组织，就更是不能轻易的触碰了。

　　李欢之所以能够在吴鹏的脑袋上，刺进去五根“紫影神针”，那是因为这些针刚好扎在了大脑的“五行穴位点”上。

　　如果不是扎在穴位点上的话，这五根“紫影神针”就绝对能够夺去吴鹏的小命了。

　　而整个大脑内部，除了这五个穴位点之外，再也没有别的地方可以落针了。

　　所以，李欢不能再继续从吴鹏的头顶上扎针，必须要找出另外一条路线，让针顺利而又安全的进入到吴鹏的大脑之中。

　　而这样的一条路线，整个身体之中也只有一条而已。

　　那就是从吴鹏胸口的檀中穴刺入，然后顺着脊椎骨一路往上，穿过颈椎与头颅骨连接的一个小空洞进入到他的大脑内部。

　　而从檀中穴到大脑的距离，就不是普通的长针可以够得到的。

　　更何况，这种做法还充满了极大的危险性，稍微有点差池，那都是一个大麻烦。

　　因此，敢做这种绝难的技术活的人，不仅仅需要拥有着非常高超的医术，还要对人体的结构无比的了解。

　　并且还要同时拥有一根足够长的针，才有可能完成这个任务。

　　而以上的这些条件，李欢这个敢自称“天下第一神医”的家伙，自然都是具备的，否则的话他也不敢帮吴鹏做这事了。

　　李欢来到了吴鹏的身边，找准了檀中穴后先是定了定神，让自己恢复到最佳的状态中。

　　五秒过后，他抬起右手捏着的神针，竖直对着了吴鹏的檀中穴，轻轻的往下一刺。

　　这次因为只是刺入肌肉组织，没有洞穿骨头的关系，所以并没有声音发出来。

　　锋利无比的“紫影神针”轻而易举的就刺进到了吴鹏的檀中穴内，并且一路往下将整个檀中穴都刺穿掉了。

　　就在这一瞬间，原本已经被特效麻药弄得全身不能动弹的吴鹏，胸口却忽然猛的弓了起来。

　　檀中穴，这可是人体的死穴之一！

　　这个穴位如果受到强力的冲击后，甚至有可能会导致人直接死亡。

　　更何况此时李欢是把穴位给刺穿掉，那破坏力比强力冲击所能造成的后果不知道要强大了多少百倍。

　　可以说，这一下就能够直接要了吴鹏的小命了。

　　然而，一般情况下确实是这样的。

　　但李欢作为一名神医，难道他会不知道檀中穴被刺穿后会死人这么重要的事情吗？


第1085章 震惊的检查结果

　　李欢会不知道檀中穴是死穴？

　　会不知道破坏了这个最重要的穴位，会把吴鹏给弄死掉吗？

　　答案，显然是不可能的！

　　他不仅知道自己这么做会出现什么样的后果，而且他还是故意这样做的。

　　他之前用那么多银针把吴鹏身上的许多重要大穴都扎上了，目的其实就是为了稳住吴鹏的生体机能。

　　不让他因为檀中穴被刺穿而马上死掉。

　　只要吴鹏能够在这一击之下存活下来，那李欢就可以继续正面的工作了。

　　如果换在别的时候，李欢肯定不敢这么乱来。

　　虽然有着别的大穴可以稳住吴鹏的生机，但是檀中穴被刺穿的事情，却是没办法弥补得了的。

　　檀中穴遭到了破坏，只要没有把它修复完好，那吴鹏就会时刻面临着死亡的威胁。

　　除非他一直不拔除身上的那些银针，一旦这些银针脱落掉，哪怕是一根都好，吴鹏也一样会陷入到死亡的漩涡之中。

　　死亡率可以高达九成九以上！

　　可是，如果不把吴鹏身上的银针拔掉，那他也同样要面临着死亡的下场。

　　因为他身上的银针，有许多都是将穴位的功能给关闭掉了的。

　　这些穴位功能被关掉，短时间内或许还看不出来有什么问题。

　　但时间一长了之后，就会出现可怕的后果了。

　　这就像是水库大坝一样，把闸门全都关闭后，水库里面的水越积越多，水位也越来越高，给水库的大坝所造成的压力也就越来越大。

　　当水库里的水量积攒到一定的程度后，所造成的压力迟早会把大坝给压垮冲破掉。

　　到时候，水库中积攒的恐怕水量，就会像一群涛天的洪水猛兽一样，将下游的河道冲得分崩离析。

　　吴鹏身上的穴位就和水库差不多，它的功能被封闭后，等于水库的闸门关上了，把它应该发挥的功能能量给挡在了里面。

　　等那些功能能量积攒到了一定程度，就会把那个穴位给胀爆掉。

　　而在穴位旁边的经脉和血管，也会遭到穴位爆发出来的狂暴能力的冲击，遭到严重的破坏。

　　这样的结果，一点也不比檀中穴被刺穿的危害差到哪里去。

　　因此，吴鹏身上扎着的银针是绝对不能长久的留在身上的。

　　最多一天的时间，就必须要将它们全都拔除掉，否则他的下场一样是死。

　　总之就是一句话，破坏了吴鹏的檀中穴，这绝对是一种愚蠢的找死行为。

　　然而李欢既然敢这么做，那他就自然有着十足的把握不会让吴鹏出现生命危险。

　　而他的依仗，就是手中拿着的这根“紫影神针”。

　　“紫影神针”不仅有着可以快速修复骨头的能力，它同样还拥有着助人修复穴位的功效。

　　别看现在李欢把吴鹏的檀中穴给刺穿之后，让吴鹏陷入到了极大的危险处境之中。

　　但只有李欢这个内行人才知道，吴鹏根本就没有半点的生命危险。

　　外人看来的致命危险，在李欢眼中根本就不存在，有着“紫影神针”在，吴鹏想死都难。

　　吴鹏的檀中穴尽管被刺穿了，不过“紫影神针”却可以保持住它原本的功能持续运转而不会受到半点影响。

　　檀中穴的功能没有受到影响，那还会出现危险的情况吗？

　　答案自然不用多说，只要不是傻子都能够理解的。

　　对于吴鹏的身体会忽然弓起来，李欢早就有所意料。

　　所以他面对着这忽然发生的变故，一点也不惊讶，始终保持着平静淡定的心态。

　　他伸出左手，将吴鹏弓起来的身体重新按压了下去。

　　只是，李欢能够明白吴鹏是怎么一回事，但一旁的蒋虎却就不明白了。

　　他被吴鹏忽然弹起来的一幕给吓了一大跳，还以为吴鹏是不是已经被李欢给玩死了呢。

　　等李欢将吴鹏的身体重新按好之后，他顿时忍不住开口问道：“欢哥，吴鹏兄弟没事吧？他刚才……”

　　他的话还没有说完，就被李欢一眼给瞪了回去。

　　此时李欢已经开始进入到了正式的检查环境，不能受到任何打扰的。

　　如果不是李欢的定力足够好的话，刚才蒋虎的话就已经扰乱到他的状态了。

　　而一旦他的状态出错，手中的紫影神针给抖上那么一下的话，那吴鹏就真的要挂了。

　　“老蒋，记住老子刚才说的话，不要再来打扰我了！”

　　李欢用“传音入密”的方法，将声音给传进到了蒋虎的耳中。

　　随后，他也不管后者是什么反应，便又把注意力移回到了手中的事情上。

　　刺穿吴鹏的檀中穴，只是刚开始的第一步而已。

　　有句话说的好：万事开头难！

　　在做事的时候，往往刚开始的时候是最困难的，后面的路就会比较好走了。

　　但那只是一般的情况而已！

　　今天李欢要做的事情，却刚好与“万事开头难”相反。

　　他刚才开始的第一步“穿穴”反而是最简单的，难的还在后面等着他呢。

　　这时，李欢开始将手中的紫影神针慢慢的往下压，一直压到针尖堪堪触碰到了吴鹏的脊柱后，才立即停止了起来。

　　接下来，他从自己的体内调动起一股微弱的内力，将之灌注到手中的“紫影神针”之中。

　　然后他通过内力的作用将刺入到吴鹏体内的“紫影神针”的针头部位按着自己想要的方向开始调整。

　　李欢如今的实力已经达到了准先天境界的颠峰，半只脚都踏入到先天境界了。

　　用控制内力的方法来调整物体的形状和方向，根本就是小菜一碟的事情。

　　所以，仅仅是一秒钟不到，吴鹏体内的“紫影神针”的针头方向就已经发生了改变。

　　从原本的竖直向下，改为了沿着吴鹏的脊柱骨往脑袋的方向而去。

　　定好了前行的方向后，李欢又开始将“紫影神针”往下压去。

　　在李欢内力的作用下，“紫影神针”按照着他想要的路线，不断的向上穿去。

　　一分钟后，“紫影神针”就已经穿过了吴鹏头骨与颈椎相链接的空洞，穿入到了吴鹏的脑腔内部。

　　而到了这个时候，李欢手中的“紫影神针”仅仅只剩下一小截而已了。

　　同时，他的动作也停止了下来，他需要稍微休息一下，回复一下损耗的精神。

　　别看他刚才仅仅一分多钟，就把“紫影神针”给穿插到了吴鹏的脑腔之内，似乎很轻松的样子。

　　实际上，刚才李欢的精神可是一刻都不敢有半点的放松。

　　再加上他需要调动内力去努力的控制好针头的前进方向，不让它弄伤破坏到吴鹏的身体。

　　这一分多钟下来，他的精力足足下去了三分之一还不只。

　　而接下来面对着更加复杂的大脑，他更加需要用心才行。

　　所以，他要将自己重新调整到最佳的状态，争取一鼓作气帮吴鹏检查出其脑子里到底是什么鬼东西。

　　两分钟后，李欢再次开始了工作。

　　方法依然是和刚才一样，用内力控制着“紫影神针”的针头，让它按自己想要去的方面移动。

　　因为之前李欢给吴鹏做了一次把脉，所以早就对他大脑之中是什么位置出现了问题非常清楚。

　　李欢控制着“紫影神针”小心翼翼的避开吴鹏大脑内的软组织，前面的路线缓慢而弯曲。

　　这个过程，大约持续了有两分钟之久。

　　最终，“紫影神针”的针头终于来到了李欢之前给吴鹏把脉时发现问题的位置。

　　到了这里之后，李欢放弃了一只手捏神针的动作，改为了用双手的四根手指捏住。

　　紧随之后，他的四根手指开始有节奏旋律的轻轻敲动“紫影神针”，利用震动的方法去探查谭山大脑内的情况。

　　他现在采用的方法，正是以前用过的“天罡震脉法”。

　　只是有些不同的是，以前用的是比较粗浅的技巧，而今天用的是高深层次的技术。

　　当然，比起以前用的时候，这高深层次的技术，难度要更加高！

　　高深层次的“天罡震脉法”技术，共有十个等级。

　　从低到高可以用手指的数量来表示，只能用一根手指使用“天罡震脉法”高深层次技术的，就是一级。

　　而能用两根手指的话，就是二级。

　　后面的等级就依此类推！

　　李欢现在对这种技术的掌握程度，已经达到了四级，所以他能够用四根手指去弹动手中的“紫影神针”。

　　随着他的四根手指不断的轻弹着“紫影神针”，一股股微弱到不可察的震荡波沿着“紫影神针”的针身环境向针头的位置传递而去。

　　而这些震荡波到了针头的位置之后，又向外继续传播。

　　当这些震荡波碰触到了吴鹏大脑内的软组织之后，就会形成一种回音般的波动逆向传递回来。

　　这种现象，有点像蝙蝠发出的超声波一样，发出去撞到物体之后，又返传回来。

　　从而就可以让蝙蝠明白到外面的环境是什么样子的。

　　李欢此时就相当于不断发出超声波的蝙蝠差不多，唯一不同的就是蝙蝠是用靠自己的头部口鼻部上长着的“鼻状叶”结构发出来的超声波。

　　而李欢则是借用手中的“紫影神针”将“天罡震脉法”的波动传递进吴鹏的大脑中。

　　根据吴鹏大脑内传回来的波动频率，李欢的眼前仿佛能够看到吴鹏脑腔内部的情景似的。

　　一颗不断跳动着的大脑，比头发丝还细小的血管，白色的脑浆软组织……

　　一样又一样东西都清晰的反馈回到了李欢的脑海之中。

　　不过这些都不是他想要查看的东西，他要检查的是，那只在吴鹏大脑内部的会动的东西到底是什么。

　　大概又过了七八秒钟，又有一股波动反馈了回来。

　　而这次，李欢总算是得到了自己想要的东西。

　　只是，当他从传回来的波动中检查出那只在吴鹏大脑内部会动的东西是什么的时候，哪怕是以李欢的定力，也是忍不住爆了一句粗口：“我草你妹啊！”

　　随着他这一声大喊，手中施展着的“天罡震脉法”顿时中断掉了。

　　李欢脑海之中根据“紫影神针”传递回来的信息形成的影象，仿佛一阵被大风吹散掉的云雾一样，轰然消散无踪了。

　　没有了“天罡震脉法”，李欢自然没办法再探测到吴鹏脑腔内是什么情景。

　　不过此时的他也已经不需要再探测了！

　　因为，他已经弄明白了吴鹏脑海里的东西到底是什么……


第1086章 食脑虫

　　通过“天罡震脉法”的震荡波传递回来的信息，李欢刚才已经非常确定吴鹏脑子里的，确实是一只生物虫子！

　　这只虫子大约有一颗绿豆大小，外型很像一只蚕宝宝，通体雪白色。

　　这样的一只小虫子钻进到大脑的软组织里后，完全可以做到像变色龙一样，将自己伪装成脑髓的一部分，让人分辩不出它的存在。

　　哪怕是以现代的医学仪器技术水平，也根本查找不出吴鹏的脑子里竟然会有着这样的一只虫子生物。

　　除非有什么先进的医学检测器，能够直接进入到吴鹏的大脑内部进行检查才有可能发现得了。

　　但是这种能够直接进入人体大脑内部进行检查的仪器，全世界都还没有研制出来。

　　据说外国有科学家已经开始在这方面的仪器上着手研究，可惜的是到目前为止还没有任何消息说已经研制成功了。

　　以李欢的估计，想要等这样的先进设备仪器成功生产出来，至少还要过上十几二十年以上的时间才有可能。

　　真要是等到十几年之后，那时黄花菜都凉了！

　　而吴鹏也早已经挂了不知道多少年，甚至连尸体都应该化作一杯黄土了。

　　因为吴鹏脑子里的那只虫子生物，会不断的蚕食他的脑髓，直接最终将吴鹏的整个大脑软组织都给吸食干净为止。

　　大脑都被虫子吃干净了，吴鹏还能有命活吗？

　　不可能了！

　　他的下场只会有一个，死得不能再死！

　　“吸脑虫，没想到这种恶心的东西竟然真的存在这个世界上，我日他个大爷的！”

　　李欢咬牙切齿地说道，他的面色无比的严肃。

　　吸脑虫，这是一种无比恶心又歹毒的生物！

　　它们通常只会生存于生物的大脑之内，专做吸食大脑的恐怖勾当。

　　只要谁的脑子里出现了这样一只恶心的虫子，那这个人基本上已经可以宣判他的死刑了。

　　因为吸脑虫会渐渐的将他的大脑软组织全都给吃干净，而这个过程之中，谁也没有任何办法对付得了这只邪恶的虫子。

　　因为吸脑虫具有很强烈的危机意识，当它意识到自己有危险的时候，它就会一头扎进到宿主大脑的组织内部去躲避起来。

　　那时候，除非你能把那人的大脑给破开，把脑组织给切开来才能将它找出来灭杀掉。

　　然而，真要那么做了，那被切开大脑的人也同样逃不过死亡的厄运！

　　所以，这“吸脑虫”也被另称为“死亡之虫”，意喻着它会给人带来死亡的结局！

　　只不过，“吸脑虫”这种可怕的生物，几乎没什么人会知道。

　　而李欢之所以会知道这么多有关“吸脑虫”的信息，是因为他以前从“古医经”上看到的相关记载。

　　当初在“古医经”上看到有关“吸脑虫”的各种信息的时候，李欢还有点不太相信，因为他从来没有听说过这个世界上还有这种恶心的生物。

　　而就算这个世界上真的有“吸脑虫”这种东西，李欢觉得那也应该是很久以前的古时候了。

　　因为“古医经”就是古时候流传下来的物品，记载的自然也是古代时期的东西。

　　而在现在这个社会，肯定不会再有什么“吸脑虫”了。

　　李欢的这种看法，一直到今天之前都没有发生过变化。

　　但刚才检查过吴鹏脑子里的详细情况之后，他彻底推翻了自己以前的看法。

　　这个世界上，真的是存在有“吸脑虫”这种恶心的歹毒生物的。

　　就在李欢心绪不宁的时候，蒋虎的声音忽然在他的耳边响了起来。

　　“欢哥，你没事吧？”

　　蒋虎看到李欢的脸色一直都在变幻个不停，猜想他应该是遇到什么棘手的问题了。

　　听到蒋虎的声音，李欢总算是从发现“吸脑虫”的震惊中清醒了过来。

　　他摇了摇头，回答道：“我没事，不过吴鹏这家伙却难说了！”

　　“什么？”

　　蒋虎的脸色一变，他可是非常清楚李欢的医术有多么牛叉的，当初他被人偷袭差点都要去见阎王爷了，结果却被李欢轻易的从鬼门关前给拉了回来。

　　而且还让他在短短的时间内就康复如初了！

　　这一种神奇的医术手段，除了李欢可以做到之外，哪怕是全世界也难以再找出另一个医生来了。

　　至少，蒋虎从来没有见过，或者听说过有哪个人可以做到像李欢一样的厉害！

　　所以，在蒋虎的内心中，一直都将李欢看做是“天下第一神医”。

　　然而现在，他心中的“天下第一神医”竟然说出这样叹气的话来，可见吴鹏这小子遇到的问题该有多么的严重了。

　　定了定神后，蒋虎又向李欢问道：“欢哥，吴鹏兄弟到底是什么一个情况？”

　　“这家伙的脑子里长了一只很可怕的虫子！”李欢指着吴鹏的脑袋说道。

　　“很可怕的虫子？”

　　蒋虎喃喃自语了一句，连李欢都说很可怕了，那吴鹏脑子里的虫子恐怕真的不是什么简单的货色了。

　　顿了顿后，蒋虎又继续问道：“欢哥，吴鹏小子脑子里的虫子究竟是什么啊？竟然连你都说很可怕！”

　　听到蒋虎的问题，李欢轻叹了一口气，随后才解释道：“这家伙脑子里长的虫子，名叫‘食脑虫’，一种歹毒而又恶心无比的虫子。”

　　“食脑虫？”

　　蒋虎愣了一下，他还是第一次听说过这种生物的名字，接着又问道：“欢哥，‘吸血虫’我倒是听人说过，你说的这‘食脑虫’是什么玩意啊？”

　　吸血虫也叫蚂蟥，是一种吸血环节动物，它们的头部有吸盘，并有麻醉作用，一旦附着在人畜的皮肤上时，不容易被感觉到。

　　蚂蟥叮咬人或动物时，用吸盘吸住皮肤，并钻进皮肉吸血，且吸血量非常大，是相当于其体重的2-10倍。

　　蒋虎以前也曾听人说过，有人的脑子里因为某些不为人知的原因，让“吸血虫”的卵子钻入了其中。

　　然后这些卵子破裂之后就生出了“吸血虫”。

　　而“吸血虫”是靠吸食人畜的血液为生的，它们在人的大脑内生活，自然就要吸食大脑内部的血液。

　　久而久之，被吸血的人会经常觉得大脑内部发痒得很厉害，想要用手去抓却总是止不住痒。

　　一些人因为实在痒得受不了，控制不住之下用力抓破了头皮，然后脑子里面就不停的钻出来了一条条的“吸血虫”。

　　那种场景，只要是看到的人，就没有谁还能够保持得住淡定的心态的。

　　蒋虎以前听到这些故事的时候，因为并没有真正的看到那种场景，所以心里并没有什么特别的反应。

　　而今天他听到了李欢说吴鹏的脑子里有一只“食脑虫”之后，才忽然想起了自己以前听人说过的“吸血虫”。

　　此时的李欢已经检测出了吴鹏脑子里出现的是什么问题了，所以已经不需要再继续做检查。

　　他现在要等吴鹏的特效麻药效果过去后，再向后者询问一些问题！

　　因此，他现在比较有空闲，并没有因为蒋虎的提问而感到不耐烦。

　　在听到了蒋虎的话后，李欢再次回答道：“老蒋，我刚才说的‘食脑虫’，就是‘吸血虫’的变种生物！”

　　“变种生物？”

　　蒋虎眨了眨眼睛，说道：“欢哥，我怎么感觉越听就越玄乎了啊，连变种生物都出来了，弄得和搞生物实验研究似的！”

　　“嗯，你这么想其实也没错！”

　　李欢点了点头，肯定了蒋虎的话，接着又解释道：“据我所知，这‘食脑虫’就是由‘吸血虫’经过了一系列的变异之后，才培养出来的另一种生物！”

　　“什么？培养？”

　　蒋虎一下子就抓住了李欢所说之话中的重点，快速追问道：“欢哥，你说这什么‘食脑虫’是被培养出来的？”

　　“废话，这‘食脑虫’又不像‘吸血虫’一样天生就有的，不培养根本就别想弄得出来！”

　　李欢没好气的白了蒋虎一眼，随后又继续说道：“你知不知道，这‘食脑虫’培养的成功率有多少？”

　　“不知道！”

　　蒋虎非常老实的摇头回答道，他连“食脑虫”都是今天第一次听到，又怎么可能会知道它的培养成功率是多少呢？

　　“十万分之一的成功率！”

　　李欢说道：“也就是说，十万只‘吸血虫’才能培养出一只变异过的‘食脑虫’。”

　　“并且，这还是在无比顺利的情况下才有的结果。”

　　“如果在培养的过程中出现什么意外的话，那拿来培养的十万只‘吸血虫’就全部报废掉了！”

　　一听完了李欢的话后，蒋虎立即就忍不住惊呼了起来：“什么？十万只‘吸血虫’才能培养出一只‘食脑虫’？我了个靠啊……”

　　他倒不是因为‘食脑虫’的培养概率低下而吃惊，而是想到十万只“吸血虫”堆在一直的画面而感到毛骨悚然。

　　像“吸血虫”这种生物，不仅仅只是女人才会害怕的，许多男人同样坐对这种软绵绵又会吸血的可怕而恶心的恶心的生物，感到恐怖。

　　别看蒋虎是个光头大汉，打架砍人那是眨都不眨一下眼睛的猛汉。

　　可在这个猛汉的内心里，同样对“吸血虫”这种生物有一种天生的恐惧心理。

　　平时看到一两只“吸血虫”，蒋虎都会情不自禁的浑身冒起鸡皮疙瘩了。

　　而要是十万只“吸血虫”同时出现在他的面前，估计他马上就会被吓软不可。

　　“用十万只‘吸血虫’去培养一只‘食脑虫’，真想不明白到底有哪个撒比会去干这么恶心的事情，真是脑子有病啊！”

　　蒋虎忍不住吐槽道。

　　“我们不干，不代表没有人不干，这个世界数十亿的人口，就算出几个脑子欠揍的撒比，也不用觉得奇怪，毕竟林子大了，什么鸟没有？你说是不是？”李欢淡声说道。

　　“嗯，还是欢哥你说得有道理！”

　　蒋虎点了点头，随后又问道：“对了，欢哥，你刚才说了这么多，还没有说到这‘食脑虫’到底有什么可怕的地方呢！”

　　“有吗？”

　　李欢愣了愣，随后一想自己好像确实没有和蒋虎说过“食脑虫”的可怕之处。

　　“好吧，那我就告诉你好了！”

　　顿了一顿，李欢继续说道：“从‘食脑虫’这个名字上，你应该可以猜想得到它会做什么了吧？”

　　蒋虎想了一想，脸色猛的一变，惊声问道：“欢哥，它……它该不会是……是专门吃人的脑子的吧？”


第1087章 治不了

　　“不错嘛，一点就醒了，看来你脑子还不是很笨！”

　　李欢调侃的说了蒋虎一句，随后又点了点头说道：“你刚才说中了，这‘食脑虫’就是专门吃人的大脑的恶心虫子！”

　　“并且，这种虫子还极难解决，现在的医疗设备仪器根本就没办法检测得出它的存在。”

　　听到这里，蒋虎忍不住插话打断道：“不是吧，欢哥，连现在这么先进的医疗设备仪器，都检测不出来？”

　　“笨蛋，你以为现在的医疗设备仪器都是万能的，什么问题都能够检测得出来吗？真要是那样的话，还要我们这些中医干什么？干脆全都去当西医算了！”

　　李欢没好气地骂道。

　　看着李欢有些生气的样子，蒋虎连忙说道：“欢哥，我不是怀疑你说的话，我只是感到太过惊讶了而已！”

　　“就连现在这么先进的医疗设备仪器都检测不出来的东西，却让欢哥你轻易的查到了，欢哥你的医术真的是太厉害了！”

　　说到最后，蒋虎对李欢竖起了大拇指，明显的是在拍马屁。

　　这么明显的事情，李欢自然不会看不出来。

　　他摇了摇头，说道：“行了，好听的话你就不需要多说了，这次如果不是我刚好有点手段的话，我也发现不了吴鹏脑子里到底是什么东西了。”

　　这句话，李欢倒是没有乱说。

　　如果不是这次他用“天罡震脉法”的高深层次技术来给吴鹏做检查的话，他还真的没办法检查出后者的脑子里竟然会生长着一只“食脑虫”。

　　定了定神后，李欢向蒋虎问道：“刚才我说到哪里了？”

　　“欢哥，你说到现代的医学设备仪器也检测不出吴鹏兄弟脑子里的‘食脑虫’。”蒋虎提示道。

　　“哦！”

　　经蒋虎这么一提醒，李欢也想起来了，开口道：“别说医学设备检测不出来，就算是检测出来了，也拿这‘食脑虫’没任何办法。”

　　“这‘食脑虫’是一种有灵智的生物，一旦发现有危险靠近自己，它就会逃跑躲避，钻进到人的大脑内部去。”

　　“你想想，真让它钻进去了人的大脑里面后，谁还能再将它给找出来解决掉？”

　　听完了李欢的话，蒋虎已经惊讶的说不出话来了。

　　他原本还以为这“食脑虫”与“吸血虫”差不多，都是靠着本能在生存而已呢。

　　没想到，李欢竟然说这“食脑虫”是一种有灵智的生物。

　　要知道，一种有智慧的物种，和一种没有智慧的物种，那可是两种完全不同的概念的。

　　“吸血虫”这种没有智慧的生物，进入到了人的大脑之后，都能把人给生生折磨到死了。

　　更何况是“食脑虫”这种具有一定灵智，懂得趋吉避凶的生物呢？

　　吴鹏脑子里的“食脑虫”真要是像李欢所说的那样，懂得遇到危险就往大脑里头钻的话，那真的是和成精差不多了。

　　这样可怕的一种生物生存在脑子里，仅仅是凭空想一想，蒋虎都觉得十分恐怖了。

　　而现在，吴鹏的脑子里却活生生的存在着一只！

　　蒋虎咽了下口水，将心里的心悸感压了下去，向李欢问道：“欢哥，既然你这么了解‘食脑虫’这种恶心的生物，那你有没有办法帮吴鹏兄弟解决掉它呢？”

　　“没有！”李欢想也没想的摇头回答道。

　　“什么？”蒋虎一惊，不敢相信地说道：“欢哥你可是‘天下第一神医’啊，难道连你都没办法解决得了这‘食脑虫’吗？”

　　蒋虎这话，让李欢忍不住翻了个白眼，没好气的回答道：“我是虽然是‘天下第一神医’，但我又不是万能神医，什么病症都可以救治得了。”

　　“更何况，吴鹏现在这种情况也不是生病的问题！”

　　如果吴鹏是生病的话，哪怕是得了脑肿瘤，或者脑癌之类的绝症，李欢都有办法帮他解决掉。

　　可是现在吴鹏得的不是病，而是被一只邪恶的虫子给寄生在了大脑之中啊。

　　假如这只“食脑虫”一直都在吴鹏的大脑外层活动的话，那李欢还可以利用“紫影神针”直接灭了它。

　　可是之前也说过了，这只“食脑虫”有很强的自我防卫意识。

　　一旦感觉到有危险靠近，它就会逃跑进入大脑内层中去。

　　到时候，就算李欢有天大的本事，也拿它没辙了。

　　除非他不顾一切的用把紫影神针也捅进到吴鹏的大脑内部中去追杀它。

　　然而这种做法最后的结果是：李欢最终成功灭掉了“食脑虫”，而吴鹏也因为大脑被“紫影神针”给刺伤破坏而挂掉。

　　这种结果，与李欢直接杀死吴鹏有什么区别？

　　这样的事情，李欢自然不能做的！

　　听完了李欢的话后，蒋虎不禁有些呆住了，过了一会后，他又问道：“欢哥，那现在我们该怎么办，难道就这样眼睁睁的看着吴鹏兄弟被他脑子里的那只臭虫子啃光大脑而死吗？”

　　“屁话，吴鹏是我李欢认可的兄弟朋友，你觉得我会让他这样挂掉吗？”

　　李欢不满的瞪了一眼蒋虎，又说道：“我虽然没有办法解决掉吴鹏这家伙脑中的臭虫子，不过有人却可以！”

　　“欢哥你说的是谁啊？”蒋虎忍不住好奇的问道。

　　“吴鹏脑子里那只恶心虫子的培养者！”

　　李欢半眯着眼睛，冷冷地说道。

　　刚才他和蒋虎介绍“食脑虫”的时候，没有对他说过“食脑虫”的培养方法是什么。

　　实际上，这“食脑虫”的培养方法与苗疆的“蛊虫”差不多，都是通过不断的吞噬别的虫子而慢慢的变异得来的。

　　只不过有些差别的是，“食脑虫”吞噬的一直都是“吸血虫”这一个品种。

　　而“蛊虫”，则是会根据不同的“蛊”而吞噬不同种类的毒虫罢了。

　　尽管吞噬的种类有些区别，但“食脑虫”和“蛊虫”在性质上还是很相似的。

　　它们同样都受训养者的控制！

　　所以，只要找到吴鹏脑子里的“食脑虫”的培养者，逼他将“食脑虫”从吴鹏的大脑里弄出来就好了！

　　“欢哥，你的意思是说吴鹏兄弟脑子里的那只‘食脑虫’，是有人刻意弄进去的，目的是想要弄死吴鹏兄弟？”蒋虎轻声问道。

　　蒋虎混迹了这么久的江湖，能够拥有今天的成就，自然不会是笨蛋。

　　他从李欢的话中，一下子就听出来了暗藏的意思。

　　“不错！”

　　李欢点头回答道：“‘食脑虫’的培养非常困难，十万只里面才有可能养出一只来，而且成功率还非常的低下！”

　　“所以，这‘食脑虫’也算得上是一种非常珍贵的宝贝！”

　　“一般人培养出了这样的宝贝之后，肯定不会轻易的把它拿出来随便乱用！”

　　“因此，我几乎可以断定，一定是有人特意请培养‘食脑虫’的人对吴鹏下的毒手！”

　　听着李欢的分析，蒋虎轻轻的点了点头，他觉得李欢的分析挺有道理的。

　　过了一会后，他又说道：“欢哥，这么说来的话，只要咱们找出是谁向吴鹏兄弟下的毒手，就可以帮他解决危机了？”

　　“对，我现在就是在等吴鹏这小子苏醒过来，然后问一问他最近是不是得罪了人，或者与什么人发生过矛盾冲突了！”

　　李欢回答道。

　　接下来两人便没有再继续这个话题！

　　李欢将吴鹏身上的所有针，包括身体各大穴位上的普通银针和头顶上的五根“紫影神针”，一一的拔除掉了。

　　拔最后那根最长的“紫影神针”的时候，因为针太长了，李欢花费了一翻心思。

　　不过，总算还是成功的取了出来。

　　并且，“紫影神针”的神奇功效在它们一拔出来之后，就开始了发挥作用，快速的帮吴鹏的头骨，以及檀中穴进行修复。

　　连半分钟钟的时间不到，无论是头骨还是檀中穴都被修复到了之前的完整状态。

　　李欢尽管早就已经知道“紫影神针”有着快速复原的功效，但看到吴鹏的身体在这么短的时间内就得到了完整的修复的时候，心里仍然还是感到暗暗吃惊。

　　好在他的心理素质比较好，再加上早就对此有所意料。

　　所以他吃惊了一下后，就很快恢复了平静。

　　距离吴鹏的特效麻药解除还有小半个钟头，李欢和蒋虎两人在这里干等也没什么意思。

　　于是蒋虎便邀请李欢一起到外面的酒吧去喝酒玩耍。

　　李欢想了想，在这里傻等也没用，于是就欣然同意了蒋虎的提议。

　　在蒋虎的带领下，两人来到了一楼的酒吧吧台处，一边喝着各种酒水，一边闲聊，时间很快就过去了半小时。

　　李欢计算着吴鹏麻药药效的时间快过去了，便停止了喝酒，起身往吴鹏所在的包厢走去。

　　他的判断很准确，当他刚刚和蒋虎两人推开门进到包厢的时候，正好看到吴鹏从沙发上坐了起来。

　　“哈哈，吴鹏兄弟，你总算是醒过来了！”

　　看到吴鹏已经苏醒，蒋虎立即哈哈大笑着走了上去。

　　之前李欢把五根“紫影神针”扎进到吴鹏的大脑中后，后者就已经昏睡了过去。

　　所以他并不知道后面李欢和蒋虎两人所说的话。

　　“欢哥，蒋虎大哥！”

　　吴鹏对着李欢和蒋虎两人笑了笑，也许是特效麻药的药力太强大了，刚恢复行动力的他，此时感觉身体的骨骼和肌肉都很僵硬，就连说话都不太利索了。

　　李欢是特效麻药的创造者，对于自己的药物有着什么样的功效自然非常清楚。

　　他看着吴鹏的样子就知道其身上的麻药效果还没有退尽。

　　“别担心，麻药的效果再过一两分钟就会完全消退下去了，到时候你的身体就可以恢复到之前的灵动状态了！”

　　李欢拍了拍吴鹏的肩膀，轻声安慰道。

　　“呵呵，那就好，我还以为我以后都要变成木乃伊了呢！”

　　吴鹏侃笑着说道，心里面原有的一丝紧张，却因为李欢的这番话给打消掉了。

　　“哈哈……吴鹏兄弟，你是不是电视看太多了啊，木乃伊哪里有这么容易就制成啊？人家木乃伊都是要绑白布的，你难道也想那样？”

　　他的话，惹来了蒋虎的大笑声。

　　“绑白布？那还是算了吧，我天生就对白色的布料很反感！”

　　吴鹏摇了摇头，随后就迫不及待的向李欢问道：“欢哥，你的检查做完了吧？结果怎么样？我脑子里的东西到底是什么？”


第1088章 被吓坏了！

　　“已经检查完了，你脑子里的东西确实是一只恶心的虫子！”

　　李欢点了点头，将自己检查到的结果说了出来。

　　“什么？我的脑子里真的有一只虫子？”

　　李欢的话，让吴鹏一下子就跳了起来。

　　尽管之前李欢就和他说过，他的脑子里可能有一只生物虫子。

　　但他仍然还是抱着侥幸的心理，希望李欢给他把脉时的判断是错误的，他的脑子里并没有什么虫子之类的生物，只是有些血块凝固的颗粒而已。

　　可是现在听到从李欢嘴里说出来的结论后，吴鹏的希望瞬间被打破掉了。

　　“虫子，为什么要是一只虫子呢……”

　　吴鹏失神的喃喃自语着，在他的心中，哪怕是李欢说出他脑子里有一个肿瘤，都要比一只虫子生物的结果要来得更加好听。

　　虽然脑子里长了一颗肿瘤也不是什么好事，但毕竟肿瘤是死的。

　　而且，以现代的医学技术，脑肿瘤也不是什么不能解救的绝症。

　　尽管切除脑肿瘤需要不少的金钱，但以吴鹏的身份，还会缺少那一点钱吗？

　　只要吴家随便拿出一个零头来，都足够支付数十次肿瘤切除手术的费用了。

　　除了以上所说的这一点之外，肿瘤在大脑里毕竟没办法移动。

　　而虫子生物却不一样了，它可以在脑子里到处进行移动。

　　在大脑里面钻进钻出，自由的畅游也没人能管得了。

　　一想到有只虫子在自己脑子里不断的钻来钻去的情景，吴鹏猛的就生出了一种无比恶心的感觉。

　　他一个没忍住，“哇”的就吐了出来。

　　而蒋虎此时正站在吴鹏的正前方，吴鹏的一口酸水噗的就向他的脸飞了过去。

　　“我靠！”

　　面对这突如其来的“袭击”，蒋虎郁闷的大叫了一声，随后身体往旁边一闪，堪堪躲过了吴鹏吐出来的酸水攻击。

　　“吴鹏兄弟，你这是干什么啊？我似乎没有得罪到你吧，你干嘛用口水喷我！”

　　蒋虎皱着眉头，一脸不爽的看着吴鹏。

　　如果不是因为吴鹏是李欢带来的话，单凭刚才吴鹏向他吐口水的举动，他就要动手教训吴鹏了。

　　怎么说他蒋虎也是一个大帮派的老大，怎么能让人这样的欺负呢？

　　此时的吴鹏尽管胃里也是翻江倒海般的难受，但看着自己刚才的行为差点对蒋虎造成了伤害。

　　加上他也听出来了蒋虎的语气之中带着强烈的不满。

　　吴鹏也顾不得胃部的不舒服了，连忙开口解释道：“对不起，蒋虎大哥，我刚才是因为忽然想到我的脑子里有只虫子在爬啊爬，觉得非常的恶心才忍不住一下子吐了出来的。”

　　“只是没想到差点吐到了蒋虎大哥你的身上，这是我的错，真的很抱歉！”

　　啊到了吴鹏的解释，蒋虎心中的怨气顿时消散了一大半，他摇了摇头，微笑道：“原来是这样啊，那没事了，吴鹏兄弟你不用把这事放在心上，我这不是好好的吗？也没有被你的口水给吐到，呵呵……”

　　蒋虎并不是个心胸狭窄的人，否则的话他也不可能会当得上猛虎社的老大，受到李欢的看中和青睐了。

　　既然知道了吴鹏刚才并不是有意想要吐口水给自己的，那他也懒得再追纠这些误会上的事情了。

　　“吴鹏兄弟，你现在感觉怎么样？要不要我去弄点东西来，给你压压胃？”蒋虎看着吴鹏问道。

　　“不用了，谢谢蒋虎大哥，我现在已经感觉好多了！”

　　吴鹏连连摇头说道，脸上全是不好意思的神色。

　　毕竟他刚才可是差点把水给吐到了蒋虎的身上的，而后者却还反过来关心他的身体。

　　这让吴鹏心里对蒋虎的印象，顿时变得好了许多。

　　“好多了吗？”蒋虎点了点头，说道：“那好吧，如果你有什么需要的话，尽管和我说，能满足你的，我一定不会推迟的。”

　　“嗯，那我先谢谢蒋虎大哥了！”吴鹏飞快的回答道，脸上带着真诚的笑意。

　　“你是欢哥的朋友，自然也就是我蒋虎的朋友，朋友之间用不着这么客气！”蒋虎摇了摇头，咧着大嘴笑道。

　　“呵呵……”

　　吴鹏笑了笑，随后才终于再次将目光移到了李欢的身上：“欢哥，我脑子里的虫子是怎么一回事啊？”

　　既然已经改变不了自己脑子里有一只虫子的事实，那吴鹏也只能是无奈的接受了。

　　听到吴鹏的问话，李欢立即回答道：“你脑子里的虫子，名叫‘食脑虫’，顾名思义，它就是专门干那吞噬大脑的事情的！”

　　“什……什么？吞噬大脑？”

　　吴鹏被李欢的这个解释给弄得呆住了。

　　过了半晌后，他才讪讪的笑着说道：“欢哥，你……你不会是和我在开玩笑吧？咱们现在这里是地球，不是异世界大陆啊，怎么会出现这种玄幻小说里才有的专门吞噬大脑的恶心虫子呢？”

　　吴鹏是个武痴，同时他也是一个小说迷，最爱看武侠和玄幻类的小说了。

　　在他以前看过的小说中，也出现过李欢所说的这种专门吞噬大脑的虫子。

　　当时他看到书中所写的这些生物的时候，觉得小说的作者挺全瞎编的，连这么玄乎的生物都能够创造得出来。

　　所以，在他的心里面，像“食脑虫”这类生物，通常只会在小说里面才有可能出现。

　　现实世界上，百分之百是不可能有的！

　　也正是因为这个原因，他才觉得李欢刚才所说的话是在吓唬自己。

　　听了吴鹏的话，李欢抬眼看了他一下，随后摇了摇头，没有接话。

　　看到李欢这个反应，吴鹏顿时感到有些奇怪了，便追问道：“欢哥，你这是怎么了？”

　　“吴鹏，事情的答案我已经告诉过你了，既然你不愿意相信，那就随你吧，反正被‘食脑虫’迫害的人是你，又不是我自己！”

　　李欢有些心灰意冷地说道。

　　“呃……”

　　吴鹏愣了，李欢的这个反应让他感觉到了有种很不妙的感觉。

　　“难道，欢哥刚才说的是真的？我的脑子里真的有一只专门吞噬大脑的可怕虫子？”

　　吴鹏不禁开始猜想了起来。

　　而就在这个时候，一旁的蒋虎忽然开口了：“吴鹏兄弟，欢哥刚才的话可不是在吓唬你啊，你的脑子里真的是有一只很可怕的虫子！”

　　“这……”

　　这一下，吴鹏终于开始变得紧张了起来，急声问道：“蒋虎大哥，我的脑子里真的长了一只专吞噬大脑的虫子吗？”

　　“嗯，应该错不了，欢哥之前就是这么对我说的，而在治病救人的这种事情上，欢哥是从来不会随便开玩笑的！”

　　蒋虎点了点头，最后下定论道：“所以，我觉得你最好还是相信欢哥所说的话为妙！”

　　“咕噜……”

　　吴鹏艰难的咽了下口水，他开始感到惊恐了。

　　如果他脑子里的虫子，只是一只普通的虫类生物的话，那他或许还可以勉强承受得住这种消息。

　　但现在，他的脑子里的那条虫子，却是专门吞噬自己大脑的可怕虫子啊。

　　一想到自己的脑髓被那只虫子一点一点的啃食的画面，吴鹏就有一种无比抓狂的感觉。

　　“欢哥，我脑子里的那只什么‘食脑虫’，是不是很恐怖啊？”吴鹏看着李欢，一脸担忧的问道。

　　李欢淡淡的瞥了吴鹏一眼，不答反问道：“‘食脑虫’会一点点的吃光你脑子里的东西，你说恐怖不恐怖？”

　　“这……”

　　吴鹏说不出话来了，是被李欢所说的话给吓到的。

　　顿了顿后，他总算是又回过了神来，再次向李欢问道：“欢哥，那我该怎么办？”

　　“凉拌，或者闭目等死吧！”李欢想也没想就回答道。

　　听到这话，吴鹏顿时明白李欢这是在气自己之前怀疑他的事情呢。

　　他苦笑着哀求道：“欢哥，都到这个时候了，求你就别逗我了好吗？我现在真的是急死了！”

　　“你死不死关我什么事啊，你又不是我老婆！”李欢翻着白眼说道。

　　“好吧，欢哥，之前质疑你是我错了，我向你道歉，求欢哥你就别再折磨我了，快点告诉我怎么解决我脑子里的虫子吧！”

　　吴鹏苦苦恳求道。

　　看到吴鹏确实已经知道认错了，李欢也没有再忽悠他，点了点头后，缓缓的解释道：“好吧，你脑子里的‘食脑虫’，是一种很邪恶的虫子，我没办法帮你把它给灭掉！”

　　“什么？连欢哥你都没办法？”

　　吴鹏被李欢的答案给吓到了，他可是知道李欢的医术到底有多么的牛叉的。

　　那些新闻电视报纸上报道的什么著名专家名医，在李欢的面前简直就是渣一样的存在。

　　他们与李欢的医术实力，根本就是天差地别的存在。

　　要是连李欢也没有办法帮助得了自己，那这个世界上还有谁能够救得了？

　　“欢哥，我脑子里的‘食脑虫’能不能用现代的医学技术，采用开颅手术把它给弄出来？”

　　吴鹏忽然想到了或许可以通过做手术的方法，把自己脑子里的“食脑虫”给灭掉。

　　可惜的是，李欢接下来的回答，却让他的这种想法彻底破灭了。

　　“吴鹏，难道你觉得我这个‘天下第一神医’的医术，还比不上那些什么开颅手术吗？”李欢看着吴鹏问道。

　　听到李欢这么一说，吴鹏也顿时反应过来自己刚才问了一个白痴的问题。

　　以李欢的神奇医术，不知道比那些什么手术要厉害多少倍了。

　　如果自己脑子里的“食脑虫”问题，真的能够用开颅手术解决得了的话，那李欢还会没有办法吗？

　　“欢哥，照你这么说的话，我这次是不是死定了？”

　　吴鹏脸色灰暗的低沉问道，连李欢都说自己没办法了，吴鹏真的不知道这个世界上到底还有谁能够救得了自己了。

　　李欢看了吴鹏一眼，回答道：“你会不会死我还不知道，不过我劝你一句，做开颅手术什么的就不用多想了！”

　　“你脑子里的‘食脑虫’是一只有灵智的生物，它一旦感知到有危险靠近，就会立即钻入到你的大脑深处去！”

　　“到时候，除非给你做手术的医生把你的脑髓给切开才有可能把它找出来。”

　　“你想一想，如果你的脑髓被切开之后，你还能有命活吗？”


第1089章 查找幕后之人

　　“唉，以前有个算命大师说我会英年早逝，我一直不愿意相信来着，可是现在看来，由不得我不相信了……”

　　听完了李欢的解释，吴鹏感到更加苦涩了。

　　他现在才刚二十岁，正处于人生最美好的时期。

　　可惜的是，天公不作美，让他的脑子里长出了这么一只要人命的虫子，让他的生命即将陷入到凋零的境地。

　　就在吴鹏心灰意冷的时候，李欢伸出手拍了拍他的肩头，安慰道：“行了，吴鹏，事情还没有到最坏的那一步，你别摆出一副要死不活的样子来，让我看着很不爽！”

　　“呵呵！”

　　吴鹏嘴角扯了扯，无奈地说道：“欢哥，我也不想这样啊，可是一想到我很可能就要挂了，我就忍不住感到非常的悲凉。”

　　“悲凉你妹啊，你到底有没有听清楚我说的话的意思？”李欢喝骂了一句，又继续说道：“我说了现在还没有到最坏的时刻，你小子别还没等到脑子里的那破虫子吃光你的脑髓杀了你，就自己把自己给吓死了！”

　　“啊？”

　　听到李欢的话，吴鹏愣了一下，随后才猛然反应过来李欢话语之中透露出来的关键信息。

　　他一扫先前的灰败情绪，急声问道：“欢哥，你的意思是说，我还有救咯？”

　　“废话，没有救的话，我还在这里跟你说这么多废话做什么？早让你回家买棺材不更好点？”李欢没好气的白了吴鹏一眼。

　　“食脑虫”被培养成功之后，它会以一个卵包的方式一直处于休眠状态之中。

　　只有当它的主人需要用到它的时候，才会把它孵化出来。

　　等它破壳而出后，就需要不断的进食，才能维持得住生命。

　　而它所吃的食物，自然就是人畜大脑这类的东西了。

　　不过，每只“食脑虫”只能在一个宿主的大脑内存活，一直到它死为止都不会，也不能离开宿主的大脑。

　　否则的话，它们就会立即死亡。

　　这么一来，“食脑虫”的生命周期自然也就不会长得到哪里去了，毕竟人畜的大脑就那么一点。

　　等它一点点的啃食干净之后，它也没有什么东西能吃了，到时候就会活活被饿死掉！

　　而李欢从古医经上所记载的有关“食脑虫”的介绍中，说它们的生命周期一般在一个月到三个月左右的时间。

　　并且，“食脑虫”在宿主体内的成长达到了“成熟阶段”的话，就连培养“食脑虫”的人也没办法再将它给从大脑里弄出来了。

　　李欢之前检测到，吴鹏大脑内的这只“食脑虫”只有一颗绿豆大小而已。

　　它进入吴鹏大脑之内的时间应该不会超过一个星期，正处于幼生期的状态。

　　也幸好是在幼生期的状态，吴鹏才有被救的可能性。

　　如果再等它十天半个月，让这只“食脑虫”成长到了“成熟阶段”的话，那就真的是回天乏术了。

　　“哈哈，太好了，我还有救，我不用死了，哦耶！”

　　听到李欢说自己还有救，吴鹏一下子就顿起了老高，张开双臂就想向李欢抱来，以表示自己此刻的喜悦之情。

　　不过就在这个时候，他又忽然想到了李欢之前所说的一句话，便开口问道：“欢哥，你之前不是说过，你没有办法救得了我吗？怎么现在又……”

　　“你个笨蛋，我虽然救不了你，难道就不能有别的人救得了你吗？”李欢无语的摇着头说道。

　　吴鹏虽然被李欢不停的骂着，但他并没有感到任何不满或者生气，反而是越来越开心了。

　　“欢哥，这个世界上除了你之外，还有谁能够救得了我？难道是你的师傅吗？”

　　吴鹏好奇的看着李欢问道。

　　在他看来以李欢这么厉害的医术都救不了自己，那能救得了的，医术肯定比李欢还要更加厉害才行。

　　而能比李欢厉害的，估计也就只有把李欢培养出来师傅了！

　　只可惜，吴鹏并不知道的是，李欢的医术早就已经超过了他的师傅张三千。

　　听到吴鹏的问题，李欢摇了摇头，回答道：“不是我的师傅，那老家伙的医术还不如我这个徒弟呢，而且就算他有办法帮得到你，你也没办法找得到那老家伙的。”

　　“欢哥，不是你师傅，那还能是谁？难道这个世界上还有另一个人的医术，比欢哥你厉害吗？”

　　吴鹏再次追问道。

　　“放屁，老子可是‘天下第一神医’，谁的医术还能比老子更加厉害？你把他叫出来，我保证不立即打死亡他！”李欢破口大骂道。

　　“……”

　　这一次，吴鹏终于是再也不敢乱问了，他怕自己再问下去，真的会惹怒到李欢。

　　到时候万一李欢扔下他不管，那就完蛋了。

　　“吴鹏兄弟，欢哥说那个能救得了你的人，是指给你‘下虫’的幕后之手！”

　　蒋虎忽然对吴鹏解释道。

　　“下虫？”

　　吴鹏愣愣的看着蒋虎，他还是第一次听说过“下虫”这个词语。

　　看着吴鹏的脸色，蒋虎知道他疑惑的是什么，于是又解释道：“就是把‘食脑虫’弄进你脑子里的人！”

　　“什么？你说我脑子里的那只虫子，是有人故意给我弄进去的？”

　　一听完蒋虎的话，吴鹏顿时又忍不住脸色大变了颜色。

　　“没错！”蒋虎点了下头，又继续说道：“欢哥之前说过，你脑子里的‘食脑虫’非常的珍贵，一般的情况下，它的主人肯定是不值得轻易拿出来随便使用的！”

　　“肯定是有人花了很高的代价，请那幕后之后把‘食脑虫’给搞进到你的脑子里的！”

　　说到这里，蒋虎停顿了一下，随后又看着吴鹏说道：“吴鹏兄弟，你仔细想了想，你最近有没有与谁发生过矛盾冲突，或者结下仇的！”

　　“蒋虎大哥，你的意思是说，我脑子里的‘食脑虫’，是我的仇人请人下的？”

　　吴鹏沉着脸说道，他不是笨蛋，蒋虎都说得这么明显了，如果他还猜不到是什么意思的话，那干脆就让脑子里的“食脑虫”把脑髓全部啃光掉好了。

　　“是的，吴鹏兄弟，我和欢哥都是这么猜测的！”

　　蒋虎点头承认了吴鹏的猜测，又接着说道：“吴鹏兄弟，你快点想一想最近到底与谁结下了仇怨吧，只有确认了你的仇人是谁，我们才能够通过他找到‘食脑虫’的培养者。”

　　“到时候，只要把那培养者给抓起来，严刑逼迫他把你脑子里的‘食脑虫’给弄出来，那你就可以摆脱危险了！”

　　蒋虎将李欢之前和他说过的计划详细的讲给了吴鹏听。

　　事关自己的生命大事，吴鹏听完了蒋虎的话后，立即开始回忆着自己的仇人都有哪些。

　　然而，他才刚刚思考了一会儿，就无奈的放弃了。

　　“欢哥，蒋虎大哥，我的仇人太多了，我实在是没办法分辩得出到底是谁让人‘下虫’害我的！”

　　吴鹏摇着头，满脸郁闷加无奈地说道。

　　“你的仇人很多吗？”蒋虎忍不住问道。

　　“嗯，很多，大概有上百个吧，而且每个人都是挺有身份背景的。”

　　吴鹏点头说道，他的仇人，基本上都是以前上学的时候结下的，而且那些人也大都是燕京市的有权有势家族的子弟。

　　“我靠！”

　　蒋虎被吴鹏报出来的数字给吓了一大跳，他在道上混了这么多年，打打杀杀之下，结下了无数的仇人。

　　但尽管如此，蒋虎的仇人也只是两位数而已。

　　可吴鹏倒好，这家伙小小年纪，竟然就与上百个人结下了仇怨。

　　这一份惹是生非的能力，蒋虎觉得吴鹏不来混黑道，真的是太屈才了点。

　　就在这个时候，李欢出声了：“吴鹏，你那么多的仇人，总不可能每一个都想要置你于死地的吧？你就给我想一想，大概都有谁想弄死你的就行了！”

　　“想死死我的……”

　　吴鹏的眉头一下子就皱了起来，陷入到了沉思之中。

　　半晌过后，他抬头说道：“欢哥，我刚才想了一下，会仇恨到想让我死的，一共有十五个人，他们分别是……”

　　“停停停！”

　　不等吴鹏把话说完，李欢就挥手打断掉了，他一脸无语地说道：“吴鹏，你小子和上百个人结仇也就算了，竟然连想要干掉你的生死大仇人，都有十几个，我真的很想知道，你小子到底是怎么混的？”

　　“呃……”

　　吴鹏挠了挠头，有些心虚的回答道：“欢哥，那都是以前年轻时候弄出来的事情了，不说也罢，不说也罢，呵呵……”

　　“靠！”

　　一看吴鹏这表情，李欢猜测吴鹏这家伙的仇人，十有八九都是因为与别人争妹子惹来的。

　　之前吴鹏这小子就向他吹嘘过，以前他泡妞有多么多么的厉害。

　　只是当时李欢对此一点都不感兴趣，也懒得听吴鹏吹虚。

　　忽然间，李欢想起自己好像似乎也和吴鹏差不多啊，结下的仇人基本上都是因为自己的红颜知己们引发的茅盾。

　　想到这里，李欢顿时不知道该说什么好了。

　　郁闷的摇了摇头，将混乱的念头给甩出了脑外，他再次看向吴鹏：“吴鹏，你用不着把你所有的仇人都列出来，只要你想一想前几天之中，你与哪一个仇人碰过面，并且有过吃喝之类的交集的人就行了。”

　　李欢根据吴鹏脑子里的“食脑虫”大小，判断出它应该是最近几天才进入到吴鹏的大脑中的。

　　而据他所知，“食脑虫”进入大脑的唯一方法，就是通过饮食的方式。

　　“食脑虫”的培养者出手的时候，通常都会将“食脑虫”的卵包弄进目标要的食物中。

　　而因为“食脑虫”的卵包非常威小，不注意仔细观察的话非常难发现。

　　所以人们根本就没想到自己吃的食物中，竟然夹杂着这么一个恐怖的小东西。

　　只要等目标将夹杂有“食脑虫”卵包的食物吃进到肚子中后，“食脑虫”就会被孵化出来，然后慢慢的钻入到宿主的大脑之中，开始以他的脑髓为食物。

　　根据“食脑虫”的入侵方法，所以李欢推测那个想要谋害吴鹏的人，应该是最近几天与他有过交集的人！


第1090章 怀疑的对象

　　听了李欢的提示后，吴鹏立即就开始回忆自己最近几天都与什么人有过交集了。

　　想了没一会，他就有了答案，对着李欢说道：“欢哥，照你所说的，我想到了三个人！”

　　“说说看他们都是谁吧！”

　　李欢淡然的点头说道，三个人，比起吴鹏之前所说的十几个，范围要缩小了好多。

　　人数变少了，那接下来寻找的目标对象也自然跟着变少，可以省去不少的麻烦和无用功了。

　　“嗯！”

　　吴鹏应了一声，点头说道：“那三个人，有两个人是在燕京市的，还有一个是在中海市的！”

　　“在燕京市的那两个人，一个是柳氏家族的柳俊松，另一个是天启集团的少股东。”

　　“我和柳俊松以前上中学的时候，是同一所学校的校友！”

　　“那撒比仗着自己的家世背景，经常干欺男霸女的事情，而学校因为他的家世一直不敢拿他怎么样，让他嚣张得不可一世，绝对的校园恶霸级人物！”

　　“我当初看不过他的嚣张行径，就出手教训了他几回，后来那货不服气想要找人收拾我，结果那次我哥刚好来学校接我，然后那货连着他带来的人都被我哥和我给揍得屁股尿流，差点没跪地向我求饶了。”

　　“后来，我和他又发生了许多次冲突，大多数都是那货吃亏，我占优势！”

　　“就这样，我和柳俊松的仇是越结越深，再加上柳氏家族与我们吴家原本就一直都关系不和，双方都恨不得对方全家死光光呢。”

　　“所以，柳俊松那撒比绝对有足够的理由想要弄死我！”

　　听了吴鹏的话后，李欢微微的点了点头，从吴鹏所透露出来的信息上来看，这柳俊松确实有很充分的想要杀死吴鹏的动机。

　　因此，他们完全可以把柳俊松列入怀疑追查的对象。

　　不过，柳俊松只是吴鹏所说三人之中的一个而已，李欢还要再听一听另外的两个，最后才能下定论谁的嫌疑最大。

　　“吴鹏，除了这个柳俊松之外，另外一个在燕京市的是谁？”李欢看着吴鹏问道。

　　“另一个是天启集团公司的少东家，名叫陈启明！”吴鹏回答道。

　　“这个姓陈的与你又是什么样的敌对关系？”李欢又问道。

　　“呃，这个……”听到李欢的话后，吴鹏有些迟疑了起来。

　　“怎么，有什么不能说的吗？”李欢眉头微微一皱，语气之中带上了一丝不满。

　　蒋虎跟随李欢的时间比较长，对于李欢也比吴鹏要了解得更多。

　　他一听李欢的语气，就知道李欢心里不满了。

　　于是连忙向吴鹏劝说道：“吴鹏兄弟，现在可是关系着你自己生死大事的时候了，你还有什么不能说的？快点告诉欢哥想要知道的答案吧！”

　　“蒋虎大哥，事情不是你想的那样，我和陈启明的恩怨说起来有点上不了台面。”

　　吴鹏回答道。

　　“上不了台面？”

　　蒋虎一愣，随后又追问道：“吴鹏兄弟，你和那陈启明之间到底是什么事啊？该不会是你把他的老婆给睡了吧？”

　　吴鹏没有回答蒋虎的问题，但脸上却浮现出了尴尬和不好意思的神色。

　　蒋虎在社会上混了这么多年，早就已经是一根老油条了。

　　他一看到吴鹏的这副模样，哪里还会不明白是怎么回事？

　　自己刚才的猜测估计真的是猜中了。

　　想到这里，他顿时忍不住瞪大了起来，大声叫道：“我了个靠啊，吴鹏兄弟，你真的把那姓陈的老婆给睡了？”

　　“是啊！”

　　吴鹏轻轻的点了下头，承认了下来。

　　“……”蒋虎。

　　尽管早就已经对这个答案有了猜测，但听到吴鹏承认后，他还是忍不住翻了一个白眼。

　　“吴鹏兄弟你小子可以啊，竟然连一个集团少东家的老婆都让你给睡了，这么大的仇，足够让人家灭你十七八回的了！”

　　蒋虎摇头感叹道。

　　对于许多男人来说，自己的老婆让别的男人给睡了的话，绝对是一件奇耻大辱的事情。

　　尤其是那些比面子看得比什么都重要的男人来说，在发现到这种事情之后，表现得往往会更加过分。

　　就算让他们去杀人，他们也很可能会毫不犹豫的动手。

　　就比如蒋虎自己，如果他发现自己的小护士被哪个男人给睡了的话，绝对是二话不说，抄起家伙就去把那个男的给割了，或者直接干掉，剁碎了扔江里喂鱼，以泄心头之恨。

　　连蒋虎这个江湖混混都有这样的气魄，更何况吴鹏刚才所说的陈启明。

　　那货可是一个大集团公司的少东家，无论是身份还是出身都比蒋虎高贵得多了。

　　而往往身体越高贵的人，就越会将自己的脸面看得越重要。

　　因此，蒋虎有足够的理由相信，那个陈启明肯定有干掉吴鹏的动机。

　　听了蒋虎这么一说，吴鹏顿时苦笑了起来，郁闷地说道：“蒋虎大哥，这件事情也不能全怪我啊！”

　　“不怪你？难道还怪人家陈启明啊？”

　　蒋虎一瞪虎目，无语地说道：“别忘了是，是你把人家老婆睡了，而不是他睡了你的老婆！”

　　“是，我承认确实是我把陈启明那货的老婆给睡了，可是，这件事情真的不能全怪我啊！”

　　吴鹏摇头否认道，随后也不等蒋虎接话，就又继续说道：“我和陈启明的老婆是在一家夜店里相遇的，当时我又不知道她是陈启明的老婆！”

　　“而且也完全想得到，一个大集团的少奶奶竟然也会跑到夜店那种鱼龙混杂，又充满了暧昧糜烂的环境场所玩！”

　　“我当时见到陈启明老婆的时候，她已经喝醉了，正被几个不良的家伙挣抢着要带去酒店嗨皮！”

　　“我那时也是想着遇到这种事情，就帮她一下好了，于是就出手把那几个不良的家伙给赶走了！”

　　“救了人之后，我原本还打算将陈启明的老婆送回家的，可是后来却发现她竟然不知道什么时候被人下了迷情药了，对那方面的渴求程度，简直是不要不要的！”

　　“我刚将她送上车，就一把将我给紧紧的搂住了，力气大得我都难以挣开。”

　　“当年的我刚满十八岁，原本去夜间也是想找一个开放点的妹子，然后发生点小剧情，庆祝自己的正式成年的。”

　　“结果却没想到救了人之后，竟然遇到了美女的主动投怀送抱！”

　　“尽管陈启明的老婆是被人下了药，但她长得确实很漂亮，身材也非常诱人，不是我这个血气方刚的小男人可以抵抗得住的。”

　　“最后，在我半推半就的情况下，我还是被迫和陈启明的老婆发生了点小故事！”

　　“我次奥，吴鹏兄弟，你这话说得真特么让我是无语了，明明是你占了人家漂亮老婆的身子，到你嘴里竟然就变成了你自己是被迫的了，我太佩服你的才智了！”

　　蒋虎对吴鹏竖起了大拇指，心里却在郁闷的想着：为什么自己以前救了那么多次夜场的妹子，就没有一个漂亮点的向自己主动投怀送抱呢？

　　反而每次救的是恐怖，就会发了疯一样的往自己身上粘来，怎么赶都赶不走！

　　吴鹏可不知道蒋虎心里的抱怨，听了蒋虎的后话，他摇了摇头，认真地说道：“蒋虎大哥，这件事情我真的不是在开玩笑，你都不知道陈启明那货的老婆有多大的力气，尤其是被下了药之后，更是恐怖！”

　　“连我这个从小就练武的人，都摆脱不了她的纠缠。”

　　“因此，当初的事情我确实有一半是被强迫着发生的！”

　　听着吴鹏这么较真的样子，尽管蒋虎心里并不是很相信他的话，但他也不想再在这些事情上纠缠下去了。

　　“好吧，我相信你是被迫的！”

　　蒋虎点了点头，随后又问道：“吴鹏兄弟，你睡了陈启明老婆这种事情，应该挺秘密吧？那陈启明那货是怎么知道的？”

　　听到这话，吴鹏一脸郁闷的摇了摇头，回答道：“我也不清楚，反正我和陈启明的老婆发生了那件事情之后，没过几天就忽然接到了陈启明的电话，邀请我去参加一个什么聚会活动。”

　　“当时我并不知道和我发生关系的那个夜场女郎就是陈启明的老婆，再加上我和陈启明同为燕京市的公子哥，平时也有一些交集，就同意了他的邀请。”

　　“结果，在那次聚会活动上我才发现，我睡的女人竟然就是陈启明的老婆！”

　　“后来陈启明在聚会上处处针对我，把我弄得丢尽了面子，最终狼狈而逃。”

　　“不过，在我离开的时候，陈启明跟我说了一番话，才终于让我明白了他为什么会针对我！”

　　听到这里，蒋虎忍不住出声问道：“陈启明和你说了什么话？”

　　“那货说，我敢睡他的老婆，他总有一天会叫人把我干掉，聚会活动上的那些整人手段，只不过是一点利息罢了！”

　　吴鹏回答道。

　　“我靠，这明显是在向你下战书啊！”蒋虎忍不住咧嘴叫道。

　　“是啊，我也是这么想的！”

　　吴鹏点了点头，随后语气一转，继续说道：“不过当初我因为觉得睡了陈启明的老婆，心里感觉自己理亏，也没敢和他多顶嘴就离开了。”

　　“从那之后，我和陈启明的关系就进入了水火不容的境地，双方之间经常在各种活动场所之中发生矛盾冲突。”

　　“不过，陈启明以前说的要找人干掉我的话，却一直不见他有什么动静，虽然这些年里我也出现过不少的危险，但最后查出来的都不是与陈启明有关系的。”

　　听完了吴鹏的话，蒋虎眉头微微皱了起来，开口说道：“照你这么说来的话，那给你下‘食脑虫’想要干掉你的幕后黑后，很可能不是这个陈启明咯？”

　　“我也不知道！”吴鹏摇头说道。

　　见吴鹏也没办法确定，蒋虎于是又将目光移到了李欢的身上。

　　“欢哥，你觉得吴鹏兄弟刚才所说的陈启明，会不会就是向吴鹏兄弟下毒手的幕后黑手？”蒋虎问道。

　　“我又不是陈启明肚子里的蛔虫，我怎么知道是不是他？”

　　李欢没好气的翻了一个白眼，随后语气又是一转：“不过，不管是不是那个姓陈的下的手，咱们都不能放弃对他的调查。”

　　“你要明白，吴鹏这家伙脑子里的‘食脑虫’，只有‘下虫’之人才有办法把它给弄出来，解除吴鹏的生死危机。”

　　“而想要找到‘下虫’之人，就一定要先找到幕后的黑手，只有那样做，咱们才有希望！”

　　“万一这个陈启明就是真正的凶手，而我们因为跑去调查另外的怀疑对象，而错过了最佳的救治时间的话，那岂不是要后悔死？”


第1091章 第一个目标

　　“嗯，欢哥说得很有道理！”

　　蒋虎点了点头，认可了李欢的意见。

　　见状，李欢又转目光转到了一旁的吴鹏身上，问道：“吴鹏，你觉得呢？”

　　“欢哥，我也同意去调查陈启明那撒比，那货经常都说要找人干掉我，虽然一直不见他有什么动静，但也不能排除这次的事情不是他干的！”

　　吴鹏一脸认真地说道。

　　现在可是关系着他的生死重要大事，所有的怀疑对象，他都恨不得把它们全都拉出来一个个的逼问了。

　　对于陈启明这样的一个大仇人，吴鹏当然不会相信他是无辜的。

　　宁可杀错，也不能放过任何一个！

　　上面这句话，就是此刻吴鹏心里的想法。

　　见吴鹏也同意的自己的意见，李欢便点头说道：“既然这样，那我们去追查的时候，就把那个陈启明也列入范围之内了！”

　　对此，吴鹏和蒋虎当然不会有什么意见，纷纷点头表示支持。

　　“对了，吴鹏，你刚才不是说有三个人与你在前几天中有过交集的吗？还有一个中海市的是谁啊？”

　　李欢忽然想到了吴鹏说过，总共有三个仇人有可能对他下毒手。

　　刚才说的柳俊松和陈启明两人，都是燕京市的。

　　剩下的第三个，是在中海市本地区的。

　　听到李欢的问题，吴鹏想也没想就回答道：“欢哥，中海市的这个怀疑对象，是亿兴集团董事长的儿子。”

　　“亿兴集团？”

　　李欢眉头微微一皱，这个公司名称他听得有些耳熟，似乎之前听谁说起过。

　　只不过他一时之间又想不起来到底是谁和他说的了。

　　看着李欢脸上的困惑之色，蒋虎微微一想就明白了他在想什么。

　　于是开口解释道：“欢哥，吴鹏兄弟刚才说的‘亿兴集团’，就是中海市十大企业中排行第二位的那个公司啊！”

　　“原来是排第二位的那个‘亿兴集团’啊，难怪我听着有点熟悉呢。”

　　李欢恍然大悟的点了点头，随后又接着说道：“好像我记得‘亿兴集团’的董事长好像是姓关的吧？”

　　之前李欢去牛老板家的时候，曾经听胡老总他们说起过这个“亿兴集团”，当时几人正好提到了这个董事长。

　　只是李欢对这些什么董事长一点都不感兴趣，所以当时并没有用心去听，只是记住了一个姓氏而已。

　　“是的，欢哥，‘亿兴集团’的董事长叫关长风，他有个儿子叫关云杰，就是与我结仇的那个。”吴鹏回答道。

　　“嗯。”

　　李欢不置可否的点了下头，随后又说道：“吴鹏，你和这个关云杰又是怎么一回事？”

　　“关云杰这个撒比非常的好色，只要是个漂亮点的女人，他都想要弄到手玩一玩，玩腻了之后就一脚踢开！”

　　“前段时间，我家的仟语出席一次商业活动的时候，关云杰这个撒比对她起了歪念头！”

　　“借着想要找他签约当公司品牌形象代言主为借口，将仟语带到了一处酒店的房间，想要占她的便宜。”

　　“还好仟语反应够快，一意识到不妙后就打电话向我求救了！”

　　“当时我正好就在那家酒店见一个朋友，接到仟语的求救电话后，立即冲到了张云杰的房间。”

　　“当我把房门给踹开的时候，刚好看到这个撒比正在抓着仟语的手，想要把她按压在床上。”

　　“面对这种禽兽，我怎么可能忍得了，冲过去就是一顿暴打。”

　　“如果最后不是仟语劝我不要杀人的话，我非得打死那个撒比了，次奥他个爷爷的！”

　　说到最后，吴鹏脸上是一片愤怒的铁青之色。

　　对于吴鹏的情绪，李欢也能够理解，面对着自己的女人被一只恶心的垃圾这样欺负，要是还忍得住手的话，那他就不配称为男人了。

　　如果把吴鹏换成了李欢，遇到像吴仟语的这种事情的话，李欢才不会那么轻易的放过那个关云杰呢。

　　就算不把他给弄死，也要整残废掉，又或者搞成白痴！

　　就在这个时候，一旁的蒋虎向吴鹏问道：“你把关云杰打了之后，是不是又发生了什么事情？”

　　“嗯！”

　　吴鹏有些诧异的看了一眼蒋虎，对后者的反应这么迅速有些惊讶。

　　“我的女朋友仟语是一个影视明星，虽然不是很出名的那种，但在圈子中也算是有一定的名气吧！”

　　“加上那次她是去参加商业活动的时候，受到关云杰这个撒比的邀请的。”

　　“所以就有几个狗仔队的人悄悄的跟了上去！”

　　“这几个狗仔队的人一直潜伏在关云杰的房间周围，想要搞到点什么劲爆的资料。”

　　“我当时因为救人心切，也没有多注意到这些狗仔队，暴力踹开门后就抓着关云杰那撒比暴打了。”

　　“而我没发现的是，那几个狗仔队当时正好跑到了房间门口，将我爆打关云杰的一幕给拍摄了下来，并且发表到了娱乐新闻上。”

　　“这件事情，让关云杰出了一个大丑，也许是他感觉很丢面子吧，就请了一帮本地的黑帮打手想要教训我！”

　　“面对着那些垃圾一样的对手，我自然是轻松的全部干翻，并且顺便又把关云杰那撒比爆打了一回。”

　　“凑巧的是，那次的事件又被一些好事者用手机拍摄了下来，并且上传到了网络中，又一回让关云杰丢尽了颜面！”

　　“不过，让我有些诧异的是，关云杰第二次被曝光丢脸之后，并没有再来找我的麻烦，反而是主动联系我，说想要请我和仟语吃顿饭，为之前的事情进行道歉。”

　　“本来我是不想鸟那撒比的，不过也不知道他从哪里找来了我的一个朋友，帮着他说情。”

　　“看在我那位朋友的面子上，我最后还是答应了他。”

　　“这也就是前两天的事情吧！”

　　吴鹏一口气说了一大堆话，将自己与关云杰怎么结仇的过程都详细的说了出来。

　　“那个关云杰那么好色的人，他在你的手上吃了两次那么大的亏，丢了这么大的面子，他竟然还能够忍住不找人收拾你，反而主动向你赔礼道歉？这似乎有点说不过去吧？”

　　蒋虎看着吴鹏，满是疑惑的问道，他在社会上摸爬滚打了这么多年，对于看人认人也算是有一套吧。

　　在他看来，像关云杰这种大家公子哥，为人好色，性格方面肯定也非常的嚣张或者狂妄。

　　这种人的眼里，通常都是天老大，他老二一样。

　　谁要是敢得罪了他，或者不顺了他的意，他就会找人收拾了这人。

　　而刚才听吴鹏说的，吴鹏不仅把关云杰给暴打了两回，而且还意外的导致姓关的在网络上成了人见人骂的垃圾。

　　这么丢面子的事情，以关云杰这种人生的个性，怎么可能会忍得下这口恶气啊？

　　听了蒋虎的话，李欢也是点头赞同道：“老蒋说得对，吴鹏你让关云杰那个撒比吃了这么大的憋，他不找你报复算账都好了，怎么可能还会主动向你赔礼道歉，这其中肯定有什么不可靠人的猫腻！”

　　“欢哥，蒋虎大哥，你们说得我都知道，只是当时我的那个朋友不停的帮关云杰那撒比说好话，劝我原谅他，我也是实在碍不住朋友的面子才答应了关云杰的。”

　　“如果不是我那个朋友在场的话，我怎么可能会搭理关云杰这种撒比啊。”

　　吴鹏一脸苦笑着说道。

　　“欢哥，这个关云杰的表现这么反常，他会不会就是向吴鹏兄弟下黑手的人呢？”

　　就在这个时候，蒋虎忽然向李欢问道。

　　李欢想了想后，回答道：“与前面的那两个人相比，这个姓关的可能性反倒更大！”

　　“嗯，我也是这么觉得的！”

　　蒋虎点了点头，说道：“那欢哥，接下来我们该怎么办？”

　　“还能怎么办？当然是去找刚才说的那三个撒比啊。”李欢无语地说道。

　　“这个我知道啊，只是我们要先去找哪一个人呢？”蒋虎一脸无辜地说道。

　　“就近原则，先去找那个什么关云杰吧，他就在中海市这里，如果确定他就是对吴鹏下黑手的人，那我们就不用麻烦的再跑到燕京市去了！”

　　李欢回答道，对于燕京市，李欢的心中总有一种抗拒的心理，非常的不想去那个地方。

　　对于这种事情，他也不知道为什么会这样。

　　反正他就是有这样的一种奇怪的心理！

　　摇了摇头，将这种复杂的念头排出了脑外。

　　“吴鹏，你知道那个关云杰的家在哪里吗？”李欢看着吴鹏问道。

　　“欢哥，我不知道！”

　　吴鹏摇了摇头，他虽然与关云杰算是大仇人了，但与关云杰发生的两次冲突，都是在意外的情况下发生的。

　　而且自从接受了关云杰的赔礼道歉后，吴鹏就把关云杰的事情忘到脑外了，根本就没想过去调查关云杰家住哪里的事情。

　　如果不是李欢刚才提醒他的话，说不定他都要忘了自己还与关云杰这货发生过茅盾呢。

　　听到吴鹏的回答，李欢也没有感到失望，刚才他也只是那么随便一问罢了。

　　如果吴鹏知道的话，那就可以省去了再去调查的时间。

　　而不知道的话，也没什么关系，反正中海市就这么大。

　　以李欢现在所拥有的人脉和人手，他就不信还不能找出一个花花公子的家庭住址来。

　　“蒋虎，你立即让人去给我调查清楚关云杰家住哪里，还有那撒比平时都会在什么地方出现或者逗留，这件事情，你多派点人手去，尽快把我想要的结果查出来！”

　　“我们要趁着吴鹏这小子脑子里的‘食脑虫’还处在幼生期的时候，把它弄出来，要不然等它长大之后就麻烦了！”

　　李欢对着蒋虎吩咐道。

　　“好的，欢哥，我立刻就去安排人手调查！”

　　蒋虎点头答应了一声，转身就准备离开，他也知道时间的紧迫性。

　　“等一等！”李欢又叫住了蒋虎，继续说道：“你让下面的兄弟们注意点，查到关云杰那撒比的行踪或者住址就行了，不要让后者发现了！”

　　“欢哥，你是怕手下的兄弟们会打草惊蛇，让关云杰那撒比有了警惕性？”蒋虎问道。

　　“没错，如果吴鹏的这件事情是关云杰那撒比做的话，他知道有人在调查他，很可能就会联想到他做的事情暴露了！”

　　“万一他见机不妙溜走了，咱们还能找得到他吗？”李欢反问道。

　　蒋虎想了一想，最后摇头说道：“世界这么大，如果那撒比真的要躲起来，想要再把他找出来，估计不比海里捞针容易得了多少吧。”

　　“这就是了！”

　　李欢说道：“所以这件事情，我们必须要小心一点，明白吗？”


第1092章 关云杰

　　“欢哥，我知道该怎么做了，我会让他们注意小心的！”

　　蒋虎答了一声后，就离开去安排人手了。

　　包厢内，暂时只剩下李欢和吴鹏两人。

　　“欢哥，你有没有什么好的办法，帮我压制一下脑子里的‘食脑虫’啊，一想到它在我的脑子里钻来钻去啃的我的脑髓，我就感觉深身都不自在！”

　　看着蒋虎离开后，吴鹏迫不及待的向李欢问道。

　　听到他的话，李欢拍了拍他的肩头，摇头安慰道：“我也没办法，你还是先忍一忍吧，等找到那个想要害你的撒比后，应该就可以把它弄出来了！”

　　“啊？”

　　吴鹏的脸色顿时变得郁闷了起来，皱着眉头说道：“那如果一直没找到想要害我的人，或者找到了那人后，却找不到‘食脑虫’的培养者的话，那我岂不就是死定了？”

　　“差不多吧！”

　　李欢淡淡的点了下头，随后又接着说道：“不过你也不用太过担心，你脑子里的那只‘食脑虫’才长得一颗绿豆大小，还是处在幼生期的阶段！”

　　“而在这个阶段的食脑虫，是不会对你造成多大的损害的，只有等它成长到成熟阶段后，才会真正的开始对你的脑部进行大肆破坏！”

　　闻言，吴鹏抬头问道：“欢哥，那我脑子里的这只‘食脑虫’要大概什么时候会成长到成熟阶段啊？”

　　李欢想了一想，才回答道：“以我估计，应该要十天以上吧！”

　　“十天吗？希望这十天里能够找到那个害我的凶手，还有那个‘食脑虫’的培养者！”

　　吴鹏有些低落的喃喃自语道。

　　“放心吧，十天的时间肯定足够的，如果运气好点的话，说不定今天或者明天就能找出是谁对你下的毒手了！”

　　李欢轻声安慰道。

　　现在已经确定了三个怀疑的目标对象，将查找凶手的范围极大的缩小了。

　　以李欢和本事，只要把那三个怀疑的目标对象找到，他就有十足的把握能确定谁是真正的凶手。

　　到时候，再从那个凶手的身上，找出“食脑虫”的培养者的身份。

　　这些事情，十天的时间绝对是绰绰有余的了！

　　看李欢说得这么有信心的样子，吴鹏似乎也深受感染了，心中的担忧减轻了不少。

　　当然，这件事情毕竟是关系着他的生死，以他的心理素质自然是没办法做到完全把担忧消除的。

　　李欢也知道这一点，他嘴巴一动，想要再劝说一下吴鹏不要担心。

　　不过还不等他把话说出来，刚刚离开的蒋虎又走了回来。

　　“欢哥，我已经派出一些精明的小弟去查找那个关云杰的消息了，相信要不了多久应该就能得到我们想要的结果！”

　　蒋虎走到李欢的身边，汇报道。

　　“好，记得一有结果你就马上告诉我！”李欢点了点头，认真的叮嘱道。

　　他所知道的“食脑虫”的信息都是从《古医经》上看到的，尽管李欢心里相信上面所记载的信息应该没什么错误的地方。

　　但这《古医经》毕竟是古时候的东西，记录的也是古代的信息。

　　而吴鹏脑子里的这只“食脑虫”却是现代培养出来的产生。

　　李欢也不知道它和古时候的“食脑虫”会不会有些不同，比如说发生过异变之类的。

　　万一吴鹏脑子里的“食脑虫”与《古医经》上所记载的不同，它明天就成长到了成熟阶段的话，那就真的是回天乏术了。

　　所以，李欢当然是想越早解决吴鹏脑子里的“食脑虫”，就越稳妥！

　　蒋虎也是个聪明人，李欢的话他一听就明白了，点了点头表示明白了。

　　“欢哥，那接下来我们该怎么办？”吴鹏向李欢问道。

　　“坐在这里等下面的人带回来消息，或者去找点事情做！”李欢伸了个懒腰，随意地说道。

　　“呃……那我们还是去找点事情做吧！”

　　吴鹏有些哭笑不得地说道，他可不习惯死呆着等消息。

　　“吴鹏兄弟，我的人应该要不了多久就可以查出关云杰的行踪和住址了，趁着现在这点空档的时间，不如让我带你好好的在这里玩一下，怎么样？”

　　蒋虎对吴鹏提议道。

　　虽然他今天才和吴鹏第一次认识，但蒋虎的心中已经认可了吴鹏这个朋友。

　　而后者是第一次来自己的地方，他自然是想要尽一下地主之谊。

　　在道上混了这么多年，蒋虎最喜欢干的事情，就是广交五湖四海的朋友了。

　　而吴鹏既然能够得到李欢的认可，那自然也是一个非常值得交往的朋友。

　　听了蒋虎的提议后，吴鹏立即就心动了，他刚才还在想着要找点什么事情干，好转移自己老是想脑子里“食脑虫”的念头呢。

　　而蒋虎的这个提议，顿时让他找到了突破点。

　　“欢哥，你看……”吴鹏征询的看着李欢，似乎是想要看看他的意见。

　　李欢无语的瞥了吴鹏一眼，后者的眼里都带着满满的期待之色了，明显是已经惊动了，还来问自己干什么？

　　无奈的摇了摇头，李欢点头回答道：“行了，你想玩就去玩吧，不过记住别太疯狂了，特别是你的精神状态不要太亢奋，以免刺激到脑子里的那只恶心的虫子！”

　　“我知道了，欢哥！”

　　吴鹏欢快的答应了一声，随后又有些不好意思的看着蒋虎，笑着说道：“蒋虎大哥，那我今天就打扰你一下啦，嘿嘿……”

　　“都是自家人，说这些客气话干什么，呵呵！”

　　蒋虎笑了笑，又看向李欢问道：“欢哥，你要不要一起来？我们这里可是招聘到了很多漂亮的妹子服务员哦！”

　　“滚吧你，你这的妹子再漂亮，难道还能比得过我家舒舒老婆她们漂亮吗？”

　　李欢笑骂着说道，他的眼光可是非常挑剔的，不是极品美女都入不了他的眼。

　　而蒋虎要是真的能够招聘到极品美女的话，早就被猛虎社那帮子精英份子们泡走了，还会留着这样的美女出来做服务员吗？

　　听到李欢这么说，蒋虎摇了摇头，有些郁闷的回答道：“欢哥，你又不是不知道极品美女有多么的稀少，哪里是说能招就招得了的啊？”

　　“既然没有极品美女，那你还叫我干什么？看着你们聊妹子干过瘾吗？”李欢没好气的翻了一个白眼。

　　“欢哥，话不能这样说啊，虽然咱们这里没有极品美女，但次一级的还是有不少的，而且一个个都是清纯的大学生哦！”蒋虎继续引诱道。

　　“算了吧，你们两个去玩就好了，我刚才消耗了不少精神，感到有些累了，还是在这里休息一会吧！”

　　李欢摆了摆手，谢绝道。

　　累只是他找的借口而已，实际上是他不想再去拈花惹草了。

　　从乡下老家出来到现在，他都已经找了十几个红颜知己了，每一个都保持着很暧昧的关系。

　　这么多的红颜知己，他现在还头疼着要怎么做才能妥善处理呢，哪里还有心思再去看什么美女啊？

　　看李欢态度这么坚决，蒋虎也不敢再劝说了，跟李欢告别了一声后，就拉着吴鹏走掉了。

　　等两人走后，李欢一屁股坐倒在了柔软舒适的沙发上，思考着自己与众多红颜知己的事情。

　　他开始整理着自己都有哪些红颜知己了。

　　中海市这里有蓝舒舒，木婉秋，杜婷婷，闻人春婷，还有一个时不时会抽风一下的唐小妞。

　　单单是以上说的就有五个之多了，如果再算上还未成年的极品小萝莉北川静的话，那就六个了。

　　而除了中海市这里的之外，在青城市那边还有董蔷薇，南宫，罗淑瑜。

　　另外，在东瀛国还有一个樱木花绮。

　　这些全加起来，就整整是两位数了。

　　要是再算上柳芳菲和花陌千这两个大明星的话，刚好能够凑成三桌麻将。

　　而且这还是不完全统计的结果呢，比如蒋虎的表妹高小倩，这个一直纠缠着要当李欢女朋友的野丫头，他都还没有算上去呢。

　　不过，对于高小倩，李欢从来没有想过要把她列入自己未来女人的名单之中。

　　他一直都只当他是一个妹妹而已。

　　按理来说，高小倩除了胸部平一点之外，其它的各方面一点都不比谁差。

　　但李欢就是对她提不起那方面的兴趣，他也不知道自己是为什么。

　　“或许，因为她是蒋虎的表妹，而自己又是蒋虎的老大，所以自己才不想吃窝边草？”

　　李欢心里暗自猜想道。

　　“算了，既然对高小倩不来电，那还是赶紧把她给脱手出去吧，免得耽误了人家小姑娘未来的幸福！”

　　摇了摇头后，李欢已经决定等回头就让蒋虎把高小倩给送回青城市去，以后都不能再让高小倩跑来纠缠自己了。

　　反正现在也准备开学了，正好把她送回青城市去读书！

　　想清楚了之后，李欢就不再考虑高小倩的问题，再次回到了怎么处理自己与十几位红颜知己关系的事情上来。

　　在他的心中，自然是想要把所有的红颜知己都娶进李家大门的。

　　可是，这只是她一想情愿的想法罢了。

　　真的要做到这一地步，还要突破许多难关才行。

　　虽然说有好几个红颜知己，都已经接受或者默认了李欢与别的女人同时交往。

　　但交往是一回事，结婚又是另一个不同的概念了啊。

　　她们能够接受有同一个男朋友的事情，不一定能够接受同时享有一个丈夫的结果。

　　而且，就算是所有的红颜知己们都愿意娶给李欢，可是她们背后的父母和家族呢？

　　他们的家里人会同意这么荒唐的事情吗？

　　如果换成了是自己的女儿，要和一群女人嫁给同一个男人的话，就连李欢自己想了想后，也觉得没办法接受这种事情。

　　“我该怎么办才好呢？”

　　李欢抓着头发，一脸苦恼的思索着。

　　可惜的是，他想来想去，仍然还是没有想出什么有用的方法来。

　　“次奥，不想了，船到桥头自然直，我就不信我李欢连这么一点小事都解决不了，哼！”

　　李欢赌气似的一拍桌子，从沙发上站了起来。

　　刚才想到的问题，让他的心里有些烦闷，准备去找蒋虎和吴鹏两人扯扯皮，调整一下心情。

　　只是，当他刚打开房间门的时候，正好看到蒋虎和吴鹏两人正飞快的向自己走来。

　　等两人走近后，李欢不解的看着两人问道：“不是说去玩的吗？怎么这么快就跑回来了？”

　　蒋虎喘了几口气，随后才开口说道：“欢哥，我们查到关云杰的消息了！”


第1093章 抓到人了

　　“什么？这么快就查到了？”

　　听了蒋虎的话，李欢顿时就是一愣。

　　从之前他让蒋虎派人去调查关云杰的消息，到现在似乎过去了还不到十分钟吧？

　　这么短的时间里，竟然就查到关云杰的消息了？

　　这办事效率，简直比电影里演的那些超级特工还要高了。

　　看着李欢脸上惊愕的神色，蒋虎也知道他为什么会这样。

　　别说是李欢了，之前他刚听到手下的兄弟来电，说已经查到了关云杰的消息的时候，他的第一个反应一点也不比李欢好得到哪里去。

　　甚至比李欢还要夸张一些，他差点都怀疑是不是派出去的那些兄弟想要偷懒不做事，随便编出一些假消息传回来的了。

　　只是后来他听了手下的兄弟说了详细经过后，才终于是相信了他们确实查到了关云杰的消息。

　　“欢哥，虽然速度是快了一点，不过应该是真实的，而且你刚才不是说过调查的速度越快就越好的吗？”

　　蒋虎微笑着说道。

　　“嗯，不错！”

　　李欢点了点头，心情已经恢复到了平静的状态。

　　刚才他也只不过是被猛虎社的小弟们的办事效率，小小的惊了一下而已。

　　“手下的兄弟们都查到什么消息了，你给我说一说！”李欢看着蒋虎问道。

　　“嗯，好！”

　　蒋虎点了下头后，又继续说道：“这次的事情还真的是算我们运气好，刚才我把人手派出去后，他们就立即开始出发了。”

　　“不过，兄弟们才刚刚上路没多久，就发生了一点意外，他们坐的车被一辆跑车给撞了！”

　　“我次奥，被跑车给撞了，这也叫运气好？”李欢一脸无语的看着蒋虎。

　　“欢哥你别急，先听我说完啊！”

　　蒋虎失笑的摇了摇头，随后又继续讲道：“手下兄弟的车被撞了之后，他们就去跟跑车的司机理论，要求后者为撞车的事做出赔偿。”

　　“因为我们兄弟的车，在大街上一直都是按照交通规则行驶着的，连半点违规的行为都没有！”

　　“而跑车却是从一个街道的拐角处猛然冲出来把他们给撞了的，这起车祸事件，理应是跑车的司机负全责。”

　　“手下的兄弟们要求跑车司机赔偿，那是再合理不过的事情了。”

　　“可是，让手下的兄弟们没有想到的是，他们的要求被那跑车司机一口拒绝了！”

　　“并且那货还反过来咬兄弟们一口，说他们把他的车给撞坏了，说要手下的兄弟们给他赔偿，还说要是不赔偿他的话，就让兄弟们以后都躺在病庆上渡过。”

　　“这一下，可是把手下的兄弟们给惹毛了，明明是自己占理的事情，对方竟然还这样不分青红皂白的乱说，明显就是想要不负责了。”

　　“而且，最关键的是，那跑车的司机竟然还扬言威胁兄弟们，说要把他们弄成残废。”

　　“欢哥你也知道咱们猛虎社的手下兄弟，都是很有血性的。”

　　“碰到这样嚣张的撒比，他们自然没办法忍得住，当场就想要出手把那跑车司机给收拾了。”

　　“而那跑车司机看着咱们的兄弟想要动手，应该也是感到害怕了，于是就报出了自己的身份，想要以此来吓退兄弟们。”

　　“然后……”

　　“停停停！”

　　李欢伸手打断了蒋虎的话，一脸无语地说道：“老蒋啊，我想知道的是和关云杰那个撒比的消息，不是车祸这些芝麻小事，你别给我说那么多废话，挑主要的来讲！”

　　“欢哥，现在说的就是和关云杰有关的消息啊。”蒋虎一脸委屈地说道。

　　“呃？”

　　李欢眨了眨眼，满是不解的看着蒋虎。

　　就在这个时候，一旁的吴鹏开口了：“欢哥，刚才蒋虎大哥说的那个跑车司机，就是关云杰那个撒比啊！”

　　“我了个靠，不是吧？这个世界上竟然真的有这么巧的事情？我们刚叫人去准备调查关云杰那撒比的消息，然后这货就主动撞上来了？”

　　李欢满是错愕的看着吴鹏和蒋虎。

　　“呵呵，就是有这么巧！”吴鹏笑得无比得意。

　　看到他这样，李欢顿时相信了那跑车司机就是关云杰的事情。

　　他顿了顿后，又向两人问道：“后来怎么样了？兄弟们把关云杰那撒比打了没有？”

　　“没有！”

　　蒋虎摇了摇头，解释道：“他们刚想动手的时候，关云杰就报出了自己的身份，结果我们的兄弟一听到他就是欢哥你要找的人后，立即二话不说就把他抓了起来。”

　　“哈哈……”

　　听了蒋虎的话后，李欢忍不住哈哈大笑了起来。

　　什么叫作死？

　　关云杰显然就是最好的典型代表。

　　蒋虎派出去的猛虎社小弟，就是为了要去调查关云杰的消息的。

　　结果这个撒比撞了车后，不仅不道歉赔偿，还很嚣张的威胁猛虎社的小弟们。

　　最后看着猛虎社的小弟们要教训他了，又想以自己的身份来吓退猛虎社的小弟。

　　结果却没想到，他的对手们本来就是想要去找他的。

　　他这么一自报身份，不就等于是送羊入虎口吗？

　　知道了关云杰的身份后，猛虎社的小弟们怎么可能还会轻易的放他离开？

　　“下面的兄弟们应该把关云杰带了回来吧？”李欢看向蒋虎。

　　“欢哥厉害，我还没说出来呢，你就猜到了！”蒋虎对李欢竖起了一根大拇指。

　　“拍马屁的话就用不着说了，你还是赶紧告诉我姓关的在哪里吧！”

　　李欢淡淡地说道。

　　蒋虎不敢再皮，立即点头回答道：“欢哥，那家伙就在楼下的地下室里！”

　　“走吧，带我看看那货！”李欢催促道。

　　“好！”

　　蒋虎应了一声，随后就带着李欢和吴鹏两人向楼下行去。

　　这间酒吧作为猛虎社在中海市的大本营，自然会有一些特别的设计。

　　除了地面上的六层活动场所之外，在一楼的下面还有一层负一楼。

　　这层负一楼，是专门用来处理一些不能或者不适合公开解决的问题，而专门设置出来的专用场地。

　　负一楼的面积甚至比“欢乐酒吧”在地面上的面积还要大一些，其中被划分了好几个区域。

　　而每个区域，也都分有几个小房间。

　　被蒋虎派出去的手下抓回来的关云杰，此时就正好被关在负一楼东部区域的一间小房间里。

　　李欢和吴鹏两人跟随着蒋虎，从楼上下到了一楼之后，又经过了几道有人看守的暗门，花了一分钟左右终于来到了负一楼的地下室。

　　“欢哥好！”

　　“大哥大好……”

　　一路走来，所有猛虎社的小弟们在看到李欢的时候，都恭敬的发出了问候。

　　这一幕，看得蒋虎是哭笑不得。

　　以前这些小弟们看到他的时候，虽然也会主动问好。

　　但态度却没有现在对李欢这么的真诚。

　　蒋虎知道，这些小弟们对李欢这么恭敬，最主要的原因，是因为李欢给他们带来了安定的生活环境，还有可观的收入。

　　要知道猛虎社能够发展到现在，全都是在李欢的霸道逼迫下，大力发展改革计划的结果。

　　如果没有李欢当初强行要蒋虎改革帮会的运营模式的话，现在的猛虎社肯定还是青城市的一个上不了什么大台面的小帮会呢。

　　而有了李欢的干预之后，猛虎社这个小帮会竟然只用了短短的时间，就当上了青城市地下势力的龙头老大。

　　执掌并且号令整个青城市的地下势力的走势。

　　并且，自从猛虎社进行了大举改革之后，所有的成员获得的收益都比以前高了好几倍，甚至有一些精锐一点的成员，收益更是达到了十几倍之多。

　　最重要的是，他们拿这些收益的时候，再也不需要担心会被警察叔叔来抄家抓人了。

　　如今他们领的收获，与那些正规的上班族领的钱一模一样，都是很干净的，很安稳的工资收入。

　　相比于以前那种经常都要冒着生命危除去干打打杀杀的事情，而且收入也是极其低下的代遇。

　　如今猛虎社的小弟们，不知道感觉有多么的幸福了。

　　现在猛虎社的小弟们如果走在青城市的大街上，都有一种非常自豪的感觉。

　　而这种自豪的心理，可以说，都是因为李欢这个改变了猛虎社命运的大哥大而出现的。

　　所以，猛虎社的小弟们心里，对李欢这位大哥大是充满了崇拜和感激。

　　对于这种事情，蒋虎自然是很清楚的，他也很理解。

　　因为他自己和所有的猛虎社小弟们一样，都很感激李欢。

　　也正是因为这个原因，蒋虎在看到这些小弟们对李欢比自己还恭敬的时候，并没有感到什么不满。

　　……

　　“欢哥，姓关的就在这间屋子里了。”

　　蒋虎带着李欢两人来到关押关云杰的房间后，指着房门说道。

　　“嗯，进去吧。”李欢淡然的点了下头。

　　随后，蒋虎就让站在门口看守的两个小弟把门给打了开来。

　　“我再警告你们一次，快点把本少爷我给放了，要不然的话你们一定会后悔来到这个世界上的，我老爸可是中海市十大企业排名第二的‘亿兴集团’的董事长，你们竟然敢抓本少爷，是不想活了是吧？”

　　刚一进门，李欢等三人就听到了一个嚣张的叫嚣声。

　　不看人，单是听到这些话，李欢就对这个关云杰有些反感了。

　　“吴鹏，去看看这个撒比，是不是你说的那个关云杰！”

　　李欢看着吴鹏说道。

　　虽然这人自称自己是关云杰，还说出了他老爹是“亿兴集团”董事长的身份。

　　不过这些事情很多人都知道的，万一有人冒充的关去杰呢？

　　李欢可不想把时间浪费在一个假冒的撒比身上。

　　关云杰之前因为是一直背对着门口的方向，所以并没有注意到李欢等三人的到来。

　　此时听到李欢的话后，他立即转过了头来。

　　他的目光在李欢等三人的身上一扫而过，当他看到吴鹏的时候，忽然浑身一震，脸色也是瞬间变了变。

　　“吴……吴鹏兄弟，你……你怎么会在这里？”关云杰看着吴鹏，满是心虚的脸色。


第1094章 做贼心虚

　　“关云杰，我们又见面了！”

　　吴鹏一脸淡然的看着关云杰，眼眼之中带着一些逼视的味道。

　　“是……是啊，上次见了吴鹏兄弟后，我以为你已经回燕京市去了呢，没想到吴兄弟还留在中海市啊，呵呵……”

　　关云杰悻悻的笑了笑，眼神闪烁，不敢与吴鹏的目光对视。

　　看到他这种反应，吴鹏的眼睛微微眯了起来，心中对关云杰的怀疑又加重了一分。

　　在没有看到自己之前，关云杰这个撒比还表现得一副很嚣张狂妄的姿态。

　　后来一见自己之后，嚣张的气焰立马就消失了，开始变得心虚了起来。

　　这种模样，明显是一副做贼心虚的典型表现。

　　如果是之前吴鹏看到关云杰这种表现，或许还不会太过在意。

　　只会以为关云杰是被自己打怕了，所以才这么怕自己的。

　　可是，前几天的时候，关云杰已经向自己表示过歉意了，也做了赔礼道歉的事情。

　　而自己也看在一个老朋友的面子上，答应了原谅关云杰做的蠢事。

　　按理来说，自己与关云杰的恩怨已经是一笔勾销了，他再看到自己时应该不会表现得一副很怕自己揍的样子啊？

　　除非，这撒比又在暗地里对自己做了什么伤天害理的事情，否则的话，他不可能会有这样反常的表现。

　　想到这里，吴鹏对关云杰就是请人对自己下“食脑虫”的幕后黑手的怀疑又加重了一分。

　　他撇了撇嘴，有些意味深长地说道：“我本来也是想前几天就回燕京市的，不过上次老子跟你去吃了一顿饭后，身体就开始出现了一点问题，忽然之间变得很不舒服了，尤其是头部这里。”

　　吴鹏指了指自己的脑部，继续说道：“不知道为什么，我总感觉我的脑子里似乎有一只什么东西在钻来钻去一样。”

　　“搞得我这几天都是吃不香睡不好，一天到晚总感觉精神疲惫无比，做什么事情都提不起劲来。”

　　说到这里，他停顿了一下，随后又看着关云杰问道：“关大少爷，我想问一下你，你知不知道我的这种症状是什么情况吗？”

　　“啊？”

　　听到吴鹏问自己的问题，关云杰浑身一颤，脸色也跟着变得苍白了几分。

　　他慌忙摇着头说道：“吴鹏兄弟，你可真是会开玩笑，我又不是医生，也不懂什么医术，我怎么可能会知道你的身体情况是怎么回事呢？”

　　“你真的不知道吗？”吴鹏看着关云杰问道。

　　“真……真的不知道啊！”

　　关云杰有些紧张地说道：“吴鹏兄弟，咱们之间虽然之前发生过一点小误会，但后来也妥善解决了，现在我们两个也可以说算是朋友了。”

　　“而对于朋友，我这人向来是知无不言，言无不尽的，只要是我知道的，就绝对不会欺瞒自己的朋友。”

　　“如果我知道你的身体出了什么问题的话，我绝对不可能会不告诉你啊！”

　　“呵呵！”

　　听完关云杰的话，吴鹏咧嘴冷笑了起来：“关云杰，别把我们的关系说得这么好，上次如果不是有我的一个朋友帮你说情的话，你以为你今天还能够站在这里跟我说话？”

　　“是是是，吴鹏兄弟说得对，以前的事都是我不对，都怪我瞎了眼，竟然敢去打吴鹏兄弟你家媳妇的歪主意。”

　　“如果我之前知道吴美女是吴鹏兄弟你的女人的话，就算是给我一百个胆子，我也不敢打她的主意啊。”

　　关云杰低声下气的解释道。

　　而此刻他的内心里，早就已经是气得快要发狂了。

　　想他堂堂中海市“三大公子”之一，身份地位不知道有多么的高贵。

　　凭着中海市十大著名企业第二位的“亿兴集团”大少爷的身份，去到哪里不是人人追捧的主角人物？

　　像今天这种低声下气，仿佛摇尾乞求的哈巴狗一样的待遇，向来只有别人对他的份。

　　他从小到大，还是第一次受这样的委屈。

　　要是自己今天的表现被人传扬了出去，那他真的没办法再在中海市的上流社会上混了。

　　恐怕所有人都会笑话他这个“亿兴集团”的大少爷吧？

　　想到这里，关云杰心里就有一种想要杀人的冲动。

　　他想把眼前的吴鹏一脚踹翻在地上，然后再把后者那张可恶的脸给划它个十七八刀的。

　　只可惜的是，这些都只能是他自己心里的幻想而已。

　　前些日子他已经在吴鹏手上吃了两次大亏，早就对吴鹏的身手极为了解。

　　之前他找了一大帮打手帮忙教训吴鹏，结果不仅人没打到，反而还把自己给搭了进去。

　　想想之前还有帮手在自己的身边，都被吴鹏打得那么凄惨。

　　而现在这里只有他自己一个人，他真要敢向吴鹏动手的话，下场一定会非常凄惨的。

　　除了明白自己不是吴鹏的对手之外，还有另一个重要的因素，导致关云杰不敢对吴鹏怎么样。

　　那就是吴鹏的身份！

　　关云杰虽然是被号称为中海市的“三大公子”之一，身份很尊贵。

　　可是他这上身份也只在中海市这个城市里有用罢了，如果把他这位“三大公子”之一，拉到燕京市的话，那根本就算不了什么了。

　　最多也就算是一个二三流的公子哥身份。

　　而吴鹏却不同，他可是燕京市来的公子哥，而且还是一个实力强大家族的嫡系子弟。

　　俗话说得好，京城子弟贵。

　　像吴鹏这种背后的家族在燕京市有着庞大势力的少爷，绝对不是一些二三线城市的富二代，或者官2代能够相比较得了的。

　　当初关云杰敢对叫人去收拾吴鹏，也是在不知道吴鹏真实身份的情况下才有的胆子。

　　后来他打听出了吴鹏是燕京市来的大少爷之后，立马就萎了下来。

　　关云杰对吴鹏的怨念，仅仅持续了片刻而已，他可不敢在吴鹏的面前表现得太过份了。

　　定了定神，关云杰看着吴鹏问道：“吴鹏兄弟，既然你的身份不舒服，还是快点去找医生检查一下吧，正好我认识一个很著名的脑科医生，如果我们去找他的话，我相信他肯定能够诊断出你是什么情况的。”

　　“不必了，我已经知道是怎么一回事了。”吴鹏挥了挥手，淡淡地说道。

　　“什么？你竟然知道了？不可能，你怎么可能会知道的？”

　　一听完吴鹏的话，关云杰的脸色又是一变，忍不住惊呼了起来。

　　但是，刚一说完，他又立即反应过来自己的反应有点太过了，他马上用手捂住了自己的嘴巴，一副说漏了什么信息的样子。

　　想了想，他又觉得这样不妥，又连忙开口解释道：“吴鹏兄弟，你别误会，我只是有些诧异而已，你既然知道自己的身体是什么情况了，那为什么还不去找医生看一看，反而还要问我呢？”

　　关云杰一边说着，一边偷偷的观察着吴鹏脸上的神色变化。

　　想要看看吴鹏是不是对自己刚才的“过度反应”，产生了怀疑。

　　然而，他观察了一会，却并没有从吴鹏的脸上看出什么有用的信息来。

　　“看样子，这个姓吴的垃圾应该没有对自己产生怀疑，否则的话就不会是这种表情了，嗯，还好刚才本少爷急中生智，一下子就找出了一个合理的理由忽悠住了他，要不然后果就真的惨了！”

　　关云杰在内心之中暗自庆幸着道。

　　只是他不知道的是，吴鹏的脸上虽然没有什么特别的表现，但心中却已经冷笑了起来。

　　如果之前他只是对关云杰感到怀疑的话，那现在他几乎可以确定，这关云杰与自己脑子里的“食脑虫”肯定有着脱不开的关系。

　　当然，吴鹏也知道这都是自己的猜测而已。

　　到底关云杰是不是谋害自己的幕后黑后，还不能绝对确定！

　　因此，吴鹏的目光转到了李欢的身上。

　　“欢哥，你觉得这个关撒比怎么样？是不是他干的？”

　　吴鹏向李欢问道，他知道李欢有一种神奇的办法，可以检测得出一个人是不是在说谎。

　　这种辨谎的能力，比那些先进的测谎仪器还要准确得多。

　　所以，只要自己向李欢问一问，关云杰刚才所说的话有没有问题，就能确定他是不是害自己的幕后黑手了。

　　听到吴鹏的话后，李欢冰冷的目光就移到了关云杰的身上。

　　从一开始，他就已经在时刻密切注意着关云杰这个撒比的反应和变化了。

　　所以，关云杰说的每一句话，他都很清楚是不是发自真心的。

　　而他看了这么久得到的结果就是：这个关云杰的话里，十句就有八、九句是假的。

　　李欢的目光从关云杰的身上收了回来后，继而转移到了吴鹏的身上，说道：“吴鹏，别跟这个撒比废话了，直接问重点的问题吧！”

　　听到李欢这话，吴鹏哪里还不明白是什么意思。

　　他脸色骤然一冷，杀气腾腾的看着关云杰，咬牙切齿地说道：“关云杰啊关云杰，咱们前两次的账我看在朋友的份上才放过的你，却没想到你竟然还敢趁机对老子下毒手，真是挺有能耐的嘛！”

　　闻言，关云杰脸上的神色终于是变得苍白，整个人都在微微的颤抖着。

　　他有种预感，自己之前所做的事情，似乎已经被吴鹏给知道了。

　　不过，现在吴鹏还没有挑明出来，他当然不能自乱阵脚的把自己给暴露了出去，否则的话就死定了。

　　想到这里，他咽了下口水，平缓了一下害怕的情绪，努力的挤出了一丝笑容，开口说道：“吴……吴鹏兄弟，你在说什么啊？什么下毒手？我怎么听不懂啊？”

　　“哼！”

　　一声重重的冷哼从吴鹏的鼻子之中发了出来，他脸上的神色变得更加冰冷了：“关云杰，都到这个时候了，你还想要跟老子装疯卖傻，说不知道吗？太天真了！”

　　关云杰脑袋低了下去，不敢看吴鹏，不过嘴上依然是死不承认地说道：“吴鹏兄弟，我不明白你在说什么，我家里还有重要的事情要做，我先走了！”

　　说着，关云杰就想要往门口跑去。

　　他知道自己要是再继续留在这里，下场就算是不死，也肯定会非常惨的。

　　所以，他无论如何都不能再呆在这里了，必须要快点闪人才有一条活路。


第1095章 不打自招

　　知道了吴鹏很可能已经查出了自己对他干的事情之后，关云杰第一个念头就是想趁着吴鹏还没有完全暴发的时候，逃离目前的危险困境。

　　所以他飞快的说了一句话告别后，就急匆匆的往门口走去。

　　此时的他已经想好了，只要今天逃离出这里之后，就立即跑到外国去躲起来。

　　等过一段时间，吴鹏挂了之后再回来。

　　到时候，他就不用再担心吴鹏会找自己报复了。

　　虽然说被吴鹏吓得要跑路逃命，这让关云杰感到很是没面子。

　　不过为了自己的小命着想，暂时的躲避也是可以接受的。

　　更何况，以他“亿兴集团”大少爷的身份，在出国的时候能不带上足够的金钱吗？

　　反正他在中海市也是整天花钱玩女人，去到国外只要有钱，还不是一样能够玩得到想要搞的女人？

　　唯一有点区别的就是一个是在国内自己的地盘玩，另一个则是在异国他乡。

　　两者间的环境有些不同而已，并不会影响到自己享受美妙的人生不是吗？

　　关云杰的想法是美好的，可惜的是有一句话说得好，叫做：理想很美好，现实很残酷！

　　就在他即将冲出门口的时候，一个高大壮硕的身影忽然出现在他前方，挡住了他的去路。

　　这忽然冒出来的人，让关云杰的脸色一下子就变得很难看了起来。

　　眼看着他就要冲出这间房间，可以逃出这个危险的囚牢了。

　　结果却没想到在这么关键的时刻，忽然杀出了一只拦路虎来。

　　这真是差点让了气吐血去。

　　“你特么的是谁？竟然敢挡着本少爷的去路？不想活了是吧？快给本少爷让开，我家里还有急事要回去处理呢，要是耽误了本少爷的宝贵时间，你担当得起吗？”

　　关云杰怒瞪着出现在他前方的光头大汉，语气恶狠狠的威胁道。

　　吴鹏有着燕京公子哥的身份，他关大少爷不敢硬气，但这里除了吴鹏之外的所有人，他可一点都没放在眼里。

　　所以，关云杰这时说话的语气，与对吴鹏的时候完全不一样，嚣张的本性再次暴露了出来。

　　“呵呵，关大少爷好大的威风嘛，吓得我腿都差点软了！”

　　蒋虎嘴巴一咧，露出了一抹讥笑。

　　这个挡住关云杰去路的光头男子，自然就是蒋虎，蒋老大啦。

　　关云杰这么明显想要开溜的举动，在场之人全都看得一清二楚。

　　而蒋虎见李欢和吴鹏都没有想要上前去制止的意思，只能是无奈的站了出来。

　　毕竟这里可是他蒋虎的地盘，要是让关云杰就这样逃溜了出去，他这脸以后还往哪里搁啊？

　　所以，他连忙趁着关云杰还没有跑出外面之前，给拦住了后者的去路。

　　蒋虎的讥笑，让关云杰看得更加怒火了，心里是恨不得把蒋虎给打成九级残废。

　　可惜的是，他现在知道自己逃命要紧，不能把时间浪费在与蒋虎的纠缠之上。

　　否则要是等吴鹏反应过来的话，再想走恐怕就不是那么简单的事情了。

　　甚至，他很可能走不出去了。

　　想到这里，关云杰的脸色猛的一沉，阴冷的看着蒋虎说道：“光头佬，我最后警告你一声，立即滚到一边去，别挡本少爷的去路，否则的话你一定会后悔的！”

　　面对着关云杰的威胁，蒋虎依然是不为所动，脸上始终挂着嘲讽的笑容。

　　“关大少爷，难得来我这里坐一次客人，这话还没有说上两句就这么急着离开，似乎有点不太好吧？”

　　蒋虎一脸戏谑的看着关云杰。

　　“死光头佬，你到底让不让开？”关云杰咬牙切齿的愤怒说道。

　　“啪！”

　　一声清脆的声响过后，关云杰的脸上多出了一个鲜红的巴掌印。

　　刚才还是满面笑容的蒋虎，此时已经是被愤怒所替代，他冷冰冰的盯关云杰，骂道：“你个撒比，你知不知道，老子最讨厌的就是别人喊我做光头佬了，你特么的一次又一次的喊光头佬，还喊上隐了是吧，我次奥你妹的……”

　　蒋虎的脏话，关云杰仿佛没有听到一样，他一手捂着被打疼的左脸，一边满是不可置信的瞪着蒋虎，阴沉地说道：“你竟然敢打我？”

　　“打你？老子我特么的还踹你呢！”

　　蒋虎大骂了一句，随后果真是一脚踹在了关云杰的肚子上。

　　“啊……”

　　娇生惯养长大的关云杰哪里承受得了蒋虎这个壮汉的猛然一踹？

　　口中发出了一声惨叫后，整个身子都往后倒飞了出去。

　　“砰”的一声，关云杰的身材砸到了墙壁上，又反弹到了地上。

　　“噗……”

　　两颗带着血水的断牙，从关云杰的口中吐了出来。

　　这是他刚才从墙壁上落地后，嘴先着地把牙齿给磕断所造成的。

　　“啊，该死的混蛋，我要杀了你！”

　　关云杰猛的大吼了一声，扬起拳头就向蒋虎冲了过去。

　　他这辈子除了在吴鹏的手上吃过两次大亏之外，就再也没有被谁动手打过了。

　　而刚才，他不仅被蒋虎抽了一记清脆响亮的耳光，又被踹了一脚肚子，还把了最帅气的两颗大门牙经磕断掉了。

　　这三种仇恨，哪怕只有一种，都能让关云杰进入狂暴状态了。

　　更何况现在还是一连出现了三种！

　　这不，关云杰瞬间就变成了一个火药桶，想要给蒋虎一记狠的教训。

　　此时的他，早就已经彻底的失去了理智，忘却了自己现在最紧要的事情，是要逃离这里，而不是与蒋虎拼命出气。

　　“真是一个找死的白痴！”

　　看着关云杰向自己冲来，蒋虎一脸的鄙夷加不屑。

　　他可是在道上血拼出来的真男人，战斗力虽然比不上李欢和吴鹏这种真正的武林高手。

　　但是对会关云杰这种温室里培养出来的花朵，却是不知道要强大了多少部。

　　就算用大象和蚂蚁来进行对比，也完全可以说得过去。

　　一只大象面对一只小小的蚂蚁的挑衅，他会害怕吗？

　　不会！

　　大象只要抬起一中蹄子，轻轻一踏就能把蚂蚁踩成肉饼了。

　　而蒋虎虽然没有大象那么大的腿，但他腿上的劲道却一点不比大象一得弱小半分。

　　因此，等关云杰即将冲到自己面前的时候，蒋虎右脚闪电般的踢了出去。

　　“砰”的一声，关云杰与比来时更快的速度往后倒飞了回去。

　　这负一楼的地下室房间都是面积挺小的，而蒋虎这一脚用上的力气可不弱。

　　因此，毫无意外的，关云杰又与墙壁来了一个亲密的接触。

　　只不过这次他比较幸运，反弹落地的时候，是屁股先着的地，所以没有再磕断牙齿。

　　尽管如此，关云杰仍然还是被砸了个头晕眼花，好半天没有能够再爬起来。

　　“切，就你这样的垃圾也敢跟老子动手，真是不知道死字怎么写！”

　　蒋虎晃了晃脑袋，一脸不屑的呸了关云杰一眼。

　　而就在这个时候，吴鹏忽然苦着一张脸说道：“蒋虎大哥，你下手这么重，万一把这个撒比给踢傻了，我可怎么办啊？”

　　“吴鹏兄弟，你放心吧，我出手很有分寸，不会把这个撒比弄傻掉的，要不然的话你小子还不得找我拼命啊？”

　　蒋虎摇头解释道。

　　关云杰很可能是想要谋害吴鹏的幕后黑后，那可是关系着吴鹏生死的重要人物，蒋虎当然不可能地把他给干掉了。

　　别看刚才踢的那两脚很凶残的样子，实际上他只不过是用出了两三分力罢了。

　　这样的力度，虽然能把关云杰给踢飞出去，但却不会伤害到后者的小命。

　　“哈哈，蒋虎大哥真会开玩笑！”

　　吴鹏笑了笑，随后就走到了关云杰的面前，居高临下地说道：“关云杰，我脑子里的虫子，是不是你让人整的？”

　　此时的关云杰才刚刚从晕头转向的状态中恢复过来，一听到吴鹏的问题后，连想都没想的就飞快否认道：“我冤枉啊，吴鹏兄弟，你脑子里的‘食脑虫’真的不是我让人整的啊，也完全不关我的事啊，你要相信……”

　　“闭嘴，你个撒比！”

　　不等关云杰的话说完，吴鹏就粗暴的打断掉了，愤怒地说道：“你连老子脑子里的虫子是什么，都能够一口说得出来，你特么的还敢说自己是冤枉的？还说与你没关系？你觉得老子地相信你的这些话吗？”

　　“啊？”

　　关云杰一愣，随即才反应过来，吴鹏似乎从来没有说过他脑子里的虫子，名叫“食脑虫”的事情。

　　吴鹏只说了他的脑子里有条虫子而已，是了自己太过紧张了，一听到吴鹏说到脑子里有虫的事情，就一下子把“食脑虫”的事情给抖了出来。

　　“次奥他娘的，本少爷这张嘴怎么就这么贱呢？”

　　此时的关云杰真的好想给自己一巴掌了。

　　可惜的是，就算现在他把自己的嘴巴抽成稀巴烂，也不能挽回自己暴露谋害过吴鹏的事情了。

　　就在这个时候，吴鹏冰冷的声音又在他的耳边响了起来：“关云杰，老子自认没有得罪过你，之前打你的那两次也都是你自找的，你为什么还要对老子下这样的毒手？”

　　听到这话，关云杰知道事情已经完全败露了。

　　就算他现在再怎么不愿意承认，吴鹏也是不会相信了的。

　　既然已经无法挽回，那干脆就实话实说好了，说不定说了实话，还能有命活。

　　想到这里，关云杰狠狠一咬牙，开口说道：“吴鹏兄弟，你听我解释，事情不是你想的那样，这件事情我也是身不由已的啊。”

　　“次奥，你特么的用这么恶毒的手段想要害老子，你竟然还有脸说自己是身不由已的？你怎么不去死啊？”

　　吴鹏气得破口大骂了起来，抬脚就把关云杰踹倒在了地上。

　　关云杰被踹，却不敢坑声，也不敢有半点怨言，反而是继续解释道：“吴鹏兄弟，你相信我啊，事情真的不是你想的那样，我也是被逼的啊！”

　　“你还敢说……”

　　吴鹏怒目瞪，扬起拳头就准备收拾关云杰。

　　不过就在这个时候，李欢却忽然出声制止了他：“吴鹏，这撒比说的应该是真的！”

　　听到这话，吴鹏打出到一半的拳头一顿，转过头来不解的看着李欢：“欢哥，你相信这个撒比说的话？”


第1096章 异变

　　“嗯！”

　　李欢轻轻的点了点头，随后便将目光移到了关云杰的身上。

　　“撒比，现在给你一个机会，说出到底是怎么回事！”

　　李欢冷脸盯着关云杰说道：“你最好不要有一点点的隐瞒，否则的话我会让你明白什么叫做生不如死的滋味！”

　　关云杰看了李欢一眼，他虽然不知道李欢是什么人。

　　但他见就连吴鹏这个燕京的公子哥，都要喊眼前的李欢为大哥，显然李欢的身份地位比吴鹏还要更加高大上。

　　而且，他心底深处有一种感觉，李欢比吴鹏还要更加可怕得多。

　　李欢那冰冷的眼神，他只在那些杀人犯的身上看到过，而且还是穷凶极恶那种杀人犯。

　　尽管李欢身上一点也没有凶残的气质，但关云杰敢肯定，这家伙绝对是杀过人的，恐怕还杀过不少！

　　想到这里，关云杰心中一颤，差点没被吓得尿裤子了。

　　原本他还想着如果获得了吴鹏的信任之后，就随便找一个自己的仇人，把他供出去背黑锅的。

　　这样既能保住自己的小命，还能不得罪另个一个招惹不起的人。

　　可是刚才看到李欢那冰冷而清澈的眼神之后，他这种立即被打消掉了。

　　他有一种预感，如果自己敢造假说谎的话，下场绝对会非常惨。

　　眼前这个仿佛杀神般的家伙，一定会如他所说的那样，让自己明白什么叫做生不如死的滋味的！

　　尽管他不知道李欢会怎样让自己明白生不如死的滋味，但他却不敢去尝试。

　　所以，关云杰瞬间就做出了决定，老老实实的按李欢所说的去办。

　　说来话长，以上的这些念头其实都是在关云杰的脑海之中飞速闪过的，所花费的时间估计还不到两秒种。

　　既然已经做出了决定，关云杰自然知道该怎么做了。

　　他咽了下口水，看着李欢说道：“这位大哥，有关吴鹏兄弟这次的事情，本少爷，哦不对，是我可以告诉你们是怎么一回事，并且保证不会有半丝的遗漏。”

　　“但是在说之前，我有一个条件，等我把你们想要知道的都说出来后，你们不能再做出任何伤害我的事情，并且还要把我给放了，同时在事后也不能再来找我的麻烦。”

　　“如果你们能够同意我这个条件，那么我就把是谁逼迫我的事情都告诉你们知道。”

　　对于吴鹏脑子里的“食脑虫”，关云杰虽然并不是很了解，但他却知道被下了“食脑虫”的吴鹏，如果不能及时得到解救的话，那要不了多久就得去见阎王爷了。

　　所以，关云杰就想利用这个筹码来和李欢等人谈判，以换取自己的人身安全保障。

　　可惜的是，他根本就不了解李欢的个性。

　　李欢是那种你对他软，他就对你好说；而要是你和他对着干，他就会冷笑着抽刀子灭了你的类型人物。

　　他让关云杰主动老实交待事情，已经是很客气的做法了。

　　但关云杰却不懂得珍惜，竟然还敢和他谈条件，这不是自己找罪受吗？

　　听完了关云杰的话后，李欢脸色立马就浮现出了讥笑的神色，冷声说道：“白痴，你以为自己有资格跟老子谈条件吗？”

　　“你……”

　　关云杰一愣，傻眼的看着李欢。

　　“别你啊你的了，识相的话，你最好立即把我们想要知道的东西都说出来！”

　　“老子的耐心是很有限的，如果在老子的耐心消磨干净之前，你这个撒比还没有说出我想要听的，那么我只能对你做点什么了！”

　　李欢目光斜视着关云杰，那眼神就好像在看着一只待宰的羔羊一样。

　　这个眼神，差点没把关云杰的胆都给吓破了。

　　他虽然不知道李欢刚才说的对自己做点什么，到底是打算怎么处置自己。

　　但早已经把李欢列入极度凶残人物的他，心里觉得无论李欢怎么处置自己，肯定都是很血腥残暴的。

　　以他这副温室里面成长出来的公子哥躯体，能够承受得住那种非人的折磨吗？

　　想到自己很可能会被切除了身上的某个部件，他就再也不能淡定了。

　　此时的他再也不敢和李欢谈条件了，立即点头飞快地说道：“大哥，你别激动，我这就说，这就说……”

　　“这才对嘛！”

　　李欢点了点头，随后又催促道：“既然你已经想清楚了，那就快说吧！”

　　“是是是……”

　　关云杰连连点头，随后不敢再耽搁，开始向李欢等人说起了事情的经过。

　　“大哥，我和吴鹏兄弟之前有点小误会，发生了一些不太愉快的事情，这些事情你应该知道的吧？”

　　关云杰看着李欢问道。

　　“知道！”李欢点头回答道，关于吴鹏和关云杰之间的恩怨纠结，之前他就已经听吴鹏说起过了。

　　见李欢点头，关云杰有些开心地说道：“既然大哥知道我和吴鹏兄弟之间的事情，那我就可以省去不少麻烦了。”

　　说完，他也不等李欢等人发表意见，又接着继续说道：“这件事情，还要从当初我和吴鹏兄弟间的误会说起。”

　　“吴鹏之前让我出了两次大丑，丢尽了颜面，让我成为了中海市上流圈子中的大笑话。”

　　“当时的我感到非常的愤怒，原本我还想找人去跟吴鹏兄弟找回场子的。”

　　“不过，就在我请到人准备出发找吴鹏兄弟的时候，却忽然出现了三个人拦住了我的去路。”

　　“这三个人中的两个是和吴鹏兄弟一样的年轻人，还有一个则是一个面色阴森的中年人。”

　　“那两个年轻点的家伙拦住了我的去路后，立即就和我说，他们有办法帮我报仇，把吴鹏兄弟你给收拾了。”

　　“并且，两人还报出了自己的身份，都是来自燕京市某个大势力的公子哥！”

　　说到这里，关云杰看了眼一旁的吴鹏，神色间颇有些怪异。

　　见状，吴鹏的眉头一皱，不满的喝斥道：“撒比，你说你的，看着老子干什么？”

　　“吴鹏兄弟，那两个燕京市大势力的年轻人，其中的一个正好是你的好朋友！”关云杰回答道。

　　“什么？”

　　听到这话，吴鹏顿时大吃了一惊，忍不住出声追问道：“关云杰，你说的该不会是‘林月刚’那个家伙吧？”

　　“对，就是林月刚！”关云杰点头确认道。

　　得到了关云杰的确认后，吴鹏的脸色一下子就变得异常难看了起来，咬牙切齿地说道：“林月刚，竟然真的是你，我次奥你妹个比……”

　　看到吴鹏竟然被一个人的名字就弄得这么气愤，一旁的蒋虎忍不住出声问道：“吴鹏兄弟，这林月刚是什么人啊？”

　　“他是我的一个朋友，不对，正确的说应该是我以前的一个朋友，而现在他已经不是了！”

　　吴鹏的脸色依然还是很难看，语气之中带着一股浓浓的愤怒的味道。

　　关云杰所说的林月刚，是他在燕京市的一个玩得很好的朋友。

　　吴鹏与林月刚都是在燕京市的公子哥，两人从小就认识了，也经常一起玩。

　　双方之间的关系，虽然还达不到铁哥们的级别，但也相差不了多少了。

　　但吴鹏怎么也没有想得到的是，自己一直以来将之看做是最好朋友之一的林月刚，竟然就是这次谋害自己的幕后黑手之一。

　　这一个结果，对向来很看重兄弟朋友间友谊关系的吴鹏来说，绝对是一个非常巨大的打击。

　　此时的他，心绪已经被关云杰的给扰乱了，脑子里乱轰轰的。

　　他的脑子里有一个强烈的念头，那就是立即赶回燕京市去，找到林月刚，好好的质问他为什么要谋害自己。

　　自己可从来没有做过任何对不起他的事情，相反的，他还帮了林月刚好几次大忙呢。

　　可以说，自己对林月刚不仅没仇怨，反而还有着几个大恩情。

　　但就是这样，林月刚竟然还做出谋害自己的事情来，这还是人吗？

　　恐怕就是一只畜生受了别人的恩惠后，也不会再做出伤害曾经帮助过自己的人吧？

　　越想，吴鹏就越气愤，身体气得都轻轻颤抖了。

　　强烈的愤怒，导致他全身的血液都开始往大脑冲去。

　　而随着脑部不断的充血，吴鹏的脸上竟然诡异的浮现出了青白之色。

　　“不好！”

　　李欢一看到吴鹏的脸色，心中顿时就大叫了一声糟。

　　他张口就是一声大吼：“吴鹏，醒一醒！”

　　“啊？”

　　李欢的这一声大喝，让吴鹏身体一颤，机灵灵的打了一个冷颤。

　　他摇了摇头，满是疑惑的看着李欢问道：“欢哥，怎么了？”

　　“你小子还问我怎么了，还记得之前我跟你说过的话吗？”李欢有些气愤地说道。

　　“额，欢哥你之前说了好多话，我虽然记住了一些，但记不了全部啊，欢哥你说的是哪一句呢？”

　　吴鹏挠了挠头，有些尴尬地说道。

　　而说着这些话的时候，他脸上刚才诡异出现的青白之色，已经在消退了放多。

　　“靠！”

　　对于吴鹏的反应，李欢无语的靠了一声，他知道吴鹏这家伙明显是没有把自己之前对他的忠告放在心上啊。

　　之前帮楼上的包厢的时候，他就警告过吴鹏，让他不能情绪太过激动，要尽量保持在平静的状态，以免会刺激到脑子内的那只“食脑虫”，从而引发不可预测的变故。

　　可是刚才，吴鹏这家伙明显的没有按照自己所说的要求去做。

　　这家伙刚才强烈的愤怒之意，导致血液逆流而上进入脑部，一下子就刺激到了他脑子里的“食脑虫”。

　　吴鹏的脸上刚才诡异出现的青白之色，其实就是“食脑虫”弄的。

　　根据《古医经》上的所记载的，一旦“食脑虫”受到刺激，就会变得很兴奋。

　　许多的虫子如果进入兴奋的状态的话，往往会做出一些或跳或飞的举动。

　　而这“食脑虫”却不太一样，它要是兴奋起来的话，他不会乱跳乱窜。

　　兴奋状态下的它，自身的食欲会忽然变得大涨，它会开始飞快的进食。

　　而这垃圾虫子完全就是靠吃才能成长的，随着它飞快的进食，它就会快速的变大。

　　按照正常情况，“食脑虫”想要从幼生期成长到成熟期，一般都要半个月左右的时间。

　　但如果“食脑虫”陷入到兴奋状态的话，它加速了进食的速度，等于提升了成长的速度，会大大的减少了成长的时间。

　　而这个时间的减少幅度，会随着它兴奋状态持续的时间而定。

　　兴奋的状态持续时间越长，它成长的时间就会缩减越多。


第1097章 神秘的幕后黑手

　　一句话概括，“食脑虫”兴奋得越久，它就越快成长。

　　如果让它的兴奋状态持续上十分钟，那它将会立马成长到成熟期！

　　而吴鹏脑子里的“食脑虫”，明显就是被吴鹏给刺激得进入兴奋状态了。

　　幸好李欢发现得早，及时把他从愤怒之中唤醒了过来。

　　否则再让吴鹏继续刺激他脑子里的“食脑虫”的话，过不了多久，这小子就要去向阎王爷报道去了。

　　尽管如此，吴鹏的情况也出现了李欢不想看到的一些变故。

　　虽然吴鹏刚才只不过是陷入愤怒状态才几秒钟而已，但他脑子里的那只“食脑虫”，却因为进入兴奋状态而获得了加速成长。

　　如果说之前吴鹏脑子里的“食脑虫”是幼生期的初级阶段的话，那么现在恐怕它已经成长到了幼生期的中级阶段了。

　　而这个跨度比例，按照正常情况来算的话，那可是至少需要三到四天的时间的。

　　换一句话说，留给李欢和吴鹏解除“食脑虫”问题的时间，一下子就缩短了三四天之多。

　　之前李欢检测出吴鹏脑子里的“食脑虫”，还需要十天才会成长到有真正有威胁的“成熟期”，还觉得自己有着足够的时间去帮助他解决问题的。

　　可是现在一下子就少了三四天的时间，只剩下了不到一个星期了，顿时让李欢有了一种紧迫感。

　　而这一切，都是由于吴鹏不听自己的劝告所导致的。

　　此刻李欢真的很想把吴鹏给臭骂一顿，这小子真是不知道“找死”这两个字是怎么写的啊。

　　自己明明警告过他，叫他不要太过激动，偏偏就是不听！

　　非得整出这么一个坏结果来。

　　不过李欢最后想了一想，觉得还是不要再去刺激吴鹏这家伙了。

　　万一自己现在骂他，又让他的情绪变得激动，再次导致他脑子里的那只“食脑虫”进入到兴奋状态，那就糟糕了。

　　摇了摇头后，李欢打消了训斥吴鹏的念头。

　　他看了看吴鹏，感觉这家伙心中的火气还没有完全消灭，随时都有可能会再度复发。

　　为了不让刚才的事件再次重演，李欢决定开导劝解他。

　　“吴鹏，那个林月刚是怎么回事？你和我说一说！”

　　李欢看着吴鹏，用尽量平缓的语气对他说道，甚至还暗中施展了一门能够平定心情的奇功。

　　也不知道是李欢的语气的原因，还是他暗中施展的奇功起了作用。

　　在听到李欢的话后，吴鹏心里的火气一下子就消退了大半，几乎都快完全没有了。

　　他抬头说道：“欢歌，林月刚是我在燕京市的一个好朋友，我和他的关系不错的，上次帮关云杰出面说情的，就是这个林月刚了！”

　　“只是让我没有想到的是，他竟然就是这次谋害我的幕后黑手之一。”

　　“原来是这样啊！”

　　李欢点了点头，终于明白了吴鹏刚才为什么会忽然变得这么生气和激动的原因了。

　　他从吴鹏刚才说话的语气之中，听出了那个林月刚在吴鹏心中的份量可不轻。

　　而这样的一个好朋友，竟然忽然变成了仇人，这种事情任谁都没办法一下子接受得下来的。

　　哪怕是李欢也一样，当初他发现自己被师傅张三千那个老家伙坑骗了一把的时候，心里面的怒气同样汹涌而出，都恨不得立即把张三千拉出来，拔光他的胡须了！

　　可是后来他一想又觉得事情有些蹊跷，他和张三千生活了这么多年，后者对自己的关爱那是绝对不打折扣的。

　　虽然有时候会很狠心的逼着自己去做危险的事情，但李欢知道那是张三千为了磨砺自己，让自己更加快速的成长。

　　以前小的时候，李欢被张三千逼着进入深山老林里面去探险求生，心里还对他充满了怨念。

　　不过，让他奇怪的是，无论他去到多么危险的地方，遇到多么困难的险境，他最后总是能够安然无样的活着回来。

　　小的时候不懂事，李欢还觉得这都是因为自己被老天爷眷顾，所以才会每次都有惊无险。

　　但自从发现张三千坑骗自己的事情另有蹊跷后，他忽然意识到事情不是那么简单的了。

　　一次两次能够遇险而安然逃脱，那还说得过去是自己的幸运，或者真是老天爷眷顾自己。

　　可是从小到大，李欢所经历的困境，甚至能够威胁到他小命的危险处境，就算没有一百，也有八十次以上了。

　　这么多次的结果，都一样是有惊无险，这种概率似乎有些说不过去吧？

　　所以李欢后来想来想去，猜测当时张三千那老家伙逼自己去干危险的事情的时候，肯定是在一路跟随着，暗中在保护着自己。

　　而这个猜想，也和他以前的几次遇到危险后被弄得晕倒过去，随后他醒来时，竟然发现自己安然无恙，原本应该是要被猛兽给吃的了自己，竟然还可以活蹦乱跳。

　　并且，有时候身上受的一些重伤，还会莫名其妙的好了许多。

　　所以，李欢最后也想清楚了，他觉得张三千这么做，并不是在完全的坑害自己，应该是有着某种目的的。

　　至于是什么目的，那就不是李欢能够猜想得到的了。

　　除非等他下次再见到张三千的时候，再抓着他逼问出来才行。

　　言归正传，在听了吴鹏的解释后，李欢已经明白了吴鹏为什么会暴怒的原因。

　　他拍了拍吴鹏的肩膀，安慰道：“吴鹏，有很多事情，都不能只看表面的，那个林月刚想要害你，说不定也是有着什么苦衷的呢？”

　　一听这话，吴鹏猛的抬起了头来，有些激动的看着李欢问道：“欢哥，你的意思是说，林月刚也很可能是像关云杰这个撒比一样，都是被人逼迫的？”

　　林月刚是吴鹏从小玩到大的好朋友，无论如何，他都不希望林月刚真的是存心谋害自己的。

　　他更希望看到的结果是林月刚是无辜的，哪怕是无奈的也比存心要谋害自己要来得好很多。

　　所以，听到李欢那么一分析，他的心情才会变得这样开心。

　　见自己的劝解方法有效，李欢也是暗暗的松了一口气，点头说道：“嗯，也不是没有这种可能，从小玩到大的好朋友，可不是说叛变就能叛变的。”

　　“所以，我劝你先把那林月刚的事情放在一边，不要再去多想它，等我们把事情弄清楚之后，再看看到底是怎么一回事吧！”

　　“嗯，我明白了，谢谢欢哥的提醒！”

　　吴鹏点头说道，心情已经回复到了平静的状态。

　　见终于让吴鹏摆脱了“入魔”的状态，李欢便不再多说什么，重新将目光移到了关云杰的身上，说道：“撒比，那那两个燕京市的公子哥，除了林月刚之外，另外一个是哪个蠢货？”

　　关云杰之前说过，来找他的是三个人，两个年轻的燕京公子哥，还有一个面色阴森的中年人。

　　而李欢猜测，和林月刚一起的那个公子哥才是这次谋害吴鹏事件的主要关键人物。

　　至于第三个中年人嘛，则应该是“食脑虫”的培养者了。

　　《古医经》上有介绍，每一个“食脑虫”的培养者，身上都会有一种阴冷的气质。

　　而这种气质通常都是会表现为面色阴森，与关云杰所说的那个中年人正好吻合。

　　听到李欢问自己，关云杰不敢怠慢，立即回答道：“大哥，另一个公子哥是什么身份，他并没有和我说清楚，我也不知道他到底是谁啊，只知道他也是从燕京市来的而已！”

　　“什么？你不知道那蠢货是谁？”

　　李欢被关云杰的回答弄得有些意外了。

　　“不知道！”关云杰摇了摇头。

　　“我次奥，你个撒比逗老子玩是吧？你刚才不是说过自己是被人逼迫的吗？你既然不知道另一个人是谁，他还怎么逼迫得了你？”

　　李欢脸色沉了下来，冷冷的看着关云杰。

　　看着李欢似乎想要有发飙的节奏，关云杰的冷汗都被惊吓了出来，沿着脸颊哗啦啦往下直流，有一些甚至都流进到他的眼睛里了。

　　可是他却不敢用手去擦拭，只能是强忍着眼部火辣辣的难受感觉，飞快地说道：“大哥，我现在都已经在你们的手上了，就算有人借我十个胆，我也不敢拿你来开涮啊！”

　　“你先别激动，听我慢慢的和你解释啊！”

　　“好，我倒是想听一听你怎么个说法，如果说得不合适的话，老子立即打断你的一条腿！”李欢眼中寒光一闪而过。

　　听到李欢这话，关云杰心头猛的颤抖了一下。

　　“大哥，事情是这样的，那天林月刚和那个不知道是什么身份的公子哥来找到我之后，林月刚自报了他的身份，还说另一个公子哥也是燕京市大势力家族的子弟。”

　　“当时我就直接问他到底是谁了，可是那个家伙并没有回答我的问题，而是拿出了一大堆资料丢给我看。”

　　“那些资料，都是我这些年做下的错事的一些记录，有图片也有文件材料。”

　　“我没想到那个鸟毛竟然掌握着我这么多的不良记录，如果这些资料落到了官方的手中的话，就算以我老爸在中海市的身份地位，恐怕也保不住我！”

　　“而那个不知名的家伙显然也是对这个结果很了解，所以他拿出那些资料来，就是想要让我替他做事。”

　　“我的小辫子在他的手里，我没办法只能选择了妥协，反正他要教训的是吴鹏兄弟，而那个时候我也正好准备去找吴鹏兄弟进行报复的。”

　　“后来，我就问他要我怎么做，而他则是告诉了我一个计划，要我以赔礼道歉的名义邀请吴鹏兄弟一起吃饭，然后让我在吴鹏兄弟的食物中放进一只‘食脑虫’！”

　　“当时我就问他，‘食脑虫’是什么鬼东西，他没有多说什么，只说了一句是能够要人命的毒物。”

　　“听到这个的时候，我当时就表示不干了，虽然我和吴鹏兄弟有过节，他让我丢了几次大丑，我也很想要找他进行报复！”

　　“可是，我却从来没有想过要杀死吴鹏兄弟，只是想给他一点厉害的颜色看看而已。”

　　“可惜的是，我的反对并没有任何效果，那家伙说如果我不做的话，就立即把他掌握的证据送到警察手中，让我做一辈子的牢房！”

　　“我不想做牢，最后只能是无奈的答应了他的要求。”

　　说到这里，关云杰的目光转到了吴鹏的身上：“随后的事情，吴鹏兄弟也都知道了，在饭局上我将提前准备好的装有‘食脑虫’的酒水端给了他喝……”


第1098章 关键人物

　　“都讲完了？”

　　李欢看着关云杰，淡淡的问道。

　　“是的，大哥，我知道的就这么多了！”关云杰老实的点头答道。

　　“那你对吴鹏下了黑手之后呢？那个你不知道身份的撒比没有再来找过你？”

　　李欢不死心的问道，他现在最想要确认的就是那个不肯透露姓名的神秘年轻人到底是谁，而关云杰的回答显然不能让他满意。

　　“后来他们又来找过我一次！”关云杰不敢隐瞒。

　　“这次你们又发生了什么？”李欢眼睛眼睛微微一眯。

　　“没什么特别的事情，那神秘的家伙再次找到我之后就威胁我，说这件事情不能让任何人知道，否则的话他就要我和我的家人，还有我老爸的集团全都灭亡！”关云点头说道。

　　“呵呵，这么撒比的话，你该不会相信了吧？”

　　李欢讥笑着问道。

　　在他看来，那个神秘的年轻人根本就是在空口话狠话。

　　说那个不知道是谁的年轻人能够灭掉关云杰这个白痴，李欢可以相信。

　　就算是连着关云杰这个白痴的家人全都一起灭掉，那也勉强能信。

　　但要说到连关云杰老爸的集团全都灭掉，这个牛比吹得就有点太夸张了。

　　关云杰老爸的“亿兴集团”如果是放在燕京市里，确实并不算怎么突出。

　　但它在中海市这里可是十大著名企业中排行第二位的，“亿兴集团”对中海市的经济影响极大，可不是说谁想灭掉就能随便灭了的。

　　蓝舒舒之前曾经和李欢说过，“亿兴集团”的市值资产估计要在五千亿以上了。

　　五千亿啊，在某种程度上来说，那可是一个巨无霸级别集团商家了。

　　哪怕是以李欢和蓝舒舒两人的全部身家合在一起，也达不到五千亿这么多。

　　如此庞大资产价值的一个集团，是说想灭就能灭的吗？

　　如果那个不敢透露姓名身份的撒比，真有这么大的能耐，能让一个市值五千亿以上资产的大集团倒闭的话，那他根本就用不着借关云杰这个蠢货的手来谋害吴鹏了。

　　换了李欢自己，如果有这么牛叉的能力的话，早就自己亲自动手灭掉吴鹏了，根本就不会假手别人，以免将自己暴露出去。

　　所以李欢觉得，那个不敢透露姓名身份的撒比，肯定是在放狠话故意吓唬关云杰而已。

　　李欢的猜测，在通常情况下确实很合理。

　　但是，关云杰接下来的回答，却出乎了他的意料之外。

　　“大哥，我刚开始也不相信那家伙真有那么大的能耐，能让我家破人亡，可是那人后来又丢给了我一堆资料。”

　　“而这次的资料不再是我的了，而是我老爸，和他的公司的一些……嗯，反正就是一些很重要的资料，重要的程度足够让我老爸的集团一下子就倒塌下来。”

　　关云杰皱着眉头，一脸心虚的看着李欢。

　　见他这种模样，李欢只是略微一想，顿时就明白刚才关云杰不敢说出来而刻意绕过的话是什么了。

　　以李欢估计，后来那个神秘人给关云杰看的资料，肯定是关云杰的父亲，以及他的“亿兴集团”做过的一些非法勾当的事情。

　　而且，恐怕还是超级严重的违法勾当。

　　要是一般的违法事件的话，肯定是没办法做到直接整跨一个超级大集团的。

　　也只有那些有着足够致命力度的违法事件，才可以让一个价值在五千亿以上的超级大集团轰然倒塌。

　　“这么说来，这个‘亿兴集团’肯定干了很多见不得人的勾当，既然这样的话，或许自己可以去找关云杰这个撒比的老爸好好的聊一聊了，嘿嘿……”

　　李欢表面上没有什么特别的表情，但心中却已经在开始打“亿兴集团”的主意了。

　　如果“亿兴集团”是一个正经的企业集团，那李欢肯定不会想着去打它的歪念头。

　　可是刚才关云杰透露出来的信息上看，这“亿兴集团”那是做了不知道多少违法乱纪的事情啊。

　　在这些事情里，“亿兴集团”又不知道偷了多少税，漏了多少钱。

　　国家的税收，那可都是用于搞民生的重要资源啊。

　　“亿兴集团”偷税漏税的钱，那可都是老百姓们应该获得的收益。

　　“亿兴集团”不交给给国家，那就是做了伤害人民的事情。

　　作为一个有良知的五好市民，李欢觉得自己应该为人民百姓们做点什么事情了！

　　他眼珠子滴溜溜的转了起来，脑子里想着自己该找一个什么样的理由或者借口，才能从“亿兴集团”老总的口袋里捞些好处呢？

　　看着李欢一副沉思的模样，关云杰还以为他是在想着要怎么弄死自己呢。

　　他心中一慌，急忙开口求饶道：“大哥，我知道的都已经全部告诉你了，我求求你不要杀我啊，我还不想死，求求你，不要杀我……”

　　“闭嘴，谁说要杀你这个白痴了？”

　　李欢冷喝了一声，眉头微皱着，心里很是不满。

　　他刚刚正想到了一个好主意从“亿兴集团”老总的手中捞些好处，结果就在这个时候被关云杰的话给打断了思路。

　　他能开心得起来吗？

　　“啊？”

　　李欢的话让关云杰一愣，随即便是惊喜地叫道：“大哥，你……你真的不会杀我？”

　　“我……”

　　李欢正想继续开骂，但才刚说了一个字，脑子中就是灵光一闪，暗骂了一句自己怎么这么笨啊。

　　他刚才想到的好主意，就是像那个不知道身份姓名的撒比一样，去收集一些“亿兴集团”的违法证据，然后再去找“亿兴集团”的老总好好的谈一谈一些“商业合作计划”，从而获取自己想要的好处。

　　不过，后来被关云杰一次又一次的提醒之后，李欢顿时又改变了主意。

　　自己现在手中捏着“亿兴集团”老总宝贝儿子的生杀大权，以这个筹码直接去找“亿兴集团”的老总谈判不就行了吗？

　　何必还要那么麻烦的去收集什么破证据，还有那挂羊头卖狗肉的狗屁“商业合作计划”。

　　能直接捞到的好处，何必还要拐弯抹角的去做那些麻烦的事情呢？

　　李欢可是听说了，关云杰是“亿兴集团”老总最小，也是最疼爱的一个儿子。

　　他就不相信，自己以关云杰这个筹码云找“亿兴集团”的老总，对方会不答应自己的要求。

　　如果后者真的不识趣的话，那再去收集他的违法证据也不迟。

　　“嗯，就这么决定了，这件事情到时候让蒋虎和谭山他们去做，他们这些混黑出身的，应该是最擅长干这种事情的了，嘿嘿……”

　　念头飞闪间，李欢就对接下来的事情做出了决定。

　　原本他打算，如果关云杰就是谋害吴鹏的幕后主谋的话，那就逼问出“食脑虫”的培养者在哪里后，就送关云杰去和牛头马面喝茶聊天去的。

　　但后来知道了这货也是被逼的之后，李欢又改变了主意，决定收拾他一顿得了。

　　不过现在嘛，他又再次改变了主意。

　　收拾关云杰一顿，虽然能出一点恶气，但也没有太大的意思。

　　还不如想一想如何以他为支点，尽可能的为自己获取到最大的利益来得实在。

　　不过，这些事情都是后面才要做的了，他现在最要紧的任务，就是找出谋害吴鹏的真正幕后黑手是谁，然后再找到“食脑虫”的培养者，帮吴鹏解除身上的危机！

　　“咳咳！”

　　李欢清了清嗓子，看着关云杰说道：“关云杰，我可以不杀你，但你必须要帮我办几件事情！”

　　“没问题，只要你保证不杀我，别说是几件，就算是十几件我也都答应你！”

　　听了李欢的话后，关云杰连想都没有想过，就一口点头答应了下来。

　　此时的他满脑子想的都是怎么活过今天，从来没有去思考过，李欢所说的几个事情是什么，会不会对自己有很大的害处，或者是给自己的家人带来什么危险。

　　见他答应得这么爽快，李欢咧了咧嘴，露出了一抹莫名的笑意。

　　就在这个时候，关云杰又向李欢问道：“大哥，你想要我帮忙办什么事情啊？”

　　他想快点帮完李欢的事情，那自己也能早点脱离这个危险的囚牢。

　　“这件事情暂时还不急，等回头再说吧！”

　　李欢摇了摇头，转而又继续说道：“关云杰，你说那个找你的撒比不肯说出自己的身份和名字，那他长得是什么样子你总该见过吧？”

　　李欢心里想的是，那个要谋害吴鹏的幕后主谋既然是燕京市跑来的公子哥，那吴鹏应该会认识。

　　只要通过确证他的模样，然后再让吴鹏辩认一下他的身份，到时候就可以知道是谁了。

　　李欢的想法是好的，只可惜的是，事情的发展再次有些超出了他的意料。

　　听到李欢的问题后，关云杰摇了摇头，回答道：“大哥，那家伙每次来的时候，都带着一个口罩和一副很大的墨镜，把他的脸给捂得紧紧的，我根本就看不清楚他的模样，唯一能确证的，就是他说话时用的确实是燕京市的口音而已。”

　　“次奥！”

　　关云杰的回答，让李欢忍不住爆了一句粗口。

　　接着摇了摇头，对着吴鹏无奈地说道：“吴鹏，看来咱们只能是从你的那个什么朋友的身上找突破口了！”

　　“没事，欢哥，就算你不说，我也是打算要找林月刚那个垃圾，好好的问一下他为什么要这样做的。”

　　吴鹏笑着摇了摇头，不过说话的语气却显得有些淡然，可见他心里对被自己好朋友谋害的事情，还是没有办法释怀。

　　对于吴鹏的心情，李欢也能够体会得到。

　　“既然这样，那你立即去查一下林月刚现在在什么位置，我们马上去找他！”

　　李欢对着吴鹏说道。

　　吴鹏被关云杰用“食脑虫”谋害的事情是前几天才发生的，到现在还没过多长时间呢。

　　这么点时间，如果是按照正常的情况的话，吴鹏是肯定没办法知道自己脑子里有条虫子的，就算他这几天中去过医术做身体检查，也根本查不出来任何痕迹。

　　所以李欢猜想，林月刚肯定猜不到吴鹏已经知道自己脑子里有条虫的事情。

　　并且还这么快速的追查到了关云杰这个关键的人物身上。


第1099章 凶残

　　“欢哥，我这就打电话联系林月刚！”

　　听了李欢的话后，吴鹏立即点头回答道。

　　“嗯！”

　　李欢应了一声。

　　随后，吴鹏向蒋虎借了一个手机，开始拨打林月刚的电话。

　　之所以这么做，是吴鹏担心林月刚会做贼心虚，看到是自己打电话给他之后，不敢接听。

　　而用蒋虎的手机打过去，那就可以消除林月刚的戒备之心了。

　　“嘟……嘟……”

　　电话一直响了好久，另一端都没有人接听，也不知道林月刚真的是做贼心虚了不敢接电话，还是因为有事而没拿到电话在身上。

　　很快，系统限定的拨号时间过去了，结果还是没人接听，听传来了系统的提示音而已。

　　吴鹏直接掐断了这次的通话，再次拨打了过去。

　　只是，这一回的结果和前面那次一样，还是无人接听。

　　吴鹏眉头不禁一皱，不死心的再打了一次。

　　结果，仍然还是一样！

　　“欢哥，林月刚不接，会不会是他知道是我打给他的，所以心虚之下不敢接啊？”

　　吴鹏对李欢说道。

　　“应该不是，你现在用的又不是你自己的手机号码打给他，他怎么可能会知道是你打的？”

　　李欢摇了摇头，否认了吴鹏的猜测。

　　“那他为什么不接电话？那家伙以前可从来没有过不接电话的记录啊！”

　　吴鹏皱眉说道，他和林月刚从小玩到大，所以对于后者的一些生活习惯也很了解。

　　在他的印象中，如果有人打电话给林月刚的话，他肯定是会接的，不管打来的是熟人朋友，还是不认识的陌生号码。

　　哪怕是那些与他有过节的人打电话给他，他也会毫不犹豫的按下接听键。

　　当初吴鹏还问过他，干嘛每个电话都接。

　　林月刚当时的回答是习惯了，改不了。

　　可现在，吴鹏打电话给林月刚，竟然不接了。

　　要知道这次吴鹏还是特意借蒋虎的电话打给他的啊。

　　“欢哥，估计林月刚已经回到燕京市那边了，要不我们直接去燕京市找他吧！”吴鹏对李欢提议道。

　　听到吴鹏这话，李欢眉头微微一皱。

　　吴鹏脑子里的“食脑虫”经过刚才的刺激后，留给他们的时间大大的缩短了放多。

　　他现在必须要尽快找到谋害吴鹏的幕后黑手到底是谁，然后才能找到“食脑虫”的培养者，解决吴鹏的小命问题。

　　可是现在，唯一可能知道幕后黑手的林月刚联系不上，不知道他在什么地方。

　　吴鹏刚才所说的提议，应该是目前最正常的做法了。

　　但李欢还是有些担心。

　　如果林月刚回到了燕京市还好，他们去到燕京市之的能立即逮住他，逼问出想要知道的答案。

　　但万一林月刚不在燕京市呢？

　　李欢和吴鹏还傻乎乎的跑到燕京市去，岂不就是白白浪费了时间？

　　想了想之后，李欢终于是有了主意。

　　他点头对吴鹏说道：“吴鹏，我们现在就去燕京市找林月刚，同时你的电话也不要停，给我一直的拨打他，既然姓林的手机没有关机，那就证明他还是活动着的，也许真的是有什么事没有拿到手机在身上也不一定！”

　　“现在留给我们的时间不多了，很可能会不太够用，所以我们最好还是第一时间确定下林月刚的具体位置在哪里比较好！”

　　李欢的话，让吴鹏听得有些疑惑。

　　之前李欢明明和他说过，有着充足的时间帮他解决脑子里的“食脑虫”的。

　　怎么才刚过没多久，现在就又说给留他们的时间不多了呢？

　　不过，疑惑归疑惑，但吴鹏并没有多问什么，而是点头回答道：“我明白了，欢哥！”

　　说完，他再次拿起手机向林月刚拨打过去。

　　而李欢则是将目光转到了蒋虎的身上，说道：“老蒋，你先把关云杰送起来，别让他给我跑了，等我帮吴鹏解决了他的麻烦后还有事情需要他做的。”

　　一听这话，蒋虎还没有来得及回答，一旁的关云杰反而是先大声叫嚷了起来：“大哥，求求你不要把我关起来啊，我这人从小就怕黑，也最怕长时间呆在一个地方，求求你把我放到外面吧，我保证自己不会逃跑的，我发誓！”

　　说着，关云杰还真的举起了一只手掌，准备发誓了。

　　然而，还不等他的誓言说出来，就被李欢一声断喝给打断掉了：“闭嘴，你再敢废话，信不信老子现在就把你扔进小黑屋去？”

　　“啊……”

　　听李欢这么一说，关云杰顿时吓得往后飞退了几步，脸色变得苍白无比了起来，眼神之中的惊恐明显无比。

　　看到他这样，李欢的眉头微微一皱，心想这家伙刚才说怕黑的事情，恐怕是真的了。

　　想想自己回头还要利用关云杰这个筹码去和他那位身家五千亿的有钱老爸谈判的，要是现在把他给折磨的疯了的话，到时候就有些麻烦了。

　　可是，如果就这样把关云杰给放掉的话，李欢又不愿意。

　　这家伙明显不是个安分的主，如果今天从这里离开之后，保不准他会逃跑到国外去。

　　到时候还想找到他，那真的就难了。

　　想了想之后，李欢从身上拿出了一个黑色的瓷瓶，从中倒出了散发着浓烈血腥味的黑紫色的丹药。

　　这丹药，正是李欢之前给包尔吃的“噬心丹”。

　　李欢将“噬心丹”展现在了关云杰的眼前，开口说道：“关云杰，我手中拿着的是一颗慢性的毒药，名叫‘噬心丹’，只要谁吃下了它没有得到我独门炼制的解药的话，那他就可以体会到一种极致的享受！”

　　“咕噜……”

　　关云杰咽了咽口水，脸上的神色变得更加苍白了几分。

　　李欢手中拿着的“噬心丹”散发出来的那种浓烈血腥味，刺激得他的胃部一阵阵的翻滚，几乎都快要控制不住要吐出来了。

　　不过李欢现在就站在他的面前，如果他一吐的话就会把脏物吐到李欢的身上了。

　　而这种做法，万一激怒到了眼前这个狠人的话，那自己的小命很可能就不保了。

　　所以，为了自己的小命着想，关云杰以这辈子最大的意志力，将胃中的难受感给强行压制了下去。

　　他努力的让自己用一种平静的语气问道：“大哥，你说的是什……什么享受啊？”

　　“呵呵！”

　　李欢笑了笑，解释道：“这种享受，就是像被一万只虫子在不断的啃咬自己的心脏一样，关云杰，你是不是觉得这种享受很特别啊？”

　　“我……我……”

　　关云杰颤抖着嘴唇，一句话都说不出来，他已经被李欢刚才所说的情景给吓住了。

　　顿了顿后，关云杰总算回过了神来，依然是一脸惊惧地说道：“大……大哥，求求你不要吓我，我心脏不好，受不太大的刺激啊！”

　　李欢可不管关云杰是什么反应，他淡淡地问道：“知道为什么我要拿这颗‘噬心丹’出来吗？”

　　“不……不知道！”

　　关云杰摇着头回答道，其实他心中早就已经猜到李欢的用意了，只是他不敢承认而已。

　　“不知道是吗？那我告诉你好了！”

　　李欢嘿嘿一笑，说道：“这颗‘噬心丹’是我为关大少爷你特意准备的，至于原因嘛，我想以关大少爷你的聪明才智，应该也很容易想得到的！”

　　“啊！”

　　关云杰大叫了一声，也不敢再继续装做无知了，连连恳求道：“大哥，不要啊，求求你不要让我吃下这么恶心的东西啊，我真的……”

　　“废话真多！”

　　李欢不耐烦的喝了一句，随后右手一甩，手中的“噬心丹”立即扔进到了关云杰的口中。

　　关云杰哪里会想到李欢竟然会来这么一手，一个不擦之下，“噬心丹”就进入到了他的口中了。

　　而受此惊吓的他，几乎是下意识的闭上了嘴巴，同时舌头翻动了一下。

　　就这样，“噬心丹”就顺着关云杰的喉咙直接落进到了他的肚子之中。

　　对于这样的结果，关云杰先是一愣，随后就是猛的脸色大变，弯下腰就用手指去挖自己的喉咙，似乎是想要把吞进到肚子之中的“噬心丹”给吐出来。

　　“行了，撒比，你不用再做无用功了，老子炼制的‘噬心丹’只要一进入到肚子之中，就会立即溶化掉，并且开始发挥它的药效了。”

　　“刚才你都已经把它吞进去了，就算现在你把喉咙给扣出一个大洞来，也是不可能再吐得出来的了！”

　　“我劝你还是省着点力气吧！”

　　李欢一脸冷淡地说道。

　　李欢的话，关云杰全都听到了，但他却并没有理会，继续用手去扣自己的喉咙。

　　可惜的是，无论他如何努力，都没办法把刚才吃下去的“噬心丹”给吐出来。

　　拼命的扣了好半会后，关云杰体力大量被消耗掉了，他喘着粗气的看着李欢，哭丧着说道：“大哥，我都已经发誓不会乱跑了，你为什么还要让我吃下这么恶心的毒药啊？我……”

　　“闭嘴！”

　　不等关云杰的话说完，李欢就粗暴的喝断了他。

　　“关云杰你个撒比，如果不是因为老子在这里，单凭你对吴鹏做的那些事情，他就已经把你干掉了让你变成一具冰冷的尸体了！”

　　李欢目光冰冷的看着关云杰，继续喝道：“你现在还能继续站在这里呼吸空气，那都得应该感谢老子！”

　　“要是你再敢继续唧唧歪歪半句废话，我现在就杀了你！”

　　李欢这翻威胁的话一出，关云杰顿时不敢再吭声了，看着李欢李欢的目光更加惊恐了。

　　刚才李欢的表现，终于是证实了他对李欢的看法，是一个极度凶残的狠人，动不动就说要杀人。

　　这样的狠人，随时才有可能会把他给干掉。

　　他关大少爷有着这么显赫的家世背景，大把美好的生活还在等着他去享受呢，要是这么年轻就死在了这里，那可真是对不起他投胎了这样的一个盛世豪门。

　　见关云杰总算是安静了下来，李欢不再理会他，转而对蒋虎说道：“老蒋，一会你还是把关云杰这白痴带到上面的酒吧去吧，也不用关着，就让他随便玩吧！”

　　“欢哥，万一他趁机逃跑了怎么办？”蒋虎问道。

　　“放心吧，他不敢跑的，刚才他吃下去的‘噬心丹’，每过一个小时就会毒发一次，如果不能及时得到解药的话，那他就死定了！”

　　李欢淡淡地说道，他给关云杰吃下“噬心丹”，目的就是为了防止他逃跑的。

　　随后，李欢又从身上取出一个墨绿色的瓷瓶递给了蒋虎，解释道：“这是‘噬心丹’的解毒，你每隔一个小时就给他一颗解药，别让他挂了！”

　　“当然，如果这撒比自己想要找死逃跑的话，那就随便他好了，反正死的又不是我们！”


第1100章 蒋虎借势

　　“啊？”

　　一听完了李欢的话后，关云杰顿时就惊慌了起来。

　　一个小时就会毒发一次，这么恐怖的毒发率，简直是听着都让人有种颤抖的感觉了。

　　如果自己每次毒发的时候，蒋虎都能够及时送来解药的话还不要紧。

　　但是要是万一蒋虎这个光头大汉因为什么事情给耽搁了，或者是一下子没有想起来要给解药自己的话。

　　那自己岂不是就要体验一遍万虫噬心的极度痛苦？

　　虽然关云杰关没有体验过被虫子啃心脏是一种什么感觉，不过他却能够猜想得到，那绝对不是一种好受的待遇。

　　平时被些小虫子叮咬到皮肤，都让他难受得不要不要的了。

　　更何况是心脏这种脆弱无比的内脏器官呢？

　　要知道，人类的感知神经对于体内的内脏器官的感觉，可是比外表的皮肉还要来得更加清晰和强烈的。

　　真要是被虫子咬到了心脏的话，关云杰都不知道自己能不能挺得过那种极度的痛苦，而直接痛死过去了。

　　因此，关云杰心里是绝对不想去体验毒发的滋味是什么的。

　　他之前还打算着骗到人身自由之后，就找个机会溜走这个危险的地方的。

　　可是现在，他不敢了！

　　一旦他逃跑的话，那用不了多久，他体内的毒素就会发作一次。

　　到时候谁来救他？

　　医生吗？

　　李欢给他的那颗毒丹，恐怕全世界最优秀的医生来了，也不可能在短短的一个小时内帮他把毒素清除掉吧？

　　更何况，这么短的时间里，他上哪里去找这样的优秀医生出来？

　　哪怕他关云杰是中海市的三大公子之一，背后有着十大著名企业第二位的“亿兴集团”替他撑腰，他也不可能马上就找到人帮他把身上的毒药给解除掉。

　　所以，他唯一能做的，就是老老实实，乖乖巧巧的听从李欢的安排，不要有什么异心。

　　想到这里，关云杰连忙对着李欢举手发誓道：“大哥，你放心吧，我对天发誓，如果我要是敢跑的话，就让我今后再与不能享受性福的生活，还有断子绝孙！”

　　“你用不着对我发誓，‘噬心丹’的解药我已经给了他！”

　　李欢指了下蒋虎，淡淡地说道：“你的死活现在归他管束，你有什么话就对他说吧，找我也已经没用了！”

　　听到这话，关云杰立即把目光转到了蒋虎的身上，开口说道：“这位光头大哥，我再次向你保证，我绝对不会乱跑的，还请你在送解药的时候能够准时一点！”

　　“我这人从小就怕疼，尤其是被小虫子咬的那种疼痛，更加是恐惧无比，所以我希望你能在我毒发之前，就把解药给我吃下去，我求你了，光头大哥！”

　　“哈哈……”

　　听到关云杰的话，蒋虎哈哈大笑了起来，伸出一只手亲切的拍了下前者的房前，一脸笑眯眯地说道：“关大少爷，我这人很好说话的，只要你不到处乱跑，那我肯定也不会为难你的！”

　　关云杰一喜，急声说道：“光头大哥，那解药……”

　　不等他把话说完，蒋虎就挥手打断掉了，点着头说道：“我刚才说了，只要你不到处乱跑，乖乖的听我的安排，这解药的事情嘛，你就放一百个心好了，我一定会在你每次毒发之前，把解药送到你的手中的！”

　　“啊，谢谢，真是太谢谢你了，光头大哥！”

　　关云杰欣喜地说道，听到了蒋虎的话后，他心中悬着的一块大石头总算是落了下来。

　　“你先别急着谢我！”

　　蒋虎又摇了摇头，继续说道：“我可以及时把解药送给你，但你必须要答应我一个条件。”

　　听到这话，关云杰脸上的笑容一下子就凝固了下来。

　　他原本还以为蒋虎会很痛快的答应给自己“噬心丹”的解药呢，却没想到后面竟然还跟着一个条件的。

　　“吗了个蛋的，这光头佬果然不愧是跟这个姓李的狠人一伙的，做事的方法简直就是一模一样，我次奥他们两个的大妹子！”

　　关云杰在心中将蒋虎和李欢给狠狠的咒骂了一遍。

　　只是，此时他的脸上却一点也不敢表示有意见，反正是非常诚恳的对蒋虎问道：“光头大哥，不知道你又有什么条件呢？我这个人除了比较会吃喝玩乐之外，别的似乎并没有什么太擅长的了，我怕自己万一帮不到大哥你啊。”

　　“嘿嘿！”

　　蒋虎咧嘴笑了笑，开口说道：“你放心吧，我刚才说的条件，你一定能够做到的，我要的就是你做吃喝玩乐的事情！”

　　“啊？”

　　关云杰一呆，他感到有些懵逼了！

　　他刚才还以为蒋虎很可能会提出一个非常为难自己的条件呢，结果却没想到竟然是让自己干吃喝玩乐的事情。

　　对于这种事情，他关云杰要说第二，在中海市这片地区里面，恐怕就没有谁敢说第一。

　　人们都说农村的孩子早当家，而关云杰这个超级富豪的儿子，也是从小就开始独立生活了。

　　只不过，他的这个独立生活，是指玩的方面。

　　因为家里条件好的关系，关云杰才长到十岁，身体的发育程度就已经达到普通十五六岁男孩的程度了。

　　而且在某方面的思想上，同样不比那些大男孩差得到哪里去。

　　因此，他从十岁起，就已经开始跟着一些年轻比较大的本地公子哥们一起进出各种娱乐场所了。

　　从十岁到现在，他都不知道自己玩过了多少女人，多少个娱乐场所。

　　各种各样的吃喝玩乐方式，真要是罗列出来的话，估计都能写成一本书了。

　　所以说，在吃喝玩乐这一个领域上，关云杰有着足够的自信，自己绝对是整个中海市排名第一位的公子哥！

　　而现在，蒋虎的条件竟然就是要求他做吃喝玩乐的事情，他真的是感到无比的诧异了。

　　他摇了摇头，向蒋虎寻问道：“光头大哥，你说的条件，真的就是要我做吃喝玩乐的事情？不会是在和我开玩笑吧？”

　　“没开玩笑，我就是要你做吃喝玩乐的事情！”蒋虎点头确认道，眼中却闪烁着精光。

　　“这……”

　　听到蒋虎再次亲口承认，关云杰终于是相信了蒋虎不是在和自己开玩笑。

　　这一下，他终于不再担心蒋虎会为难自己了。

　　“光头大哥，吃喝玩乐的事情我最拿手了，你想要我怎么做，尽管开口吧！”

　　关云杰一脸自信说道，如果蒋虎要求的条件是另外一个的话，他或许还有些难度。

　　但在这种自己最擅长的领域上，他可不会有什么怯场的。

　　看着关云杰这么积极的反应，蒋虎眼中的精光更加明亮了，微笑着回答道：“关少爷，我这间酒吧刚开业没多久，虽然各种服务和娱乐设施都很齐全完善，但毕竟名气还没有打响出去，所以生意比较冷清。”

　　一听蒋虎这话，关云杰立即心中一动，已经有些猜到了后者是什么意思了。

　　他开口问道：“光头大哥，你是想让我帮你拉点朋友过来，增加一点这间酒吧的人气，扩大它的知名度吧？”

　　“哈哈，关少爷不愧是关少爷，我都还没有说出来呢，竟然就被你给猜测到了，你真是太聪明了！”

　　蒋虎哈哈大笑着，对关云杰竖起了一根大拇指。

　　他的目的，确实就像关云杰所说的那样，想要让关云杰帮忙为“欢乐酒吧”涨点人气和知名度。

　　很多的纨绔富家子弟，花花大少，平日里最经常跑的应该就是各种夜店和娱乐场所了。

　　而关云杰作为中海市三大公子之一，那他肯定有着一帮贵圈的狐朋狗友。

　　所以蒋虎心里就打算，借助着关云杰的关系，把他的那些狐朋狗友邀请到“欢乐酒吧”来玩。

　　一方面，可以从那些有钱的公子哥们身上收刮油水，一方面也可以借助他们当做炒作的话题，把“欢乐酒吧”的名气一举在中海市打响起来。

　　“欢乐酒吧”的各种娱乐设施以及各项服务，那都是按照着高端品位设计的，绝对是有钱富人最佳的娱乐活动场所之一。

　　而因为它才刚开业没几天，所以名气没有扩散出去，导致这些天里生意并不如意。

　　而现在，只要借助着关云杰和他那些狐朋狗友的事情，把酒吧的名气打响起来。

　　那以后还用担心酒吧没有生意吗？

　　再说此时的关云杰，他听到蒋虎对自己的夸赞之后，不知道为什么，竟然忽然生出了一种飘飘然的感觉来了。

　　心情愉快的他，连想都没有去想，就一口答应了帮蒋虎的忙：“光头大哥，你说的这件事情只是小菜一碟而已，就包在我的身上吧，麻烦你给我一个电话，我这就打电话给我那些同样喜欢吃喝玩乐的好朋友们，让他们来你们这间酒吧玩耍！”

　　“哈哈，太好了！”

　　蒋虎忍不住咧着大嘴笑了起来。

　　他本来还以为自己需要费一些口舌，甚至要动威逼利诱的手段才能让关云杰屈服就范的呢。

　　结果却没有想到，事情的发展这么的顺利，自己都还没有多说什么呢，关云杰竟然就这么主动积极的配合了！

　　这一个结果，倒是有些超出了他的意料。

　　不过，意外归意外，但结果却是非常好的。

　　就在这个时候，关云杰又向蒋虎说道：“光头大哥，你快拿手机给我吧，我立即就打电话让我的朋友们来这里玩。”

　　“呵呵，这个先不用着急，现在时间还早了一点，等一会咱们到上面的酒吧之后，你再打电话给你的朋友们也不迟！”

　　蒋虎脸上挂着说道。

　　随后，他将李欢交给他的“噬心丹”的解药倒出了两颗，伸到关云杰的面前，微笑道：“关少爷，这是你身上中的毒药未来两个小时的解药，你先拿着吧！”

　　“啊？”

　　蒋虎的举动，大大的出乎了关云杰的意料。

　　不过，他就是欣喜的一把抢过了蒋虎手中的解药，先是仔细的看了一眼，随后才小心翼翼的收了起来。

　　“光头大哥，谢谢你对我的信任，你放心吧，我回头一定把我认识的所有朋友都叫来这里玩！”

　　关云杰满是欣喜的对蒋虎说道。

　　有了两颗“噬心丹”的解药，那他就不用担心接下来的两个小时自己会毒发受难了。

　　这对他来说，就和吃了两颗定心丹一样。

　　虽然两颗解药只能保证他未来的两个小时不会受难而已，但有解药总好过没有强吧？


第1101章 美女们的惊奇

　　“欢哥，那我先带关少爷到上面去了！”

　　等关云杰把解药给收起来后，蒋虎就对李欢说道。

　　“嗯，去吧！”

　　李欢点了点头说道，今天蒋虎利用关云杰来替“欢乐酒吧”打知名度的计划，让他感到有些诧异。

　　他没想到，向来只知道用拳头说话的蒋虎，竟然也有这么精明的一面。

　　李欢相信，蒋虎利用关云杰这件事情，绝对是他临时起意想出来的，而不是像以前一样，每次都是梁耀龙这个猛虎社的财政大臣兼军师给他出谋划策。

　　正是因为这个原因，所以李欢才会感到有些诧异。

　　得到了李欢的授意后，蒋虎不再废话，带着关云杰去上面的酒吧，让他打电话联系他的那些狐朋狗友了。

　　有了李欢给的“噬心丹”解药在手，蒋虎一点也不怕关云杰会偷溜。

　　所以他并没有对关云杰做任何约束或者限制，让他自由的活动。

　　等蒋虎带着关云杰离开后，李欢立即看向了一旁不停打电话的吴鹏，问道：“怎么样？还是没有打通吗？”

　　“是啊，欢哥！”

　　吴鹏点了点头，皱眉说道：“一直都是无人接听状态，而且刚才我还给林月刚的几个亲朋好友打电话问了下，他们竟然也不知道林月刚现在在什么地方！”

　　“不过，他们倒是告诉过我，昨天的时候，林月刚还在燕京市内，现在就不知道了！”

　　“算了，既然打不通就别打了，既然那个林月刚昨天还在燕京市内，那今天十有八九也还在，毕竟他还不知道我们发现了你脑子里有只‘食脑虫’的事情了。我们直接去燕京市找找看吧！”

　　李欢摇了摇头说道，虽然没办法直接确定林月刚的位置到底在哪里，让李欢对接下来的工作有些纠结。

　　不过他仍然还是决定和吴鹏一起去燕京市那边，毕竟无论是林月刚，还是那个不肯透露姓名的撒比幕后黑手，都是燕京市的人。

　　如果他们到了燕京市，找到林月刚，从他的口中逼问出那个神秘的幕后黑手身份之后，李欢也能在第一时间就把他抓起来。

　　到时候，就可以追问出吴鹏脑子里那只“食脑虫”的培养者的下落了。

　　听了李欢的提议，吴鹏觉得这应该是目前唯一的办法了。

　　于是，他就点头说道：“嗯，就照欢哥你说的办吧，我们马上去燕京市。”

　　随后，李欢和吴鹏也是迅速的离开了负一楼的地下室，回到了上面的酒吧之中。

　　此时蒋虎正在和关云杰忙着联络那些中海市上层社会的贵圈公子哥们的事情。

　　李欢也不打算去打扰他了，带着吴鹏就往外走去。

　　“欢哥！”

　　“大哥大……”

　　一路上，在酒吧内的猛虎社成员们，在看到李欢的时候，仍然还是恭敬的向他问好。

　　对此，李欢只是用微笑回礼。

　　这么多人问候他，要是他每一个都回答一句的话，估计他口水说干都有可能了。

　　所以，他还是用一张笑脸来回应比较适合。

　　此时的他也终于是明白那些大领导，在面对着人民群众的问候的时候，为什么脸上总是挂着一副温和的笑容了。

　　原来有太多的人向你问好的时候，想要做到一一回答也是一种不简单的工作啊。

　　就这样，李欢和吴鹏两人飞快的跑出了酒吧。

　　而李欢被猛虎社众多小弟问候的一幕，刚好被之前在门口那两队由漂亮的女大学生组成的迎客小姐看到了，众女纷纷向李欢投去了诧异和惊奇的目光。

　　等李欢和吴鹏两人的身份消息在视线之中后，其中的一个长相甜美清纯的妹子立即向身边的一个猛虎社小弟询问道：“王大哥，刚才从这里走出去的那个年轻人是谁啊？为什么你们见到他的时候，每个人都那么恭敬的向他问候呢？”

　　听到这位女孩的问题，其余的迎客小姐顿时停止了说话，全都将耳朵竖了起来，目光都落到了被问话的那个猛虎社小弟的身上。

　　对于李欢的身份，这些妹子们全都感到非常的好奇。

　　之前在门口的时候，蒋虎这位酒吧的老板安排他们欢迎李欢，就已经让她们对李欢的身份产生了好奇之心。

　　只不过碍于工作原则，她们都不敢向蒋虎询问有关李欢的信息而已。

　　后来蒋虎和李欢离开之后，这帮还漂亮而单纯的妹子们全都聚拢在一起，讨论起了有关李欢身份的事情。

　　只是，凭着她们那浅薄的社会阅历，根本就不可能猜测得出李欢究竟是什么人物，只知道肯定是个很厉害的高人而已。

　　因为她们的老板，蒋虎大哥都要对李欢这么恭敬。

　　见到自己竟然被这么多的漂亮妹子关注着，那个被称为“王大哥”的猛虎社小弟，顿时感觉飘飘然了起来。

　　要知道眼前这些迎客小姐，那可是蒋虎花了好大的代价从大学里专门请来的。

　　每一个妹子都长得非常漂亮，又清纯。

　　不像那些在社会上摸爬滚打过好多年的女人一样，身上都充分了一种市侩或者铜臭的味道。

　　这样的妹子，对于“王大哥”这些猛虎社的小弟们来说，那是充满了诱惑力的。

　　如果不是蒋虎先前有过警告，让手下的这些小弟们不能碰这些清纯的大学妹子的话，“王大哥”早就已经出手泡一个了。

　　而现在，他虽然没办法泡这些妹子，但却被这些妹子们关注着。

　　没有享受过被美女关注目光的人，是绝对难以想象那是一种怎样美妙的感觉的。

　　而要是被一群漂亮的美女同时关注，那更是一种说不出来的幸福！

　　“王大哥”此刻忽然感觉自己恐怕是地球上最幸福的人了。

　　“王大哥，你别发呆啊，快点告诉我们那个离开的年轻人到底是谁吧。”

　　先前说话的那位妹子，见“王大哥”快要流口水的痴呆模样，忍不住催促道。

　　被她这么一喊，“王大哥”顿时从幸福的世界里回转过了神来。

　　“咳咳！”

　　他轻咳了两声后，用一种自认为最温柔的语气回答道：“各位美女们，你们刚才看到的那位年轻帅哥，他是我们老大的大哥，也就是我们的‘大哥大’！”

　　说着话的同时，“王大哥”也趁着这个机会，将眼前的这群漂亮美女全都给扫描了一遍。

　　他要把她们的美貌全都印记在了心中，打算晚上睡觉的时候，去梦里和她们幽会一翻。

　　“哇，大哥大啊？”

　　其中一个妹子一听了“王大哥”的回答，顿时就忍不住惊呼了起来，但是紧接着她又是皱起了秀眉，满是不解地问道：“王大哥，电影里面演的那些‘大哥大’，全都是那么的凶！”

　　“可是刚才走出去的那个年轻帅哥，一点也不像一个会凶的人啊？”

　　“我擦！”

　　王大哥悄悄的擦了一把汗水，心里暗道：“欢哥虽然看起来不像个凶残的人，但他要是凶残起来的时候，简直就不是人了！”

　　当然，这种有些诋毁李欢这位大哥大形象的话，“王大哥”也只是在心里面说一说而已，他可不会也不敢向这帮漂亮的妹子们说出来。

　　否则要是让别的兄弟们知道他竟然敢诋毁李欢形象的话，那他可就有得乐子玩了。

　　摇了摇头，将复杂的想法甩出了脑外，“王大哥”继续说道：“我们的大哥大一直都是个很好说话的人，平时对我们也都很亲切，只有在对待敌人或者不友好的撒比时，他才会不给对方好脸色看！”

　　“撒比？”

　　刚才惊呼的那个妹子轻轻的念叨了一声这两个字。

　　“就是傻叉的意思，大哥大经常用这个词来形容他的敌人！”王大哥解释道。

　　“哦，那你们大哥大还挺有意思的啊。”妹子点了点头，随后又不解地问道：“王大哥，你们的大哥大这么年轻，他是怎么当上你们的头的啊？”

　　这妹子见李欢的年纪，也就是比她们这帮人大上个一两岁而已。

　　这么一点年轻差距，都可以完全忽略不计了。

　　但李欢这么年轻的时候，都已经混到一个“大哥大”的称号了，而她们这群漂亮的妹子，却只能是站门口当迎客员。

　　这种差距，让这位妹子有一种深深的挫败感。

　　听到妹子的这个问题，“王大哥”呵呵一笑，回答道：“美女，你别看我们大哥大年轻，他的能耐可大着呢，我们‘猛虎社’能够有今天的成就，这里面可是有着九成的功劳都是大哥大的。”

　　“如果不是大哥大当初带领我们‘猛虎社’进行换血大改革的话，‘猛虎社’就不可能会有今天的成就。”

　　“而你们这些漂亮的美女们，也不会有现在这种好的待遇，来到这里工作而不怕受到骚扰了。”

　　对于“王大哥”的这一番话，众美女们并不是很理解。

　　不过，她们却知道“王大哥”最后面那一句话说的很对。

　　她们来到这间“欢乐酒吧”工作，确实没有谁敢骚扰她们。

　　对于这种事情，如果不是她们自己亲身经历，而是别人对她们说起的话，她们肯定是不会相信的。

　　按照正常的情况，以她们的容貌身材资质，在酒吧这种鱼龙混杂的娱乐场所工作，想要不被人骚扰非礼，那几乎是不可能的事情。

　　但在“欢乐酒吧”这里，她们却把这个“不可能”给改写了。

　　当初她们之所以愿意来这里工作，其实就是因为蒋虎给她们的合同里有着一条很重要的条款。

　　这条条款说的是如果她们在工作期间，受到任何人的非礼或者骚扰的话，那么酒吧方就要向她们赔偿五百万的巨款。

　　五百万元，对于许多有钱的大老板来说，那只不过是一笔小钱而已。

　　很多有钱的大富豪，一次豪赌就可能会输上几千万，甚至上亿也不是不可能。

　　但五百万元，对于这帮在校的女大学生们来说，却是一比很丰厚的巨款了。

　　也正是这个条款，彻底让这帮纯洁的女大学生们放下了戒心，投入到酒吧这种带有一定歧异的工作岗位上来。

　　接下来，这群漂亮的迎客美女们，又与“王大哥”谈了好久，所聊的内容几乎都是围绕着李欢这个“大哥大”进行的。

　　而“王大哥”为了与美女们套近乎，自然是将自己对李欢的了解一股脑的全抖了出来。

　　当然，为了夸大李欢的形象，在讲的时候，他也非常自然的添油加醋了一些没有的精彩故事进去。

　　迎客美女们听着李欢的故事，一个个的双眼都开始放射出了一种异样的亮光来。

　　可惜李欢并不在这里，否则的话他就可以从这些美女们的眼神之中看出点什么东西来了。

　　此时他和吴鹏两人，已经被一群人给拦住了去路。


第1102章 对手

　　话说李欢和吴鹏两人刚从“欢乐酒吧”中出来，迎面就撞到了一群十多个穿着黑色衣装，一身保镖打扮的大汉。

　　双方刚一碰面，这些保镖们就迅速的扩散了开来，呈半包围型的将李欢和吴鹏两人给圈了起来。

　　其中一个面色阴冷，左边的嘴角有一道两公分长疤痕的保镖大汉，往前踏上一步来到了李欢的面前后，将他从头到脚都扫了一眼。

　　随后才冷漠的开口说道：“你应该就是李欢吧？”

　　“老子就是李欢，你又是哪个撒比？”

　　李欢一面好脸色都不给对方，同样冷冷地说道。

　　自己现在可是要和吴鹏赶着时间去燕京市找林月刚呢，这才刚出门口就莫名其妙的被人拦住了去路。

　　面对这种事情，李欢的心里当然不可能会高兴到哪里去。

　　更何况，这个应该是这群保镖头目的撒比，一开口就是一种质问的语气说话。

　　这种姿态更是让李欢感到反感不已。

　　保镖头目的表现，同样让吴鹏感到相当的不爽，他斜视着保镖头目，一脸不屑的骂咧道：“次奥，故意板着张破脸装比，就以为自己很冷酷了是吗？”

　　“现在都什么年代了，还特么的玩装比，难道就没听说过一句话，叫做‘装比被雷劈’吗？”

　　“今天要不是天气晴朗的份上，小爷我真的很想看看你这个撒比被雷劈是什么模样了，哈哈……”

　　“小子，你说什么？”保镖头目的目光一冷，面色阴郁的瞪着吴鹏。

　　“老子说你这个撒比故意装比，怎么滴？你不服气是吗？不服气你来打我啊，次奥！”

　　吴鹏一点都不怕保镖头目，冷笑着反击道。

　　眼前这个保镖头目，虽然让他有一种颇为忌惮的感觉，吴鹏猜测前者的实力应该有些不简单。

　　他有一种预感，估计自己与这个保镖头目对战的话，恐怕输的人十有八九都会是自己。

　　也就是说，这保镖头目的实力很可能要比吴鹏厉害不少。

　　不过，就算自己打不过这个保镖头目，那又怎么样？

　　吴鹏根本就不害怕保镖头目，因为他的身边现在可是站着李欢呢。

　　这个保镖头目虽然比自己的实力要高不少，但吴鹏觉得保镖头目的实力与李欢这位超级高手相比起来，还是显得太嫩了。

　　“估计欢哥一根手指头，就能把这个爱装比的蠢货给干翻掉吧？”

　　吴鹏斜视着保镖头目，心里忍不住暗自猜测道。

　　吴鹏说话的语气和方式，以及他现在那斜视的眼神，都让保镖头目感到非常的生气。

　　不过，他的生气方式与别人有些不一样。

　　普通人碰到让自己生气的时候，脸色会变得很难看。

　　但这个保镖头目生气的时候，却是浮现出了一种笑容来。

　　“呵呵，小子，你很有种，这么多年来你还是第一个敢这么跟我说话的人，对于你的勇气，我给你打九十九分，剩下的一分嘛……”

　　说到这里，保镖头目的话拖了起来，脸上的笑意却更加浓烈了。

　　“剩下的一分怎么样？”吴鹏被他的话给勾起了好奇之心。

　　听到吴鹏的问话，保镖头目的眼睛微微一眯，一抹冷光从中闪过，语气骤然转冷道：“这剩下的一分，就留着给你买棺材去吧！”

　　一说完，保镖头目对着身后的手下一挥手，大声命令道：“来两个人，把这个小子给我抓起来，不要弄死他，只要废了他的双手双脚，把他的舌头割下来就行了！”

　　“什么？”

　　保镖头目有些超出了吴鹏的意料之外，他怎么也没有想到，眼前这个家伙竟然一言不合，就想让人弄残自己。

　　这么狠毒的人，没有遇到也就算了。

　　今天碰到了，要是不做点什么的话，那可就太对不起老天爷为自己做的安排了。

　　想到这里，吴鹏的眼睛顿时一亮，心里冷笑道：“正好老子今天心情非常不爽，你们这些撒比送上门来自己打死，那正合老子的心意，今天我就拿你们这些垃圾来泄愤！”

　　就在他这么想着的时候，保镖头目身后已经走出了两个手下。

　　这两人一出来后，二话不说就一脸狞笑的向吴鹏冲了过去。

　　两人扬起了拳头之中，竟然都带着钢铁指套。

　　一开始就用上了这么歹毒的武器，这两人显然不是只想把吴鹏抓起来这么简单。

　　这一点，从他们那气势汹汹的模样上，也可以看得出来了。

　　“吗了个蛋的，一出手就想要弄残老子，那你们也别怪老子下手狠辣了，别以为老子是好欺负的，你们的头目老子或许打不过，但对付你们这些垃圾手下，轻而易举的事情！”

　　吴鹏心里冷哼了一声，也不等那两人冲到身边，主动迎了上去。

　　“砰、砰！”

　　两声“砰”响过后，那两个保镖手下用以来时更快的速度往后倒飞了出去，一下子就砸在了后面的同伴们身上，又撞倒了几个人。

　　“切，垃圾，就你们这样的身手也敢出来学人做保镖，我都为你们的父母脸红了！”

　　吴鹏呸了一口口水，满脸不屑地说道。

　　看着滚做一团的几个手下，保镖头目的脸色一下子就变得更加阴沉了，目光冷冷的盯着吴鹏看。

　　他本以为吴鹏只不过是一个普通人而已，所以才会让他的手下人去教训吴鹏。

　　他的手下，每一个都是经过严格训练的精英保镖，而且还都是经历过血与火考验的老手。

　　在保镖头目看来，自己手下的人去对付吴鹏这样的普通人，肯定是十拿九稳，手到擒来的事情。

　　然而事情的发展，却超出了他的意料之外。

　　本以为会被一下子就打翻在地的吴鹏，竟然一瞬间就把自己的两个手下给踢飞了出去。

　　而且这家伙还仅仅只是出了一脚而已。

　　一脚踢飞两个人，许多会点防身术的人都可以做的。

　　但要是想像吴鹏刚才那样，一脚就把两个站得很分开的目标给踢飞出去，这可就是需要高深的技巧了。

　　因此，就在这一瞬间，保镖头目立即就确定了吴鹏是个练家子的身份。

　　并且实力恐怕不会比自己弱多少！

　　“小子，没想到你竟然也是一个练家子，这次算我看走眼了！”

　　保镖头目盯着吴鹏冷冷的点了点头，随后语气又是一转：“不过，如果仅凭你这一点能耐就能从我的手中讨得到好处的话，那你就大错特错了！”

　　“撒比！”

　　吴鹏不屑的骂了一声。

　　“你找死！”

　　保镖头目眼睛一瞪，这一次他真的是被吴鹏的话给刺激到暴怒了，他一捏拳头，就准备亲自向吴鹏出手。

　　然而就在这个时候，一个充满不耐烦的声音却在他的耳边响了起来。

　　“找死的是你这个撒比才对！”

　　听到这话，保镖头目即将要冲出去的身体骤然一顿，生生被他停止了下来。

　　他转头看向刚才那句话传来的方向，顿时看到了李欢的面容。

　　“姓李的，刚才是你在说话？”保镖头目有些吃惊地说道，在他得到的资料中，这个名字叫李欢的男人，应该是一个比较斯文的才对啊，怎么会说出刚才那样充满杀意的话来呢？

　　难道是自己得到的资料有误不成？

　　听到保镖头目的问题后，李欢不屑的笑了笑，却并没有回答他的问题，而是直接冷冷地说道：“撒比，现在老子给你一个机会，说出你来这里的目的，还有是哪个蠢货派你来的！”

　　再次听到李欢这么说，保镖头目终于确认了是自己得到的关于李欢的资料信息有误了。

　　“次奥他麻的，等这件事情过后，老子一定要把那个卖资料的蠢货找出来砍成三段，竟然敢卖假消息给自己，是活得不耐烦了是吧，次奥！”

　　保镖头目心中狠狠的咒骂了起来。

　　不过他也明白此时不是怪那个卖假资料给他的人的时候。

　　所以，仅仅只是表示了一下不满，他就看向了李欢：“姓李的，你的表现与我得到的资料虽然有些出入，不过，你难道以为这样就可以吓唬得了我吗？我告诉你，这是不可能的事情，老子可不是吓大的！”

　　“撒比，我最后说一遍，说出你来这里的目的，还有你的幕后指使者是谁，否则的话老子让你后半生都在病床上躺着渡过。”

　　李欢冷冷地说道，语气之中已经充满了强烈的不耐烦情绪。

　　“欢哥，你和这种撒比说这么多废话做什么，直接把他干翻了之后，就不相信他还不老实交待！”

　　吴鹏在一旁激动地说道，看他那摩拳擦掌的样子，似乎是想要与保镖头目干一架的打算。

　　听到吴鹏的话，李欢一想也觉得有点道理，与其在这里继续浪费时间和保镖头目这个撒比废话，还不如干脆一点，直接把他给打怕了，然后再逼问出来就行了。

　　“吴鹏，收拾这个撒比的任务就交给你了，办得漂亮一点！”李欢对吴鹏嘱咐道。

　　一听这话，吴鹏的脸色顿时垮了下来，郁闷地说道：“欢哥，我可能打不过这个撒比啊！”

　　“没事，你尽管放心去干就是了，有我在这里，你怕什么？只要你没被这撒比给秒杀，一切都不需要担心！”

　　李欢一脸自信满满地说道。

　　眼前这个保镖头目的实力，以李欢的过人眼力，自然是早就看出来了。

　　一流武者中期境界，这是保镖头目的实力。

　　这份实力比北川静那个小丫头还要高出了一个小级别。

　　而与吴鹏这个家伙相比起来，高得那就更多了，足足有三个小级别，一个大境界的跨度。

　　吴鹏现在的实力刚好是二流武者的中期境界。

　　如果按照一般的情况，一个二流中期境界的武者，肯定是干不过一个一流境界中期的高手的。

　　武者的等级境界，每相差一个等级，那可都是代表着实力的巨大差距的。

　　想要越级挑战，这可不是说着玩就能做到的事情，成功的难度有多高，只有真正做过的人才会知道。

　　对于武者间超级战斗的原则，李欢当然不可能不知道。

　　他更清楚的是，吴鹏肯定不会是眼前这个保镖头目的对手。

　　明知道吴鹏干不过保镖头目，李欢还让吴鹏与之对战，这貌似有点要坑吴鹏的节奏啊……


第1103章 破风拳

　　听了李欢的话，吴鹏还是有点不太放心，出声说道：“欢哥，万一他把我给秒杀了呢？”

　　之前吴鹏还觉得保镖头目的实力应该是比自己强了一点而已。

　　不过，后来保镖头目无意中散发出来的强大气势，顿时让他明白了自己的实力与对方有多么巨大的差别。

　　这么悬殊的实力对比，吴鹏还真的很有可能会保镖头目给“秒杀”掉。

　　李欢显然也是知道吴鹏的担心是什么。

　　他摇了摇头，开口道：“放心吧，只要你把我教你的那套‘破风拳’施展得好了，就凭这个撒比的实力，想要做到秒杀你，那是绝对不可能的事情！”

　　吴鹏之前纠缠了好久李欢，想要让李欢指导自己。

　　而李欢后来被这家伙缠得是不耐烦了，于是就将一种攻击力很不错的拳法传授给了吴鹏。

　　而那一套拳法，正是这“破风拳”了。

　　在武林界里，有一句非常经典的话，那就是：进攻就是最好的防守！

　　而“破风拳”就是依据这一句话而创建出来的，它的特点就是进攻，放弃一切防守的进攻。

　　所以，“破风拳”这套拳法的攻击性也是超级凶猛。

　　如果谁能够把“破风拳”的精髓要义学会领悟了的话，那他便具有了越级挑战的可能性了。

　　李欢之所以明知道吴鹏不是保镖头目的对手，还想要让他与之对战，他的目的，就是想要检验一下吴鹏对于“破风拳”学得怎么样了。

　　同时，让吴鹏和一个高自己许多等级的高手对战，也能够极大的激发吴鹏的潜能，刺激他积极向上的武学之心。

　　“破风拳！”

　　听到李欢的话后，吴鹏的眼睛一亮，眼中的担忧和害怕一下子就消退了大半。

　　对于“破网拳”的威力，吴鹏练习了这么久，当然是非常清楚的。

　　他之前能够战胜他的哥哥吴坤，其中最主要的原因，还是多亏了李欢传授给他的“破风拳”。

　　想到“破风拳”那强大的爆的威力，吴鹏再也按奈不住内心的骚动了。

　　“欢哥，那我今天就豁出去跟这个撒比干了！”

　　念头坚定了之后，吴鹏立即大声说道。

　　此时的他也已经想明白了，有李欢这位超级高手在这里替自己压阵，自己是不可能被眼前这个保镖头目给干掉的。

　　既然自己都死不了，那还怕个毛啊？

　　哪怕自己与保镖头目的对战中，被后者打成了残废，那也不用怕。

　　李欢有的是神奇的手段能帮自己复原。

　　确定了自己无论如何都不会挂掉后，吴鹏内心的担心彻底消失了。

　　他一挺胸膛，对着保镖头目勾了勾手指，挑衅地说道：“撒比，有种过来跟老子大战三百回合，看老子不把你打得满地找牙，屁股开花！”

　　李欢和吴鹏刚才的对话，保镖头目全都听到了。

　　他本来还在猜想着李欢敢说出这么狂妄的话，到底是真的有着依仗，还是在打肿脸充胖子，故意说出来骗自己的呢？

　　这还没等他理出一个头绪来呢，就听到了吴鹏的挑衅。

　　这一下，一下子就把他的注意力给转移到了吴鹏的身上去。

　　面对着一个比自己弱那么多的蠢货的挑衅，保镖头目感觉自己好像被吴鹏给羞辱了一样的难受。

　　他的眼睛微微的眯了起来，寒光闪烁的盯着吴鹏说道：“既然你这么不知道天高地厚，那老子今天就好好的教训教训你，让你明白做人不能太过嚣张的道理！”

　　“切，撒比，还没开打，你就说要教训老子了，说不定是老子教训你呢？”

　　吴鹏继续挑衅道，他想要用话先刺激保镖头目，让他发怒。

　　人一旦发起怒来，脑子往往就不会那么灵光了，有时候还会做出一些错误的决定。

　　吴鹏知道自己与保镖头目的实力相差很大，所以他要在还没有开始正式开打前，尽量为自己增加胜利的优势。

　　而把保镖头目刺激到发怒，让他的理智降下来，就是一种很好的方法。

　　吴鹏的计谋，保镖头目似乎并没有发觉到，或者说他看透了，但却根本就不在乎。

　　因为他觉得以自己的实力想要收拾吴鹏，那肯定是一件很轻松的事情。

　　只要把吴鹏这个碍事的蠢货给收拾掉了，那他就可以把李欢带到自己的老板那里了。

　　想清楚这一点之后，保镖头目不再废话，身子一闪就向吴鹏冲了过去。

　　尽管吴鹏早就已经做好了对战的心理准备，但他仍然还是被保镖头目所爆发出来的速度给吓了一大跳。

　　仅仅一个眨眼间，保镖头目就跨过了几米的距离，出现在了他的眼前，并且一只大铁拳已经向他的胸口轰了过来。

　　拳还没有打到，拳风却已经压得吴鹏的胸口一阵难受了。

　　如果这一拳被轰实的话，吴鹏估计自己立即就要大吐血，身受重伤了。

　　到时候，只剩下半条命的他，还能够继续与保镖头目干架吗？

　　答案显然是不可能的了。

　　因此，他绝对不能被保镖头目的这一拳给打实了，他必须闪过去这一击才行。

　　可是，保镖头目靠他这么近，加上出拳的速度那么的变态，他根本就没办法及时反应得过来。

　　现在还想要躲避这近身的一拳，那已经是更加不可能的事情了。

　　不过，虽然躲不了，但吴鹏却并没有放弃，在这种危除的关头，他的脑海之中的念头竟然出奇的清晰无比。

　　仅仅是一个念头间，他就有了最好的应对之策。

　　在保镖头目的铁拳即将轰到他的胸口上的时候，他的双手以一种不可思议的速度，瞬间就出现在了胸口前，并且两只小手臂还交叉的叠在了一起。

　　这么做，是为了利用手臂来减弱保镖头目的拳力冲击。

　　而几乎就在吴鹏的两只小手臂交叉在一起的瞬间，保镖头目的拳头就马上打到了。

　　“砰！”

　　保镖头目的拳头正好打在了吴鹏两只小手臂的交叉点上，将吴鹏整个人都往后轰得倒飞了出去。

　　“哼，没想到你这个垃圾竟然还能挡下我这一记重拳，这狗屎运踩真特么的准！”

　　保镖头目满脸阴沉地说道，他之前为了不想浪费时间，所以一出手就用上了八成实力。

　　打算着把吴鹏给秒了。

　　可是，最后的结果却让他郁闷无比。

　　自己八成力量的一拳，竟然被吴鹏给挡下了。

　　这对保镖头目来说，绝对是一种很大的耻辱，如果这件事情被外人知道了话，还不知道那些人会怎么笑话自己呢。

　　越想，保镖头目的脸色就越愤怒。

　　听到保镖头目的话，吴鹏咧嘴一笑，不屑地说道：“你就这撒比，也想能打到我？真是痴心妄想！”

　　话虽然这么说，但吴鹏知道自己刚才确实是比较幸运的。

　　保镖头目的那一拳，刚好打在了他两只小手臂的交叠点上。

　　虽然因为这样让他的两只小手臂被打得生疼无比，骨头都差点被打裂了。

　　不过，最终还是没有被打断掉。

　　而且最重要的是，有了两只手臂作为缓冲，他并没有被保镖头目一拳打成重伤，只是受了一点轻伤而已。

　　对于这样的伤势，吴鹏根本就不在乎，他可是从小练武练到大的，皮粗肉厚的程度可不是瞎吹出来的。

　　“哼！”

　　保镖头目一声冷哼，冷笑道：“小子，你别得意，上一次你幸运的躲过了一劫，接下来老子看你还怎么躲，这一次，我一定要一拳打爆你！”

　　“来就来，怕你不成？”

　　吴鹏同样冷笑道，两个高手对战的时候，最怕输了气势。

　　他的实力本来就要比保镖头目要弱上放多了，要是再在气势上输了的话，那他就真的不用打了，直接让李欢出手灭了保镖头目来得更加方便。

　　所以，无论如何，吴鹏也不能在气势上输给了保镖头目。

　　接下来，吴鹏摆出了一个有些怪异的姿势。

　　这个姿势，有点像“咏春拳”的站桩一样，但又有些不同。

　　因为“咏春拳”讲究的是一种“静”的境界状态，而吴鹏现在摆出来的姿势，却给人一种山洪即将要暴发出来的凶猛态势。

　　仿佛他接下来就会爆发出强力的杀招一样。

　　他的这一种姿势，正是“破风拳”的起手式动作，名叫“站风”！

　　意思是说，站在狂风之中，随时可以都可能会打出一拳强力的“破风拳”。

　　看到吴鹏摆出来的姿势，保镖头目的眉头微微一皱，他算是一个高级武者了，对于一些武学招式有着一定的研究和理解。

　　他感觉吴鹏两个摆出来的这个姿势，应该是一种很高深的武学的起手式。

　　连“起手式”都这么有深度了，那接下来的真正杀招又会达到什么样的破坏力啊？

　　想到这里，保镖头目收起了一点对吴鹏的轻视。

　　当然，也只有一点点而已，毕竟他的实力比吴鹏要高出那么多，他可不认为自己会被吴鹏打败。

　　“管你的武学招式高不高深，在老子的强大力量之下，一切都是渣！”

　　保镖头目冷喝了一声，随后也不管吴鹏是什么反应，再次向吴鹏冲了过去。

　　“到底谁才是渣，要试过才知道！”吴鹏心底冷笑了一声，右手臂微微往后回收了一点，随之又猛然往前冲了出去。

　　“破风拳第一式，逆风杀！”

　　吴鹏心底一声大喝，右手臂仿佛一个钻头一样往前旋转着轰了过去。

　　拳头所过之所，竟然发出了一阵急促的破风声，可见他这一拳的速度有多么的快，力量有多么的大了。

　　保镖头目原本还想着像之前那次一样，一拳把吴鹏给秒杀掉的。

　　因此，他这次都已经决定要用出十层的力量了。

　　可是，他刚来到吴鹏的面前，还没有来得及出手呢，吴鹏的拳头就闪电般的出现在了他的眼前。

　　这一幕变化，顿时打了他一个措手不及。

　　“我次奥！”

　　保镖头目仅仅来得及在心里爆了一句粗口，脸上就被被吴鹏的“逆风杀”给轰中了。

　　之前就说过，“破风拳”的攻击力可是超级凶猛的。

　　吴鹏的实力虽然才是二流武者中期境界而已，但他施展“破风杀”的话，那攻击力足够对一流境界初期、中期的武者造成严重的伤害和威胁了。


第1104章 暴风杀

　　“砰”的一声，保镖头目因为一个大意之下，被吴鹏的一记“逆风杀”给轰中了左脸，他整个人都被打得横飞了出去。

　　不过，他毕竟拥有着一流中期境界的实力，虽然因为大意错失了先手，导致被吴鹏占据了一次上风。

　　但一流武者的快速反应力，还是让他及时做出了调整。

　　人还在半空之中，他就用腰部的力量把身体的平衡重新掌控了回来。

　　所以，保镖头目在落地的时候，噔噔噔的往后倒退了几步，把吴鹏这一击所带来的冲击力给卸掉了。

　　尽管没有再次受伤，但保镖头目仍然还是感到脸上火辣辣的一片。

　　这感觉，有一小半是吴鹏的那记“逆风杀”带来的。

　　另外的一大半，则是因为恼羞成怒惹的。

　　刚才吴鹏的那一记“逆风杀”，可谓是“双重打脸”！

　　第一重，自然是吴鹏的一招确实打到了保镖头目的脸上。

　　另一重，则是吴鹏让保镖头目落了“脸面”。

　　保镖头目可是一流武者的中期境界，而吴鹏才不过是二流武者中期而已。

　　两人之间，整整差了三个等级，一个大境界。

　　按理来说，以保镖头目的实力，应该是完虐吴鹏才对的。

　　可现在，他不仅没有虐到吴鹏，反而还被吴鹏这个弱者给狠狠的打了一次脸。

　　并且还是当着自己一众手下的面前打的！

　　保镖头目的目光一扫，顿时发现自己带来的手下们看着自己的眼神中，再也不是以前的疯狂和崇拜了。

　　取而代之的，是一种怀疑的眼神。

　　虽然这种怀疑的眼神并不是很明显，但他们确实表现出了这种眼神。

　　他知道，自己的这些手下们，肯定是见自己被吴鹏这个弱者给打了脸，心里对自己的真正实力产生了一些猜疑。

　　手下们的反应，让保镖头目非常的不爽。

　　他是个霸道独裁的人，绝对不允许自己的手下有半点对自己的不敬。

　　而现在这些手下人的眼神，已经很明显的违法了他的准则。

　　“竟然敢怀疑老子的实力，等这件事情过后，看老子怎么收拾你们这些蠢货！”

　　保镖头目狠狠的暗想道。

　　随后，他的目光又移到了吴鹏的身上，眼中浮现出了前所未有的冷芒。

　　他此刻对吴鹏的恨意已经达到了最高点，如果不是吴鹏的话，他就不会被打脸。

　　就不会在这么多的手下人面前丢面子，也就不会导致手下们对自己产生质疑的心理。

　　一切的一切，全都是因为吴鹏这个撒比引起的。

　　如果他今天不能把吴鹏狠狠的收拾一回，把之前丢失的颜面给找回来的话，那他以后还用在保镖界混吗？

　　先不说保镖界吧，单单是他的手下们，他就没办法再像以前那样的领导他们，让他们心服口服。

　　他今天真的不把面子找回来，也许慑于他以前的淫威，他那些手下不敢明目张胆的说他的坏话。

　　但心里肯定会认为他是在装比，又或者在暗地里讨论他的实力外强中干！

　　连他亲手带出来的手下，都不服气他了，那外界的同行们岂不是更加看不起他？

　　想到这里，保镖头目心头的火焰顿时又高涨了三分，他盯着吴鹏恶狠狠地说道：“臭小子，没想到你竟然还懂得这么一门高深的武功，倒是我小看了你！”

　　“不过，你也不要得意，刚才你能打中我，只是我的一时大意罢了。”

　　“我要是认真起来的话，我保证你这个臭小子连我的衣服都碰不到，你信不信？”

　　“哈哈……”

　　听到保镖头目的话后，吴鹏忍不住咧嘴大笑了两声，随后才一脸认真地问道：“我能问你一个问题吗？”

　　保镖头目的眉头微微一皱，他有些搞不懂吴鹏想要做什么。

　　他有心想不去理会吴鹏的废话，不过随后又转念一想：反正自己认真起来后，想要收拾吴鹏这个臭小子，根本就是手到擒来的事情，也不急于这一时三刻的时间了。

　　想到这里，他便点了点头，开口问道：“你想问什么问题？”

　　听到保镖头目的话，吴鹏笑得更加欢快了，开口说道：“我想问一下，你有妹妹吗？”

　　“臭小子，你这么问到底是什么意思？”保镖头目大声喝道。

　　他原本还以为吴鹏会问出一些比较有意义的问题来的呢，结果怎么也没有想到竟然是问他有没有妹妹这么无聊的破事情。

　　看着保镖头目有些生气的样子，吴鹏却是仿佛不知道似的，再次开口问道：“你就告诉我，你有没有妹妹就行了！”

　　“没有！”保镖头目冷场喝道，他出生才几个月大的时候，父母双亲就已经死掉了。

　　他从小是在孤儿院长大的，哪里会有什么妹妹啊？

　　“臭小子，你的问题问完了吧？问完了的话，就快点做好被我杀死的准备吧！”

　　保镖头目又是冷冷冷地说道。

　　“别急嘛，难道你就不想知道，我为什么要问你有没有妹妹的原因吗？”

　　吴鹏摇了摇头，一脸淡定地说道。

　　听到这话，保镖头目的眉头又忍不住皱了起来，随即才冷声喝道：“臭小子，有话就快说，有屁就赶紧放完，好让老子尽早送你去见阎王爷！”

　　“好吧好吧，看你这么着急的样子，那我就告诉你好了！”

　　吴鹏点了点头，似乎有些无奈的样子。

　　紧随着他就开始解释道：“你刚才不是说过，如果你认真起来的话，保证我连你的衣服都碰不到，还问我信不信吗？”

　　“不错！”保镖头目点头说道，这句话他刚才确实对吴鹏说过。

　　“这就对了！”吴鹏点了下头，又继续说道：“那我现在就告诉你我的回答是……”

　　话到最后的关键时刻，吴鹏的话头忽然拖了起来。

　　这一幕，让保镖头目感到更加不爽了，他很是不耐烦的催促道：“臭小子，到底是什么赶紧说！”

　　“我的回答是——是你妹啊！”吴鹏忽然大喝了一声。

　　“什么？我妹？”

　　保镖头目被吴鹏的这个回答给弄得一愣，注意力有些分散了开来。

　　而看到这一幕，吴鹏眼睛顿时一亮，心里大喝了一声：“好机会，趁你病，要你命，干了！”

　　大喝着的同时，他的双腿猛的一蹬地面，整个人顿时像是一枚发射出去的炮弹一样，向着保镖头目冲了过去。

　　他等这一刻，已经等了好一会儿了！

　　前面的那一记“逆风杀”，虽然他成功击中了保镖头目，但却对后者并没有造成多大的伤害。

　　那一刻，吴鹏就知道如果按照平常的事件发展方向，自已的攻击力，恐怕对保镖头目难以造成真正的有效伤害了。

　　而保镖头目的攻击力，却可以一举将他打成重伤残废，甚至是直接毙命都很有可能。

　　所以，吴鹏知道自己必须要打破这个不利的局面，否则败的人绝对是他。

　　为了自己能够战胜保镖头目，吴鹏很快就想出了一个战术。

　　刚才的“逆风杀”没办法对保镖头目造成有效的伤害，肯定是因为它的攻击威力还不够强。

　　所以只要他能用出一招攻击威力足够强大的招式，击中保镖头目的话，那就有胜利的希望了。

　　而李欢教授给他的“破风拳”，它的招式是越往后，威力就越凶猛的。

　　“逆风杀”只不过是第一式而已，后面的几式每一个都比“逆风杀”要强得多。

　　而吴鹏根据后面那些招式的威力大小，觉得真正能够达到自己要求的，恐怕只能是用出“暴风杀”才行了。

　　这“暴风杀”是“破风拳”里面的最后一式大招，威力强大无比。

　　如果把“逆风杀”的攻击威力值当成是“1”的话，那这“暴风杀”的攻击威力值就是“10”了。

　　整整是“逆风杀”的十倍攻击威力。

　　这么暴猛的一拳，吴鹏相信肯定可以对保镖头目造成严重的伤害！

　　可惜的是，这“暴风杀”的威力虽然足够威猛了，但想要把它的真正威力发挥出来，必须要经过一定时间的蓄势才行。

　　如果只是像平常的招式一样打出来，威力虽然也很大，但根本就达不到“逆风杀”的十倍威力。

　　很可能也没办法对保镖头目造成真正的伤害。

　　正在吴鹏思考着自己该怎样才能给“暴风杀”蓄势的时候，保镖头目竟然没有第一时间就反攻回来，反而还在跟他聊废话。

　　这一个结果，不正全了吴鹏的心意吗？

　　他刚才之所以要和保镖头目扯这么多的废话，其实就是为了想要分散后者的注意力，好让自己施展大招偷袭。

　　他先前和保镖头目聊废话的时候，就暗暗的一边给即将要使用的“暴风杀”蓄势了。

　　自从学会这招“暴风杀”之后，吴鹏还没有真正的用过它来与敌人交手，以前只是在练习的时候在一些死物上施展过而已。

　　想到自己当初用“暴风杀”把那些练功用的靶子给轰成满天碎片的模样，吴鹏就忍不住有种热血沸腾的感觉。

　　他心里非常期望着把“暴风杀”的真正威力施展出来，看看它打在敌人的身上，到底能够造成多么巨大的杀伤力，能不能让自己越几个等级，干翻一个一流中期境界的对手！

　　这些事情说来话长，实际上却只不过是瞬间而已。

　　吴鹏蓄势了这么久的时间，早就已经满足了施展“暴风杀”的要求条件。

　　而“暴风杀”这记大招与“破风拳”的其它招式特点一模一样，都是速度暴快，攻击威力暴猛！

　　而且因为“暴风杀”是最后的终极大招，所以它的暴发速度和威力，比“逆风杀”这个第一招要牛叉了整整十倍。

　　几乎就是一个眨眼间，吴鹏就越过了四米的距离出现在了保镖头目的面前。

　　他的两只手掌不知道什么时候已经紧紧的合握在了一起，并且已经举到了高高的头顶之上。

　　“撒比，尝一尝老子这记超级大招的威力吧，作为第一个吃螃蟹的人，你也应该感到非常荣幸了，暴风杀！”

　　吴鹏心底冷喝了一声，高举着的双拳猛的由上往下砸去。

　　而它的攻击目标则是保镖头目的——脑袋！


第1105章 越级秒杀

　　“呼……”

　　伴随着吴鹏的“暴风杀”落下，保镖头目的头顶上隐隐的发出了一种音暴声。

　　而这一丝动静，也将保镖头目的心神给拉了回来。

　　可惜的是，他现在才回过神来实在是有点太晚了。

　　因为吴鹏的“暴风杀”速度太快了，几乎就在保镖头目心中刚生出闪避的念头的瞬间，吴鹏的一对拳头，就仿佛一柄大铁锤一样，猛的砸在了他的脑袋上。

　　“砰”的一声闷响，保镖头目只感觉自己的脑袋先是一痛，随后脑子里都仿佛发生了十几级的大地震一样，震得他脑海嗡嗡直响，仿佛随时都会爆炸开来一样，痛得他忍不住尖叫了起来。

　　“啊……”

　　一声凄厉的嘶吼从保镖头目的口中发了出来，接着他的身体一歪，直接跪趴在了地面上，再也没有站起来。

　　看着保镖头目跪在自己的面前，也不知道是死是活的样子，吴鹏忍不住后退了几步，来到了李欢的身边，问道：“欢哥，这撒比怎么样了？”

　　“怎么样了？人家都直接给你跪下了，你还问我他怎么样了，你这智商，我真为你感到捉急啊！”

　　李欢一脸戏谑的看着吴鹏。

　　“啊？”

　　吴鹏一怔，有些没有反应过来李欢是什么意思。

　　见状，李欢不禁摇了摇头，指着跪在地上的保镖头目，说道：“你自己去看看就知道了！”

　　“哦！”

　　吴鹏非常乖巧的应了一声，随后才小心翼翼的再次走上前去，来到保镖头目的身边后，他轻轻的踢了下后者的身体。

　　结果，保镖头目的身体直接倒了下去。

　　“我次奥……”

　　当看到保镖头目此刻面色苍白，双眼紧闭，七窍流血模样的时候，吴鹏忍不住爆起了粗口来。

　　随后他又向李欢问道：“欢哥，这撒比该不会是死了吧？”

　　“说他死了，也可以说得过去吧！”李欢点头说道。

　　“呃……”

　　吴鹏挠了挠头，不解的追问道：“欢哥，你这话是什么意思啊？我不太明白！”

　　“这个白痴，被你用‘暴风杀’偷袭，震伤了脑子，已经陷入到了深层次的昏迷之中，如果没有特别的办法把他给唤醒的话，那这撒比恐怖永远都不可能再醒来了！”

　　李欢缓缓的解释道。

　　听了李欢的解释，吴鹏的眼睛顿时变得明亮了起来，有些激动地说道：“欢哥，你的意思是说，这个撒比以后很可能会变成植物人？”

　　“比植物人要好一点吧！”

　　李欢摇了摇头说道，植物人很难再有苏醒的机会了。

　　但保镖头目这种情况却不一样，他只是因为脑部忽然受到了太大的冲击，而让身体的自我防卫意识把精神意识给封闭住了，不让它受到更大的伤害。

　　这种情况下，只要懂得一些特殊的方法，就可以把保镖头目给唤醒过来了。

　　而以李欢的医术，自然是会这些特殊的方法的。

　　只不过，这个保镖头目和他非亲非故，双方之间似乎还是敌对的关系。

　　如果没什么必要的话，李欢才不会动手去帮自己的敌人治病呢。

　　虽然李欢对保镖头目的情况说得比较简单，吴鹏听得不怎么明白。

　　不过，这并不影响他快乐的心情。

　　“哈哈，我竟然干掉了一个高我三个级别的大高手，牛叉，太牛叉了，哈哈……”

　　吴鹏得意的大笑着，对他来说，能够把保镖头目给干翻掉，这绝对是一个意外之喜。

　　刚开始的时候，他都不知道有多么害怕与保镖头目战斗呢。

　　如果不是因为今天有李欢在场为他撑腰压阵的话，他见到保镖头目的时候，绝对是有多快就跑多快了，哪里还敢与他对打？

　　而且开战之后，吴鹏也没想过自己会赢。

　　他满脑子里想的都是该怎样在保镖头目的手底下多支撑几招，以激发自己的潜能。

　　然而事情的发展，却完全不在他的意料之内。

　　刚一开始，保镖头目上来就是一记暴击，差点没把他给整死打残了。

　　好在危险关头，他的小宇宙爆发，让他及时反应过来用手去挡下了那一记杀招。

　　随后的对战，同样超出了吴鹏的意料。

　　刚一开始吃了一次亏，第二次保镖头目使得了实力更强了一分，但结果竟然是吴鹏占据了优势，狠狠的打了一回保镖头目的脸。

　　虽然给保镖头目造成的伤害并不怎么样，但那确确实实是把保镖头目给打飞了，是吴鹏占据了上风。

　　而第三回合的结果，更是让吴鹏兴奋得要跳起来了。

　　一拳！

　　自己竟然一拳，就把一个一流中期境界的大高手给打成了脑震荡植物人，彻底干废了他！

　　这么牛叉的战果，如果放在今天之前，吴鹏连想都不敢去想。

　　但今天，他不用想了，因为他已经做到了。

　　他真的越了三个等级，战胜了一个强大的对手。

　　“欢哥，谢谢你，我真的是太谢谢你了！”

　　吴鹏一脸真诚的对李欢说道。

　　“靠，你莫名其妙的谢我干什么？”李欢满是不解的问道。

　　“欢哥，我要多谢你把‘破风拳’这么牛叉的武功传授给我啊！”

　　吴鹏解释道，他今天能够越三个等级级战胜一个强大的对手，完全靠的是“破风拳”的终极技——暴风杀！

　　如果李欢没有教过他“破风拳”，那他就不可能会练成“暴风杀”这么狂猛的强力大招，也就不会有今天的卓越表现。

　　所以，归根结底，吴鹏还是觉得自己能够有今天的战果，都是因为李欢的功劳。

　　听了吴鹏的解释后，李欢微微一笑，摇头说道：“吴鹏，这‘破风拳’虽然是我传授给你的，但用它来战胜这个撒比的人是你，又不是我，你不着感谢我的！”

　　“欢哥……”

　　“好了，客气的话就不用再说了，还是先解决剩下的这些撒比吧！”

　　李欢挥手打断了吴鹏还想再说的话，指着周围的十几个保镖说道。

　　这些保镖刚开始出现的时候，每个人都是一副自己很吊，很臭屁的样子。

　　看着李欢和吴鹏两人的眼神，就仿佛在看着两个下等民工一样。

　　而他们自己就像那种可以对民工呼来唤去的房地产黑心商人似的。

　　但现在，见到了他们的头目都被吴鹏一击秒杀了之后，这些人全都开始害怕了。

　　先前嚣张不屑的眼神不见了，取而代之的，是满满的恐怖。

　　听到李欢的提醒，吴鹏也是忽然反应过来，这里还有着一群渣渣等着他去收拾呢。

　　“带头的这么嚣张恶毒，你们这些当手下的渣渣肯定也好不到哪里去，今天就让我来替天行道一回吧，嘿嘿……”

　　自我吹嘘了一翻之后，吴鹏捏起拳头就准备向剩下的这些炮灰们冲去。

　　然而，他才刚刚走了两步路，就又忽然停了下来。

　　“欢哥，这些人恐怕还得麻烦你来出手才行了！”

　　吴鹏转达头来，一脸郁闷的看着李欢。

　　“为什么要我出手，难道你干不过这群剩下的撒比？”李欢奇怪的问道。

　　“不是，欢哥！”

　　吴鹏摇了摇头，解释道：“欢哥，我刚才施展‘暴风杀’的时候，把体内的能量全都消耗一空了，现在只有站着的力气了，想要打人，办不到啊！”

　　“靠！”

　　听了吴鹏的解释，李欢有些无语了。

　　这“破风拳”是他传给吴鹏的，他当然也会。

　　只不过，他却从来没有把像吴鹏这样，放一记大招就把体内的所有内力全都爆发出去的。

　　他施展得最多的一次，也只不过用了两成内力去施展“暴风杀”而已。

　　从那一次之后，他就再也没用过了。

　　他刚才还感到有些疑惑，为什么吴鹏用“暴风杀”能把保镖头目给打伤成那样呢。

　　现在听了他的解释后，总算是明白过来怎么一回事了。

　　“你这家伙，胆子还真是够大的，竟然和高自己三个等级的强大对手玩孤注一掷，要是刚才这个撒比反应得快一点，闪过或者挡住了你的‘暴风杀’的话，那接下来完蛋的就是你了！”

　　李欢看着吴鹏，一脸严肃地说道。

　　“欢哥，我这不是没办法吗，这撒比这么牛叉，如果我不拼命，肯定是有输无赢的结果，与其打到最后被他打伤，还不如我拼一拼，干翻他呢！”

　　吴鹏笑嘻嘻的回答道。

　　“好吧，算你小子说得有理！”李欢摇头失笑道，吴鹏说的话也确实有一定的道理。

　　不过，如果把吴鹏换成了是李欢的话，他绝对不会这么蛮干。

　　有时候，战斗并不一定要靠暴力攻击才能获得胜利的。

　　当然，李欢会的各种手段极其多，他可以利用各种方法去应对保镖头目的攻击。

　　而吴鹏却没办法，他只能选择拼命这一条路走。

　　就在这个时候，吴鹏把着周围站着的保镖小弟们，向李欢说道：“欢哥，那收拾这些渣渣的事情，你看……”

　　“行了，交给我好了！”

　　李欢没好气的白了一眼吴鹏，随后目光一扫全场的保镖小弟，冷声的喝道：“你们谁能告诉我，是哪个蠢货叫你们来找老子的，那我就放他安然离开，否则的话，你们就和这个撒比一样的下场！”

　　说到最后，李欢指了指躺在地上陷入昏死状态的保镖头目。

　　剩下的小保镖们本来就对害怕得不行了，此时再听到李欢这么一威胁，顿时感到更加恐惧了。

　　其中的两个甚至直接被吓瘫坐在了地上。

　　而剩下的，则是一个个纷纷的争抢着向李欢解释起了他们的身份和来意。

　　“大哥，让我来说！”

　　“不行，老大，我知道的比他清楚，你让我来吧！”

　　“我知道，我来……”

　　在场的总共有十几个保镖，一个个争先恐后的开口，顿时将这里变得比菜市场的叫卖声还要更加热闹。

　　听着这么多人在耳边嗡嗡的叫个不停，李欢的眉头一下子就皱了起来，猛的大声喝道：“你们这些撒比，当这里是菜市场吗？”

　　“叫个毛啊叫，全都给老子闭嘴，谁再敢废话半个字的，老子立即打断他的两条腿！”

　　他的声音很大，一下子就盖过了小保镖们的声音。

　　而看到李欢发火了，所有的小保镖们立即乖乖的闭上了嘴巴，一个个都惊惧的看着李欢。


第1106章 李乐的儿子？

　　“你出来！”

　　将众保镖震慑住后，李欢指着一个看起来比较顺眼的家伙喊道。

　　这个人，是在场这么多的保镖中，唯一一个刚才没有吱声的，所以李欢第一个就是选他。

　　可惜的是，李欢这次似乎有点看走眼了。

　　被喊的这个保镖听到李欢喊自己，竟然吓得两条腿都打起了摆来，颤抖着声音说道：“大……大哥，不……不要杀人，求求你不……不要杀我，我上有老下有……”

　　“次奥！”

　　不等这个保镖把话说完，李欢就是爆了一句粗口，极其不耐烦的喝道：“尼妹的，老子是让你站出来好好说话，什么时候说过要杀你了？”

　　“你个撒比，你哪只耳朵听到老子说过要杀你了？”

　　“没……没有！”被问话的保镖连忙摇头说道。

　　“既然没有说过，那你还怕个毛啊？”李欢又是一瞪眼。

　　这保镖身体一颤，又是差点没被吓得坐在了地上，支支吾吾的回答道：“我……我这不是怕大哥你杀我吗？”

　　“我杀你妹啊，次奥！”

　　李欢抬手就想给这个保镖一记耳光，不过最后想了想还是放弃了。

　　摇头说道：“你个撒比，像你这种胆小如鼠的蠢货，竟然还敢去学人当保镖，真不知道你的脑子是不是有病！”

　　“赶紧给老子滚到一边去！”

　　“是，大哥，我滚，我这就滚！”

　　听到李欢的话后，这保镖立即点了点头，然后弯下腰去开始在地上打起了滚来。

　　“……”

　　李欢脸皮抽了抽，心里很想冲上去把这个撒比保镖给一脚踢飞出去。

　　泥玛的，自己叫他滚，意思是让他走到一边去。

　　没想到眼前这个撒比保镖，竟然真的用“滚”的方式离开，真不知道该说这个撒比保镖聪明呢，还是太过愚蠢了。

　　就在李欢这么想着的时候，那保镖已经翻滚回到了一众保镖们的队伍里，并且老老实实的趴在地上，不敢站起来。

　　等李欢回过神来看到这一幕后，顿时失去了追上去踢飞那保镖的兴趣了。

　　晃了晃头，李欢的视线又移到了另一个保镖的身上，这一次他看的是之前叫得最欢的一个保镖。

　　“你来说！”

　　李欢直接下令道。

　　这一次被叫的这个保镖心理素质显然比刚才的那个要好不少，听到李欢叫自己后，虽然也表现出了一点紧张的样子。

　　但是却不像之前那个一样，怕得连站都快站不稳了。

　　他立即上前一步，看着李欢讨好的笑着说道：“大哥，你有什么想问的就请直接问吧，只要是我知道的，我一定不会有半点的隐瞒的！”

　　“嗯。”

　　李欢淡淡的点了点头，心中暗道自己这次应该没有选错人了。

　　“你叫什么？”李欢问起了这个保镖的姓名。

　　“我叫王凯玑，人送外号‘小玑哥’，不过大哥你可以叫我做小玑玑的！”保镖王凯玑回答道。

　　“什么？小机机？”

　　李欢一呆，嘴角抽了几下，差点没被王凯玑说的这个名称给雷到了。

　　好在他心理素质够过硬，虽然心中有种想要暴笑的冲动，但表现上并没有表现出来。

　　他定了定神，缓缓的开口说道：“小机机是吧？你告诉我，是哪个蠢货让你们这些撒比来找老子麻烦的？”

　　“大哥，是我们的老板让我们来找你的！”王凯玑立即回答道。

　　“你们老板是哪个蠢货？”李欢又再次追问。

　　“我们老板的名字叫‘李云杰’！”王凯玑回答道。

　　“李云杰？”

　　李欢轻声念叨了一遍这个名字，开始在脑海之中搜索起有关这个人的一切信息。

　　然而，他将自己的记忆快速的全部翻查了一翻之后，发现自己的记忆库之中并没有任何与“李云杰”这个人相关的信息。

　　也就是说，他根本就不认识“李云杰”这个人，甚至连听都从来没有听说过。

　　李欢不认识李云杰，也没有听说过，应该也谈不上两人之间有什么恩怨情仇了。

　　可是，既然没有什么恩怨，那这个撒比为什么会叫人来找自己的麻烦呢？

　　李欢想来想去，仍然还是找不到半点的头绪，最终他只能是无奈的放弃了。

　　“小机机，老子和你们那个什么撒比老板一点都不认识，他为什么要让你们这些人来找老子的茬？”

　　李欢再次抬眼看着王凯玑问道。

　　听到李欢这话，王凯玑立即摇了摇头，回答道：“大哥，你弄错了，我们老板并没有叫我们来找你的茬！”

　　“不是让你们来找我的麻烦？”

　　李欢愣了一下，他见这些保镖们一出现，就一副来势汹汹的样子，应该是想找自己的麻烦的。

　　而且后面那个保镖头目的行为和表现，也很能够说明了这一点。

　　所以李欢才会对这些保镖们这么的不爽。

　　可是现在，王凯玑竟然说他们的老板并不是让这些撒比保镖们来找自己麻烦的。

　　“小机机，既然你们的老板是让你们来请老子回去的，那你们刚才的态度又是怎么一回事？那是在请人吗？”李欢目光有些冷。

　　“这……”

　　听到李欢这话，王凯玑顿时支吾着说不出话来了，额头上开始不断的冒出了冷汗。

　　李欢说得很对，他们的老板确实是让他们来把李欢“请”回去的。

　　但是，在出发来找李欢之前，他们的老板却也交代了，如果李欢不愿意配合他们的工作的话，那他们也可以用强硬的手段，把李欢给请回去。

　　只不过，他们老板的这个交代，却被保镖头目给私自篡改了。

　　保镖头目觉得用温柔的方式，很可能会完不成他们老板交待的任务，所以干脆打算直接用强硬的手段，把李欢给绑回去了。

　　所以他们一出现，就想用霸道的气势吓倒李欢，然后让他乖乖的跟自己等人回去见老板。

　　只可惜的是，向他们提供李欢个人信息的那个人坑了他们一把，并没有告诉这些保镖们，李欢是一个超级高手的事情。

　　正是因为这个原因，所以保镖头目才会栽倒了。

　　见王凯玑久久都没说出一句完整的话来，李欢顿时不满地说道：“说话啊？怎么忽然变成哑巴了？”

　　“大哥，我……”

　　王凯玑的嘴张了张，吐出了半句话后又闭合了起来。

　　他有心想解释说这件事情都是由他们的头目决定这样做的，但是他又不清楚保镖头目现在是什么情况。

　　如果现在他出卖了保镖头目的话，万一今后后者追究起来的话，那他就没有好果子吃了。

　　而且之前王凯玑和其他的保镖一样，一出现就想要逼迫李欢就范了。

　　现在再解释事情的原因，他也担心李欢不会相信自己。

　　所以到最后，王凯玑还是不敢说出口。

　　看着王凯玑这种反应，李欢也懒得与他这种小角色计较这么多了。

　　直接开口问道：“小机机，你告诉我，你们老板找我做什么？”

　　见李欢没有再在刚才的问题上纠缠下去，王凯玑暗暗的松了一口气，回答道：“大哥，我们老板说你救了他父亲的命，所以想要请你这个救命恩人去表示一翻感谢！”

　　“我救了你们老板父亲命？我怎么不知道自己做过这件事情？”

　　李欢满是诧异的看着王凯玑，他最近这段时间中，除了自己的红颜知己之外，似乎并没有救过谁的生命吧？

　　唯一的一个，也就是李乐那个老家伙了。

　　“等等！”

　　一想到李乐那老家伙，李欢脑中顿时一亮，忽然抓住了点什么东西。

　　李乐那老家伙姓李的，而眼前这个小机机所说的老板名叫李云杰，也同样姓李！

　　并且，李云杰这个名字，与“白云堂”老大李云良的名字非常像，仅有一字之别。

　　同时，“良”字和“杰”字也非常的有缘分，良杰！

　　“眼前这个撒比所说的那个老板，该不会是李乐那老家伙的另外一个儿子吧？”

　　李欢忍不住暗自猜测了起来，随后他越想就越觉得可能是。

　　毕竟他这段时间里，除了李乐那个老家伙之外，并没有再救过什么外人了。

　　再加上李云杰这个名字，与李云良的名字这么相合配，那就更加说明了他们之间的关联性。

　　不过，李云杰这个人到底是不是李乐老头的另一个儿子，还需要进一步确定才能知道。

　　想到这，李欢又再次向王凯玑问道：“小机机，你们老板的父亲，是不是叫‘李乐’？”

　　“是的，大哥，我们老板的父亲确实名叫‘李乐’，他是我们的老太爷！”王凯玑想也没想的立即回答道。

　　“果然是李乐那老家伙的儿子，我次奥！”

　　听到王凯玑确认，李欢不禁无语的摇了摇头。

　　“好了，你们这些撒比全都可以滚了，回去告诉你们的老板李云杰，感谢的事情就算了，我帮李父亲是看在大家都姓李的份上，与他无关！”

　　李欢对着一众保镖挥了挥手，淡淡地说道。

　　既然知道了这些保镖是李乐的儿子喊来的，那看在李乐那老家伙的面子上，李欢也懒得和他们计较太多了。

　　而且李云杰的初衷也只不过是想要喊自己过去，对自己表示一翻感激之恩，并不是想要故意来找自己的麻烦。

　　既然如此，那李欢要是再与这些保镖们纠缠着不放的话，那就显得他李欢有点小气量了。

　　最主要的是，李欢现在还要赶时间去燕京市，帮吴鹏找到林月刚，摸出真正的幕后黑后，替吴鹏解除脑海中的“食脑虫”的致命危机。

　　“吴鹏，我们走！”李欢转过头来，对吴鹏说道。

　　“呃，欢哥，我们就这样走了真的好吗？地下躺着的这个家伙，你看要不要把他给弄醒啊？”

　　吴鹏指着地上陷入昏死状态的保镖头目，有些迟疑地说道。

　　他虽然不知道李欢与李乐之间到底是什么一回事，但听了李欢与王凯玑之间的对话，他也明白过来，这些保镖们的老板是想要找李欢做什么的了。

　　听了吴鹏的话，李欢撇了撇嘴，冷哼着说道：“这个撒比是自己咎由自取，活该他倒霉，救醒他干什么？”

　　“可是，欢哥，这家伙毕竟是你朋友儿子的手下保镖啊，要是咱们把他丢在这里不管的话，是不是有点不太好向他的老板交代啊？”

　　吴鹏还是觉得有点不合适，再次向李欢劝说道。


第1107章 李云杰

　　“交待……”

　　听到吴鹏这么一说，李欢的眉头不禁微微皱了起来。

　　这保镖头目从出现在李欢的面前之后的所有表现，都让李欢感到相当的不爽。

　　一上来就是一副审问犯人的语气跟自己说话，后来更加是想要让人把吴鹏打成残废。

　　这么恶毒的垃圾，李欢不直接出手把他给干掉，都已经是很仁慈的事情了，还要去花力气去救他？

　　这不是在开玩笑吧？

　　在李欢原本的念头中，他是不想再去搭理保镖头目这个自以为是的撒比，不管其死活了的。

　　可是听了吴鹏的劝说之后，他觉得自己就这么放任不管，是乎还真的有点不太好向李乐的儿子交代。

　　想了想，李欢开口说道：“好吧，那就把这个撒比弄醒好了！”

　　说着，李欢立即从身上取出了几根银针，蹲下身去救治保镖头目。

　　像保镖头目被吴鹏打成这么严重的深层次“脑震荡”，一般的医生连治都不会治。

　　就算那些专业的脑科专家医生，也拿保镖头目的伤势没有办法。

　　因为这保镖头目受到的伤害实在是太重了，根本就不是那些只会靠着各种科学设备仪器来进行救治工作的专家们能解决得了的。

　　想要唤醒保镖头目，必须要懂得一些人体大脑之中的隐穴点才行。

　　保镖头目此时陷入到的“昏死状态”，其实就是他的大脑之中的某些隐穴点，被吴鹏的那记“暴风杀”给震得自我封闭了起来，从而导致保镖头目的意识被封锁在了脑海之内。

　　正是因为这个原因，所以保镖头目才没办法清醒过来的。

　　而李欢作为一名神医，对于人体的穴位认识那绝对不是别的医生能够相比拟得了的。

　　像大脑之内的各个隐穴点，他早就了然于胸。

　　因此，想要把保镖头目从“昏死状态”之中唤醒过来，并不是什么难事。

　　他蹲下身后，利用手中的银针在保镖头目的脑袋上的一些隐穴，飞快的扎了下去。

　　人的头上，共有三十六处隐穴，它们的功能各不一样。

　　而吴鹏那招“暴风杀”给保镖头目造成的伤害，把这三十六处隐穴中的八处都给弄得自我封闭了起来。

　　李欢现在要做的，就是把这八个封闭的穴位再次打开，并且激活它们的功能。

　　八个隐穴点，李欢很快就一一的落了银针。

　　随后，李欢开始按照一种特定的规律，开始在这八根银针上轻轻的捻动了起来。

　　大约半分钟后，保镖头目一直紧闭着的双眼缓缓的睁了开来。

　　见状，李欢立即停下了手中的动作，并且依次将保镖头目脑袋上的银针给拔了出来，放回到了盒子里重新装好。

　　“欢哥，这个家伙怎么回事？该不会是被我给打傻了吧？”

　　见李欢收好东西后，吴鹏指着保镖头目问道。

　　后者现在虽然睁开了双眼，但是两眼之中的神光很涣散，一点也没有焦距的样子。

　　这模样，就好像那种得了痴呆症的病人一样，看上去傻乎乎的。

　　听到吴鹏这话，李欢先是淡淡的暼了一眼傻坐在地上的保镖头目，随后才淡淡的开口说道：“这个撒比的意识被封闭了一段时间，与现实的联系会有一定的脱轨！”

　　“现在他刚醒过来，肯定是没办法一下子就回复到正常的状态的，等再过一两分钟时间，这个撒比的意识就能够完全恢复清醒了！”

　　“原来是这样！”

　　吴鹏似懂非懂的点了点头。

　　“行了，被这些撒比们耽搁了一点时间，我们还是快点去燕京市帮你找人吧！”

　　李欢挥了挥手，转身就准备走人。

　　可是，还没等他真正的迈动脚步，王凯玑就出声叫住了他：“大哥，请你等一等！”

　　听到这话，李欢转回了身来，不满地说道：“你还有什么事情？”

　　看到李欢似乎又想要发火的样子，王凯玑有些害怕的缩了缩脖子。

　　不过，他最后还是硬着头皮地说道：“大哥，来这里之前，我们老板就说了，今天无论如何也要把你请回去，要是办不到的话，就让我们这些人全都跳到大江里去喂鱼！”

　　“你们老板真的这样和你们说？”

　　李欢皱起了眉头，他忽然对这个李云杰有点不爽了，不就是想要请自己回去表示感谢一翻吗？

　　用得着这样强迫自己的手下保镖们吗？

　　请不到就让他们全部去跳大江喂鱼，这种做法，可不是什么值得赞扬的事情。

　　“是的，大哥！”

　　王凯玑点了下头，又继续请求着说道：“大哥，我有个不情之请，能不能麻烦你和我们回去一趟，见见我们的老板，让我们完成这次的任务啊？”

　　“我现在有急事要做，没时间陪你们这些撒比！”

　　李欢断然拒绝道。

　　“不要啊，大哥，求求你了，求你跟我们走一趟吧，要不然的话，我们真的会被老板逼得跳大江的啊！”

　　王凯玑再次恳求道。

　　而在他的话落下之后，后面的十几个保镖们也是一个个开口向李欢发出了请求。

　　他们的目的都一样，都是希望李欢和他们回去见一面李云杰，这样他们就不会再受李云杰的惩罚了。

　　听完了这些保镖们的请求后，李欢的眉头不禁微微皱了起来，眼中闪过了一抹疑惑。

　　如果说之前只有王凯玑一个人求他的话，那李欢还不是感到很奇怪。

　　但现在所有的保镖们全都和王凯玑一个样子，这么害怕他们的老板李云杰，这就显得有点不正常了。

　　按理来说，一般的保镖要是完不成老板交代的任务，通常也就是被臭骂一顿而已，不会有什么太大的伤害。

　　就算再不好说话的老板，也不过是把这些保镖们给解雇，让他们卷铺盖走人，怎么会做出逼他们跳大江的事情来呢？

　　对于王凯玑这些保镖们竟然这么害怕李云杰这位老板，李欢忽然觉得这个李云杰恐怕不是什么简单的人物。

　　就在李欢心中暗自猜想着的时候，王凯玑又再次发出了请求：“大哥，求求你就和我们走了趟吧，我们老板就住在离这里不远的一家酒店里，就算一来一回也用不了几分钟时间的，这么短的时间，应该耽搁不了大哥你要做的事情！”

　　“行了，我是不会跟你们去见你们老板的，你不用再多说废话了！”

　　李欢被王凯玑搞得有些不耐烦了，冷冷的喝道。

　　“大哥……”王凯玑嘴巴动了动，最后还是在李欢冰冷的目光之下，乖乖的闭上了嘴巴。

　　但他仍然还是用一副期盼的眼神看着李欢，期望着他能够答应自己的请求。

　　吴鹏见王凯玑这样苦苦相求的模样，心中有些不太忍心，便开口帮着劝说道：“欢哥，反正林月刚也不知道我们要去找他，时间上肯定还来得及，也不差这么几分钟。”

　　“要不你还是和这些保镖们去见一见那个什么李云杰吧？”

　　“实在不行的话，你给他们的老板打一个电话说一声也行啊！”

　　见吴鹏也劝自己，李欢有些无奈的点了点头，开口说道：“那好吧，我就打一个电话给李老头的儿子！”

　　一听这话，王凯玑脸上的忧愁之色顿时一扫而光，换上了一副欣喜不已的神情来。

　　“大哥，谢谢你，你可真是个大好人啊！”

　　王凯玑神情激动地说道，如果不是因为李欢身上时刻散发着一种拒人于千里之外的冰冷气质的话，说不定他都要冲过来抱住李欢了。

　　“别废话了，赶紧拿电话来，可千万别告诉老子，你不知道你们老板的电话号码啊！”李欢很是不耐烦地说道。

　　“有有有……”

　　王凯玑连连点着头，一边从身上取出了自己的手机，并且迅速的翻出了李云杰的电话号码。

　　“大哥，这就是我们老板的电话号码！”王凯玑指着手机上的联系人号码，轻声说道。

　　“嗯。”

　　李欢淡淡的应了一声，一把拿过了王凯玑手中的电话，直接拔打了过去。

　　“嘟……”

　　电话刚响了一声，就被接通了，一个有些阴冷的中年男人声从另一头传了过来。

　　“王凯玑，事情办得怎么样了？那个姓李的小子有没有答应跟你们走？要是他不识好歹的话，你就让江流川把他抓过来。”

　　一听到这话，李欢的眼睛就是微微一眯。

　　之前王凯玑说李云杰是想要请自己过去一趟，为自己救活李乐那老头的事情表示一翻感谢。

　　可是现在听了李云杰在电话里所说的话后，李欢忽然觉得事情似乎并不像王凯玑所说的那样简单啊。

　　按照正常的情况来说，如果一个人想要对另一个人表达感激之情，肯定会对那人很客气才对。

　　就算不是自己亲自过来请人，也会让手下的人非常客气有礼貌的去请的。

　　但是李云杰派来的这些保镖们，一开始就对李欢显示出了明显的敌意，并没有半点的礼貌可言，也说不上任何客气。

　　这种表现，可与请人去表示感谢的事情可不相配。

　　当然，保镖们的表现或许可以说，那是因为他们自己的办法方式很有问题。

　　可如今呢？

　　李云杰这个幕后的老板在电话里所说的话，态度却非常的恶劣，哪里有半点对李欢的感激之意。

　　听他那语气，更像是要强迫李欢去见他一样。

　　强迫的方式，与礼貌真诚的邀请方式，这可不是一个相同的概念。

　　因此，李欢有理由相信，恐怕这个李云杰让人请自己过去，恐怕不单单是想要向自己表达感谢这么简单。

　　电话的另一头的李云杰见王凯玑这边久久都没有出声回答自己的问题，似乎感到有些愤怒了。

　　手机的听筒之中，又传来了他带着怒火的声音：“王凯玑，你特么的是死了还是残废了，我问你话呢，你竟然敢不回答？信不信我……”

　　“李云杰是吧？我是李欢！”

　　不等李云杰的话说完，李欢就开口打断掉了他，清冷地说道。

　　“啊？”

　　电话另一端的李云杰似乎被李欢的声音给吓了一跳。

　　足足过了好半晌之后，他才反应了过来，有些讪讪地笑道：“呵呵，不好意思，我不知道是李先生您，我还要为是我的手下保镖呢，刚才多有得罪，还请李先生不要见怪啊！”

　　“呵呵，怎么会呢，李老板你是李乐的儿子，而我和李乐是朋友了，这样算起来，你也算是我的小辈了！”

　　李欢眯了眯眼，有些意味深长地说道：“小辈嘛，偶尔犯一下错误也是可以理解的，李老板，你说是不是？”


第1108章 前往燕京

　　“李先生说得很有道理，呵呵……”

　　电话之中，传来了李云杰的轻笑声。

　　不过，耳尖的李欢却从他的这句话里，听到了一种咬牙切齿的声音。

　　他一咧嘴，再次开口说道：“李老板，你似乎对我刚才所说的话很不服气的样子啊，是不是觉得我说得不对，又不好意思反驳我，所以才这样子说我讲得有道理啊？”

　　李欢这句话一说出来后，电话的另一端并没有立即传回来李云杰的声音。

　　然而，李欢却听到了一个加重喘息的呼吸声。

　　以他猜测，这应该是李云杰情绪激动所造成的。

　　对于这种现象，李欢不用想也能知道，这肯定是李云杰听了自己的话后，终于忍不住发火了。

　　又过了一会之后，电话中终于是传来了李云杰的声音。

　　“呵呵，李先生真是一个会开玩笑的人，你刚才都说了，你是我的长辈，长辈的话我怎么可能会不服气呢？而且李先生你说得也确实很有道理，不是吗？”

　　李云杰的声音依然还是轻笑的语气，可惜的是李欢还是从听出了其中的言不由衷的味道。

　　“虚伪！”

　　李欢心底冷哼了一声，对李云杰这个人下了印象分。

　　如果是换了另一个人的话，李欢遇到李云杰这样的人，早就已经破口大骂起来了。

　　不过，这李云杰毕竟是李乐那老家伙的儿子。

　　而李欢和李乐的关系还算不错，他也有些不好意思去说人家的儿子坏话。

　　因此，李欢也懒得搭理李云杰这个虚伪的家伙了。

　　“李老板，你叫手下保镖来请我过去的事情，我已经知道了，我救你父亲那是看在朋友的情义上，你用不着和我说什么感谢的话。”

　　李欢对着电话飞快的说完，随后又继续讲道：“好了，我还有重要的事情要急着去办，就不跟你多说了，就这样吧！”

　　说完，李欢也不等李云杰回话，就直接挂断了电话。

　　随后他将手机扔回给了王凯玑，同时说道：“小机机，我已经和你的老板说过了，他应该不会再惩罚你们这些撒比了，记住，以后不要再来烦我！”

　　因为对李云杰印象的变坏，李欢对于王凯玑这群保镖们的态度也是变得生冷了许多。

　　连看都没看王凯玑是什么反应，李欢带着吴鹏就向自己的车子走去。

　　而原本挡在他们前方的一众保镖们，吓得连忙躲到了两旁，一个个都深怕会惹起李欢不高兴，然后把自己给揍了。

　　要知道，连他们无比崇拜的保镖头目，都让吴鹏这家伙给暴力一拳秒杀了。

　　而他们的身手实力比起保镖头目来，不知道相差了多少倍。

　　真要是再惹到李欢和吴鹏两人不爽，让吴鹏出手收拾他们的话，那就惨了。

　　李欢和吴鹏两人来这里的时候，开的是一辆保时捷，就停在“欢乐酒吧”门口前不远的街边上，走几步路就能到了。

　　两人穿过了保镖们让出来的道路后，没一会就来到了保时捷处。

　　吴鹏很自然的给李欢拉开了车门，等李欢坐进去后，他才打开驾驶室的门一屁股坐了进去。

　　“欢哥，我们是开车去燕京市，还是搭乘飞机？”

　　吴鹏一边启动车子，一边向李欢征询着问道。

　　中海市距离燕京市并不太远，开车走高速路的话也就是三四个小时的车程。

　　而搭乘飞机去燕京市的时间，也和自己开车所用的时间差不多。

　　只不过自己开车的话会有点辛苦，而搭乘飞机的话就不用自己劳累了，直接坐在飞机上坐等它飞到燕京市就行了。

　　听以吴鹏的问题，李欢想也没想的就回答道：“直接开车去吧，我不太喜欢搭飞机。”

　　李欢曾搭过几次飞机，每一次都让他很不合适。

　　飞机是所有交通工具中出事率最高的一种，敢是最危险的一种。

　　以李欢现在的身手，如果是乘坐地面上的交通工具，就算是遇到什么意外的突发事件，比如说车祸什么的。

　　他也有足够的能力，可以确保自己和吴鹏两人能够安然无恙，不受任何伤害的逃生。

　　但如果是在飞机上的话，他就没办法确保这种事情了。

　　飞机那可是在数千米上行驶的，这样的高度如果摔落下来的话，死亡的概率太高了。

　　不说别的，单单是出事后，飞机下落时候的恐怖加速度，就足够让李欢大吃一壶的了。

　　他的实力可还没有达到传说中的先天境界，没办法做到卸空飞行的地步。

　　真要是飞机在空中出了事故导致坠机的话，除非下坠的地点是在海面上，否则的话他也没有十足的把握能够逃生出去。

　　并且，就算是坠落点在海面上，那也得要看运气。

　　像上一次他和樱木花绮一样，飞机失事后掉落在海里面，如果不是他运气好，找到了一个海中的岛屿的话，那他现在还能不能活在这个世界上，都是一个未知数了。

　　而从中海市到燕京市的飞机航线，全都是在陆地上面的，所经之处根本就没有什么大海，甚至连大湖泊都没有。

　　真要是出现了坠机的事件，结果肯定会非常糟糕。

　　与其冒着危险去搭乘飞机，李欢还是喜欢更加安全的开车方式，这让比较有脚踏实地的安稳感。

　　虽然说在路面上开车行驶，也同样具有一定的危险性，不过李欢却有信心能够保障自己和吴鹏的生命安全。

　　听了李欢的回答，吴鹏脸上露出了一丝苦笑。

　　他本来是想搭飞机回燕京市的，因为他觉得那样比较舒服，不用自己费神去操作车子，可以在飞机上美美的休息着，同时还有美丽可爱的漂亮空姐一起谈心。

　　这种待遇别提有多享受了。

　　可惜的是，李欢的选择是另外一种，这让吴鹏心里有点小郁闷。

　　不过，他的郁闷也仅仅只是持续了两秒钟而已，就被他甩掉了。

　　既然李欢已经做出了选择，那他就必须要听从意见。

　　“开车就开车吧，反正也就是几个小时的时间而已，没什么大不了的！”

　　吴鹏心里暗暗的安慰着自己，几个小时的车程对他来说根本就不会有什么劳累的感觉。

　　他之所以不太想自己开车回燕京市，其实不过是因为这种方式太过无聊了。

　　要知道，在接下来的几个小时的车程中，都是只有他的李欢这两个大男人在车上啊。

　　两个大男人闲聊，自然没有和漂亮可爱的空姐来得爽。

　　至少美女空姐们还可以让他享受一下眼福。

　　大概十多分钟后，李欢和吴鹏两人的车子上了去往燕京市的高速公路。

　　直到这个时候，李欢才忽然想起自己要去燕京市的事情，还没有和蓝舒舒等红颜知己知会一声呢。

　　于是，他拿出了手机，开始给蓝舒舒和木婉秋，还有闻人春婷等在中海市的美女们一一挂去了电话。

　　把自己要去燕京市帮吴鹏找人的事情向她们简单的解释了一下。

　　而听到了李欢的来电后，众女虽然有些抱怨李欢竟然不把自己也叫上外，更多的还是叮嘱他要小心点。

　　特别是蓝舒舒这位从小就在燕京市长大，对燕京市的各种情况比较了解的美女，更是千叮咛万嘱咐的让李欢不要冲动，一定要小心再小心的做事。

　　众红颜美女虽然知道李欢的本事很厉害，但却也知道燕京市可是一个藏龙卧虎的地方，那地方的水可是深着呢。

　　说不定就有比李欢更加厉害的人在呢。

　　万一李欢与这样强大的人物发生了矛盾冲突，出了什么不幸的意外，她们怎么办？

　　要知道，她们现在的所有身心都已经全都牵定在李欢的身上了。

　　要是李欢真要有个什么三长两短的话，众女绝对是最伤心难过的一群人。

　　听了蓝舒舒和木婉秋等人对自己的关爱之语，李欢心里甜蜜得都快要找不着北了。

　　忍不住暗自得意的想道：能够被这么多极品美女关怀，这才是真男人啊！

　　“舒舒老婆，我这次去燕京市又不是去找人打架报仇，只不过是帮吴鹏这家伙找到想要谋害他的幕后真凶，顺便帮他把脑子里的‘食脑虫’的问题给解决掉而已，不会有什么太大的问题的。”

　　李欢一脸苦笑的对一直叮嘱个不停的蓝舒舒说道。

　　“不管你是去干什么，反正你一定要记住，千万不要乱来，否则要是出了什么事情的话，我和婉秋妹妹她们都会担心的。”蓝舒舒再次不厌其烦的叮嘱道。

　　“……”

　　听到这话，李欢又是感到一阵无语了，他还是第一次发现，蓝舒舒这们向来办事果断干脆利落的女强人，竟然还有着这么唠叨的一面，简直就像是一个老大妈一样了。

　　不过，李欢也明白蓝舒舒这是对于自己太过关心了才会这样的，她也是想要自己好。

　　想到这里，李欢郁闷的情绪顿时一扫而空，取而代之的是满满的幸福感。

　　他轻柔地笑道：“放心吧，舒舒老婆，我一定会小心再小心的，如果我这次不听你的话，那等我回来之后你想怎么处置我都行，包括晚上一起玩游戏的时候让你在上面哦！”

　　“讨厌，你这个家伙真的是坏死了，我要开会，不理你了，反正你记住一定不要出事就行了，我挂了！”

　　一听完李欢这话，蓝舒舒也不知道是想到了什么，满是嗔怪的骂了一句，随后又强调了一遍之前的话后，就匆匆的准备要挂断电话。

　　“别挂啊，舒舒老婆！”李欢急声制止了蓝舒舒的动作。

　　蓝舒舒挂电话的动作一顿，再次对着电话开口问道：“干什么？你还有什么事没有说清楚的吗？”

　　“舒舒老婆，你上次把燕京市说得这么危险，你老公我这次去都不知道能不能活着回来了，在这临别之前，难道你就不送别一下我吗？”

　　李欢满是戏谑地说道。

　　听李欢这么一说，蓝舒舒顿时也猜这家伙肯定又是想耍什么诡计了。

　　不过，她并没有直接揭穿李欢的真面目，而是轻声问道：“那你想要我怎么送别？”

　　“叫我一声‘好老公’，然后再亲一下怎么样？”李欢立即说出了自己早已经想好的主意。

　　“哼，就知道你这个坏家伙不正经！”

　　蓝舒舒哼叽了一声，不过最后还是说了一句：“好老公，吆吆哒，唔嘛！”

　　“嘛”字一说完，蓝舒舒也不等李欢再说什么，就一下子挂断了通话。

　　“哈哈……”

　　听着手机中传来的盲语，李欢的嘴巴都快要咧到耳根子去了。

　　“偶尔调戏一下舒舒老婆，感觉也挺不错的嘛，嘿嘿……”

　　李欢一边暗笑着，一边将手机放回到口袋里。

　　不过他才刚刚装好，手机又马上传来了来电的铃声。


第1109章 怀疑

　　听到手机的铃声，李欢还以为是蓝舒舒又打过来了，连看都没看就拿出来接通了电话。

　　“喂，舒舒老婆，是不是亲一下还不够，还想再来几次啊？嘿嘿……”李欢一脸坏笑着说道。

　　“呃……”电话的另一端传来了一个惊愕的声音。

　　而听到这个声音的李欢也是忍不住一愣，因为他听出来了发出这个声音的主人，似乎是一个男士。

　　他飞快的把手机从耳朵上拿了下来，放到眼前一看，顿时发现刚才打电话进来的，竟然是一个陌生的电话号码。

　　“我靠，老子竟然搞了一个大乌龙，泥妹的！”

　　李欢忍不住低声骂了一句。

　　而就在这个时候，电话之中传来了另一端的声音：“您好，李神医！”

　　“李神医？”

　　一听到这个称呼，李欢的眉头就是微微一皱，会用这样的称呼喊自己的，要么是自己以前救治过的病人，要么就是知道自己的医术厉害，想要有求于自己的人。

　　至于到底是谁，还要问过之后才能知道。

　　李欢调整了一下情绪，直接开口问道：“你是谁？”

　　“李神医，我是‘白云堂’的李云良！”另一端回答道。

　　“哦，原来是李老大啊，你打电话给我有什么事情吗？”

　　李欢点了点头后，又反问道。

　　“没什么事情，我就是想要请李神医您吃一顿饭，顺便感谢一下您救了我父亲的生命！”李云良和善的笑着回答道。

　　“晕死！”

　　李欢无语的摇了摇头，再次对着电话说道：“我之前不是说过了吗，我帮李乐那老家伙救命，是出于朋友的情义，你们根本就用不着和我说什么感激的话！”

　　“不好意思，李神医，您的话我有点听不太明白！”李云良略带疑惑的声音传了过来。

　　“什么听不太明白？李老大，你是在逗我玩吗？”

　　李欢有点不满了，自己这话都说得这么直白了，而且都已经是第三次说了，李云良竟然说他不明白，这不是在耍自己吗？

　　李云良显然是听出了李欢语气中的不满之意，他连忙低声劝说道：“李神医，请您别生气，我刚才并没有骗您，您刚才的话我还是第一次听到，在这之前并没有听您说起过啊。”

　　“没有听说？”

　　李欢微微一愣，随即又问道：“难道你的兄弟没有把我的话传给你听吗？”

　　“我的兄弟？”电话之中传来了李云良明显的惊讶的声音。

　　李云良的这个反应，也是让李欢感到有点奇怪，不禁再次问道：“对啊，就是你的兄弟，难道李云杰他没有和你说吗？”

　　“李云杰？李神医您怎么会知道我的兄弟叫这个名字的？”

　　这一次，李云良的声音显然更加惊讶了。

　　李欢感觉李云良的反应有点奇怪，不过仍然还是回答道：“就在刚才不久的时候，你的兄弟李云杰叫他的手下保镖们，想要请我过去他那里一趟，想要为我救你父亲的事情表示一翻感谢！”

　　“不过，我因为有重要的事情要赶着去办，所以就没有答应他，后来我也已经打电话和你兄弟说过了，让他不要再浪费时间和我说什么感激的话。”

　　李欢把与保镖们发生的冲突的事情一笔带过了，并没有说给李云良听。

　　毕竟怎么说李云杰也是李云良的兄弟，吴鹏把李云杰的保镖给揍了，让李云良听到了总会有些尴尬的。

　　听了李欢的话后，李云良又再次说道：“李神医，我虽然确实有个名叫李云杰的兄弟，可是他一直都在国外帮我父亲打理生意，并没有回到国内啊。”

　　“李老大，你没有搞错吧？李云杰的保镖们明明和我说过，李云杰就在中海市之中，他怎么会在国外呢？”李欢有些迷糊了。

　　“云杰就在中海市之中？这怎么可能？”李云杰再一次惊讶的叫了起来。

　　“怎么不可能？你父亲李乐那家伙身体中了邪毒，差点都快挂掉了，这么大的事情，难道他这个做儿子的就不回来看望一下是吗？”

　　李欢无语的翻了个白眼，他对李云良的印象开始减分了。

　　李乐都病得差点快挂了，难道只准他这个儿子尽孝道，就不允许另外一个儿子回来尽尽尽孝心啊？

　　听到李欢这么一说，李云良顿时明白李欢并不太了解自己家里的情况，有些误会自己了。

　　他顿了顿后，解释道：“李神医，事情不是你想的那样，云杰虽然是我的兄弟，但他并不是我父亲亲生的，是以前小的时候领养来的！”

　　“而且在我父亲病危的这些天之中，我父亲在海外的公司集团也出现了很严重的问题，极需要云杰去处理。”

　　“我父亲为了不让云杰因为担心他的身体病情，而分心影响了去解决公司出现的问题，所以一直都不准我们通知云杰！”

　　“碍于我父亲的命令，我也一直都不敢和云杰说，始终隐瞒着没有把我父亲病危的事情告诉给云杰听。”

　　“所以，云杰根本就不知道我父亲病危的事情，甚至我们都还没有来得及联系他，说我父亲的病情已经解决了的事情。”

　　“而据我知的，我的兄弟云杰，这些天里也一直都在国外忙碌着公司出现的问题，从来没有听说过他回了国。”

　　“什么？”

　　一听完了李云良的解释，李欢顿时感到更加疑惑了，忍不住出声问道：“你们没有和李云杰说过有关李老头身中邪毒的事情，那他怎么会知道是我救了李老头的？”

　　“对于这一点，我也想不明白是什么回事！”

　　李云良苦笑了一下。

　　“那会不会是你身边的什么人打电话告诉李云杰的呢？”李欢又问道。

　　“不可能的！”

　　李云良斩钉截铁地说道：“这一点，我可以百分之百确定，国内这边并没有人通知过云杰有关我父亲身体病危的事情。”

　　听着李云良这么肯定的语气，李欢的眉头顿时微微皱了起来。

　　他感觉，这件事情似乎有点不正常了。

　　之前的时候，他还以为李云杰是从李乐或者李云良等人的口中，知道了是自己救了李乐那老家伙的命。

　　所以才会特意让手下的保镖们来请自己过去，想要表示一翻感激之情的。

　　可是听了李云良刚才所说的话后，他顿时就打消了原本的猜测。

　　如果李云良刚才的话说得都是真的，那个李云杰一直都在国外忙活着处理公司出现的严重问题，根本就不知道李乐那老头身中邪毒，即将要挂的事情。

　　那他绝对不会出现在中海市之内，也更加不会知道是李欢救了李乐那老家伙的命。

　　可现在，李云杰确实知道了是李欢救活的李乐，而且还为此付诸了一些“行动”。

　　这些“行动”，自然就是之前在“欢乐酒吧”门口拦住李欢去路的保镖们了。

　　之前李欢还以为那些保镖们只是办事方式有点问题而已，并不是出自于李云杰的本意。

　　不过，随后与李云杰通了电话之后，他就产生了一丝怀疑。

　　可惜的是，因为李云杰是李乐那老家伙儿子的关系，李欢的这一丝怀疑并没有发酵扩散开来。

　　但现在听完了李云良的解释后，他终于发现到了不对劲的地方。

　　从保镖们一出现的时候开始对自己的态度，就不像是在请人，更像是在抓从一样。

　　后来和李云杰的电话之中，这个家伙也曾有表示过这层意思。

　　而且，最重要的一点就是，李云杰这个家伙明明已经回到了中海市，但似乎并没有和李乐以及李云良这些亲人团聚。

　　这一点，从刚才李云良惊讶不停的语气之中，就可以看得出来了。

　　李云良根本就不知道自己的好兄弟已经回到了中海市，还一直以为后者在国外打理公司的事务呢。

　　一个人，从国外回来后，不首先去看望自己病危过的父亲和兄弟等亲人们。

　　却瞒着家人们自己的行踪，偷偷摸摸的跑来“请”自己这个外人，说要谢自己。

　　一个连最亲之人都不关心的家伙，会这么好心的跑来感谢自己这个救命恩人吗？

　　就算他真的这么有诚心，那也应该是光明正大的进行啊。

　　哪里会像现在这样，连他自己的行踪都不敢让李乐等人知道。

　　这种事情，怎么看都不正常！

　　“照这么看来，这个李云杰之前所说的请自己过去，根本就不是想要表示什么感谢，他肯定有着什么不可告人的目的了！”

　　李欢眼中精光闪烁着，对于李云杰这个人，他的脑海之中有丝明悟一直在浮浮沉沉的翻涌不止。

　　他想要把这丝明悟给扯出来，看清楚“它”的真面目是什么。

　　可惜的是，他始终没办法成功。

　　“我了个草的，李云杰这个虚伪的家伙到底有问题，为什么我就是抓不着那丝感觉呢！”

　　李欢满是郁闷的暗想道。

　　而就在他这么想着的时候，李云良的声音又从电话之中传了过来：“李神医，你刚才说云杰已经回到了中海市，那你知道他现在住在什么地方吗？”

　　李云良的声音，将李欢从沉思之中给拉回了神来。

　　他晃了晃脑袋，将脑海之中的疑云给排出了脑外后，回答道：“我也不知道，当时我没有细想，所以并没有多问，怎么？你想要找他？”

　　“是的，李神医，我想问一下他，为什么回到中海市也不和我们这些亲人说吱一声，也不来看望我们的父亲。”李云良回答道。

　　“呵呵！”

　　李欢轻笑了一声，开口说道：“李老大，我觉得你还是不要问他比较好。”

　　“这是为什么？”李云良疑惑的声音传来。

　　“没有为什么，我就是觉得你的这个兄弟，似乎不是一个简单的人，或许他并不是你们所了解的那样是个好人！”李欢淡淡的解释道。

　　他虽然还没有想清楚李云杰这个人到底有什么问题，但他却有绝对的信心相信，自己的猜测肯定不会出错的。

　　听了李欢的话后，电话另一端的李云良久久都没有吱声。

　　李欢明白，他肯定是受到了自己刚才所说之话的刺激，陷入到了思考之中。

　　李云良能够一手把“白云堂”从无到有，走到今天中海市第三大地下势力的地步。

　　足够证明他不是一个愚蠢之人，相反的，他绝对是一个非常明智的家伙。

　　如果单论智力值的话，恐怕蒋虎这个猛虎社的老大都比不是李云良。

　　这一点，从猛虎社原来在青城市的成就，与白云堂在中海市的成就做一翻对比就能够看得出来了。

　　而这么聪明的人，李欢不相信他会想不到，李云杰有问题的事情。


第1110章 吴鹏的提醒

　　“不是个好人……”

　　听到李欢这句话之后，此时正在自己家里后院处的李云良不禁轻声的呢喃了起来，眼中渐渐的闪烁起了异样的光芒。

　　其实从李欢口中，意外得知自己的兄弟李云杰竟然已经回到了中海市的这个消息之后。

　　李云良就已经开始对后者的行踪产生出了疑惑之心。

　　他昨天晚上才和李云杰通过电话，当时的李云杰告诉他，自己还在国外正在处理公司集团出现的紧急情况的。

　　而且还说了短时间内都没办法回国来看望他们一家子人。

　　可是这才没过二十四个小时呢，李云杰竟然就已经跑回到了国内的中海市。

　　这种说法，不是与昨晚上李云杰所说的话非常矛盾吗？

　　当然，李云杰会突然回到中海市，这或许有可能是因为他要回这边来办事。

　　可是，这种事情的概率非常的低下。

　　因为李乐在国外的公司集团，一直都是在海外发展，在华夏国内根本就没有什么据点。

　　而中海市，那就更加没有任何相关的了。

　　回到中海市这里办事，这很难说得过去。

　　另外，最让李云良怀疑的，还是李云杰明明要回中海市，为什么不提前与他们这些家人打个电话知会一声。

　　而是用偷偷摸摸的方式回到来，并且也一直没有联系过他们。

　　李云杰这么小心翼翼的行动，到底是为什么？

　　难道他有着什么不可告人的目的吗？

　　一想到这里，李云良的双目之中猛的闪过了一抹精光。

　　“父亲身中邪毒，差点命丧黄泉，而云杰却在这个时候悄然回国，连半点音讯都没有传出，这两件事情，会不会有什么关联呢？”

　　李云良心中暗自猜想着，不过他并没有向李欢将自己心中的想法给说出来。

　　李云杰毕竟是他的兄弟，虽然他们两人并不是那种真正的亲生兄弟。

　　但在李云良的心目中，一直都把李云杰这个兄弟看成是亲生的一样，并没有因为后者是被领养来的，而有任何的意见或者歧视的心理。

　　对于李云杰这个兄弟，李云良并不希望他是什么坏人。

　　而他刚才的想法也只不过是自己的猜测而已，还没有得到证实。

　　所以，这种事情他认为还是不要到处宣扬，先和自己的父亲李乐商量一下后再说。

　　心中决定了之后，李云良立即对着电话说道：“李神医，谢谢你的提醒，有关云杰的事情我会注意的。”

　　“呵呵，这只不过是一件小事情而已，谢就不用了！”

　　李欢淡笑着回答道，并没有再多说什么。

　　李云杰的事情，是人家李乐老头的家事，李欢作为一个外人，也不太好插嘴。

　　反正该说的，该提醒的，他都已经和李云良说过了。

　　就算以后真的出现了什么不可预测的事情，那也与李欢无关。

　　“李神医真是一个大好人，我代表我父亲衷心的感谢你！”

　　李云良笑着说了一句，随后又接着继续说道：“李神医，您刚才好像说过有急事要忙是吧？那我就暂时先不打扰您了，等你忙完事情后，我再亲自上门去感谢李神医您吃一顿饭，让我们聊表一下李神医您对我们李家的救命大恩吧！”

　　“行！”

　　听到李云良这么说，李欢想也没想的就点头回答道。

　　他虽然不想接受李云良的示好，但后者一次又一次的提出来。

　　如果他再不答应的话，还不知道要墨迹到什么时候呢。

　　所以他干脆先答应下来，免得李云良一直在这件事情上纠缠着不放。

　　至于到时候李云良真的要来找自己的时候，李欢觉得再看具体的情况而定了。

　　“哈哈，那李神医，我们就这么说定了！”

　　得到了李欢的答应，李云良的心情明显很开心，他哈哈大笑了起来。

　　“嗯，李老大，你还有什么事情吗？如果没有的话那就到这里结束吧，我有点事情要忙！”

　　李欢对着电话说道。

　　“哦，那李神医您先忙吧，等过几天我再去找李神医您！”李云良非常客气地说道。

　　“嗯！”

　　李欢淡淡的应了一声，随后又和李云良匆匆聊了几句废话后就挂断了。

　　就在这个时候，坐在前方的吴鹏开口向李欢问道：“欢哥，你是不是觉得那个什么李云杰很可疑啊？”

　　他虽然一直在开着车，但他的注意力刚才却有一大半都放在了李欢和李云良之间的通话上。

　　所以李欢和李云良说了什么，他全都听得一清二楚了。

　　听到吴鹏的问话，李欢点了点头，回答道：“不错，我感觉李乐的这个儿子有些不正常，如果是按照正常的情况来说的话。”

　　“一个儿子回到家乡之后，肯定是第一时间就会去见自己的家人了的。”

　　“但是李云杰这个人却并没有按照正常的套路出牌，他应该是自己偷偷摸摸，隐瞒着李乐他们回来的！”

　　“而且他明显还对李云良这个好兄弟撒了谎！”

　　“吴鹏，如果换成是你的话，你觉得这种现象是正常的吗？”

　　“当然不正常啊！”

　　听到李欢的问话，吴鹏连想都没想就回答道：“如果是我的话，我在回国前肯定会打电话告诉一声家里人，就算想要给家里人一个惊喜，也至少会在回到家乡之后，第一时间去见自己的父亲和亲人们。”

　　“不错，你所说的这种表现行为，就是正常人应该做的。”

　　李欢点了点头，表示赞同吴鹏的话。

　　随后他又继续说道：“可是李云回到中海市后，并没有第一时间去看望自己病危过后的父亲和家人，却反而第一时间来让人请我这个他父亲的救命恩人去见面。”

　　“并且，他请我的方法，也是相当的无礼！”

　　“无礼？”

　　吴鹏眉头微微一皱，他并不知道李欢之前和李云杰之间在电话里说了什么内容，所以不是很明白李欢的这句话意思。

　　不过，他也不是个笨蛋，一联想到之前那些保镖和保镖头目对自己和李欢的态度，就知道李欢所说的无礼大概是什么了。

　　“欢哥，你的意思是说，那个李云杰根本就不是想请你过去表示一下感激之情，而是有着别的目的的？”

　　吴鹏向李欢问道。

　　“这只是我的一个猜测而已，事实到底是什么样的，恐怕也只有李云杰这个家伙知道了。”

　　李欢淡淡的应了一声，随后语气一转，又说道：“不过，我感觉李云杰这个人挺虚伪的，总感觉他和某些很重要的事情有所联系，可惜的是我想了好久都想不明白到底是什么事情。”

　　“重要的事情……”

　　吴鹏低声喃喃的重复了一遍李欢这句话，脑海之中暗自开始思索了起来。

　　半晌后，他的双眼一亮，似乎是想到了什么关键的问题。

　　他将车速放缓了下来，半转过头来对李欢说道：“欢哥，李乐那个老头子中的邪毒，是你帮他解开掉的吧？”

　　“废话，我之前不是和你说过了吗？这才隔了多久时间啊，你难道就忘记了？”

　　李欢没好声的低声骂了一句吴鹏，这件事情他之前就已经和吴鹏说过了的，这家伙竟然还跑来问自己。

　　吴鹏苦笑了一笑，说道：“欢哥，这件事情我当然没有忘，我的意思是说，李乐那老头子的命是你救的，而李云杰这个家伙一来就让人来‘请’你过去一聚了，而且理由正是你救了他父亲的生命。”

　　“你想说什么？”

　　李欢认真的看着吴鹏，吴鹏刚才所说的这番话，再次勾起了他脑海中，先前一直浮浮沉沉的那一丝灵光。

　　而且，这一次他似乎已经快要抓住这一丝灵光是什么了。

　　可惜的是，仍然总是差了那么一点点，让他没办法把握住。

　　看着李欢这么认真的样子，吴鹏心里也是变得有些紧张了起来，他咽了下口水，开口说道：“欢哥，我在想，这个李云杰会不会与你的朋友，那个李乐老头身上所中的邪毒有什么关系啊。”

　　“李云杰与李乐那老头中的邪毒有关系？”

　　一听到吴鹏说出来的最后这句话，李欢的眼睛顿时就是一亮，他脑海之中刚才一直始终把握不住的那丝灵光，瞬间就被他捏住了。

　　“哈哈，吴鹏，你的话真是来得太及时了，为我解开了脑海之中一直存在的困惑。”

　　李欢哈哈大笑着对吴鹏赞叹了一句。

　　俗话说得好，当局者迷；旁观者清！

　　李欢之前脑海里一直都在想着李云杰到底是哪里有问题，但始终却找不到要领。

　　但经吴鹏这么一提醒之后，他忽然想通了！

　　这个李云杰，真的很有可能与李乐老头所中的邪毒有关系。

　　因为李欢前些日子给李乐检查身体的时候，发现他所中的邪毒，并不是一下子就中了的，而是经历过一段不短的时间的积累，才使体内的毒素达到了病发的状态。

　　而且，这种毒素积累的方式，也是通过食物的进入到李乐那老家伙的体内的。

　　也就是说，李乐所中的邪毒，是通过长时间进行含有邪毒食物造成的。

　　而能够通过这种方式让李乐中毒的，要么是他身边的亲密之人，要么就是他家里的佣人。

　　然而，上次在医院的时候，李欢就问过李乐的贴身护卫杨轩有关李乐在国外时候的生活习惯。

　　得知他的饮食一般都是由杨轩自己负责的，并没有请有佣人。

　　除了杨轩自己之外，有时候李乐的小儿子，也就是李云杰这个虚伪的家伙会帮忙负责。

　　照这么说来的话，最有可能向李乐下毒谋害他的人有两个，一个是杨轩，另一个则是李云杰！

　　不过，李欢在医院时就当场就对杨轩进行过测试了。

　　所以他敢非常肯定，李乐所中的邪毒并不是出自于杨轩的毒手。

　　当时李欢就向杨轩说出了自己对李云杰的怀疑，可惜的是当初杨轩告诉李欢，李乐和李云杰两人的父亲关系非常好，绝对不可能会出现“弑父”这种事情。

　　听着杨轩这么肯定的判断后，李欢又立即把李云杰的怀疑给打消掉了。

　　随后的事情他也懒得多想是谁下的毒，专心的替李乐进行救治。

　　今天遇到李云杰的时候，因为当初杨轩的判断，李欢也一直没有把李云杰和李乐身中邪毒的事情上联想。

　　直到后来发现李云杰竟然是一个虚伪的人，并且听到了吴鹏的提醒之后，才重新又把原本对李云杰的怀疑给提了起来。


第1111章 李欢的不安

　　“这个李云杰十有七八与李乐那老头子身中邪毒的事情有关系，就算没有的话，这货也肯定不是什么好鸟，我要提醒一下李乐那老头子才行！”

　　李欢微皱着眉头想了想后，立即拿出手机，准备打电话给李乐，提醒一下让他防备着点李云杰这个“好儿子”。

　　不过，李欢并没有李乐的联系电话号码。

　　但这不要紧，李云良刚刚才给他打了电话，只要回拔过去，让其把自己的话转达给李乐老头就行了。

　　取出手机后，李欢很快就从通话记录中翻找出了李云良的号码，并且点击了回拔的指令。

　　“对不起，您所拨打的用户已关机，请稍等再拨……”

　　电话打出去后，没有听到“嘟嘟”声，却立即传回来了系统的提示音。

　　“李云良这个家伙在搞什么？这么快就关机了？”

　　李欢无语的看着自己的手机，心里有些郁闷。

　　一分钟之前，李云良才刚刚打了电话给自己，结果这才过去了没一会儿，竟然就关机了，这叫什么事啊？

　　如果说李云良的手机刚好没电了的话，这是不是也太巧合了点？

　　还是说，李云杰知道了自己的行踪败露后，为了防止李乐和李云良他们对他生出防备之心。

　　所以来了一招先下手为强，把李乐他们全都给干掉了？

　　这个念头才刚刚冒出来，就被李欢给立马否决掉了。

　　现在这种时刻，李云良应该是与李乐那老头子处在一起。

　　而李乐身边可是有着一个身手高强的护卫杨轩在的。

　　就算是遇到什么危险情况，以杨轩的能力应该也可以抵挡一段时间了。

　　有了这点时间的缓冲，李欢不相信李云良不懂得打电话向人求救。

　　最重要的是，李云杰虽然暴露了自己的行踪，但他的本来面目却并没有暴露出来。

　　他应该不会傻到这么快就将自己的狼牙露出来的地步。

　　这一点，从他要用长时间下毒的方式想要谋害李乐的事情上，就能想象得到了。

　　所以，李欢想来想去，还是觉得是李云良的手机刚好没电比较符合事实。

　　“泥妹的，什么时候手机停电不好，非要在这么关键的时候停，李云良这个撒比到底是怎么搞的，靠了……”

　　关键时刻联系不上人，让李欢忍不住咒骂了起来。

　　而听到李欢这话后，吴鹏立即侧过头来问道：“欢哥，咱们要不要马上回头，赶回中海市去提醒你的朋友啊？”

　　“现在回中海市？”

　　李欢的眉头微微一凝，开始沉思了起来。

　　他们从中海市出来已经用了不短的时间，而且现在又是在高速公路上，连个调头的地方都难找。

　　此时想要赶回中海市去提醒李乐，又要花费不少的时间。

　　与其浪费时间跑回中海市，还不如等李云良的手机开机后，直接打电话给他说清楚情况比较好。

　　当然，李欢之所以这么决定，也是他认为李云杰应该不会在这短短的几个小时里，就这么早的暴露自己的阴暗面。

　　只要李云杰不是在第一时间向李乐等人下毒手，那李欢就有足够的时间去提醒李云良他们小心。

　　所以，一翻权衡利弊之后，李欢临终做出了决定。

　　他对吴鹏开口道：“不用回去了，以我估计李云杰应该不会这么早就对李乐他们下毒手，所以李乐等人在这三五天之内，应该都还不会出事！”

　　“咱们还是先去燕京市，找到林月刚，把你的事情给解决了再说吧！”

　　“嗯，我明白了，欢哥！”

　　吴鹏点了点头，随后便不再说话，专心的开着车。

　　后排上，李欢低头想了想后，还是用手机编辑了一条短信息，将自己对李云杰的大致猜测，以及对李乐等人的提醒发给了李云良的手机。

　　有了这条短信息之后，只要李云良的手机一开机，就能第一时间看到自己对他们的提醒了。

　　这样一来，就算李欢错过了及时向李云良打电话的时机，也不会耽误他们对李云杰做出正常的防患。

　　“哔”的一声过后，李欢的短信息已经发送成功。

　　李欢把手机重新收好了起来，望着窗外景色渐渐的出神了。

　　上一次他来燕京市，是为了救蓝舒舒，来得匆忙，走得也很匆忙，并没有在燕京市待上多久的时间。

　　而这一次去燕京市，他不知道为什么，心里总感觉有什么事情会发生。

　　这一种感觉，让他的心情无法平静下来。

　　“怎么回事，自己上一次去燕京市的时候，心里并没有这种不安的反应啊，为什么这一次的心情会波动得这么厉害？难道这一次去，自己会遇到什么危险吗？”

　　李欢的眼睛虽然是在看着车外的景色，但他的注意力并没有话那些外物的身上，而是在暗自分析着自己此刻心情不平的原因。

　　可惜，他原本就心绪不平静，此刻又怎么可能会分析得出什么好结果呢？

　　独自暗想了好久，始终找不到心情不平静的原因。

　　“算了，既然想不明白，那就不想了，就算真的有什么事情又有什么关系，以自己现在的实力，还用得着怕什么吗？”

　　最后，李欢干脆的一甩头将脑海之中徘徊不去的杂乱念头全都抛出了脑外。

　　是福不是祸，是祸躲不过！

　　不管这次在燕京市碰到任何事情和问题，都无所谓了，兵来将挡，水来土掩！

　　实在抗不住了，大不了就跑路呗，有什么大不了的？

　　这么想着，李欢刚才略显沉重的心情，也立即变轻松了许多。

　　“吴鹏，我有点困了，先眯一会儿眼睛，你小子开车悠着点，可别出什么事了！”

　　李欢对着前面开车的吴鹏叮嘱道。

　　“欢哥，我的开车技术虽然比不上你，但却不会比任何职业车手差，有我来开车，你就放一百个心吧，我保证不会让你伤到半根毫毛的！”

　　吴鹏一手继续驾驶着方向盘，另一只将自己的胸膛拍得砰砰响。

　　似乎是想要向李欢证明自己的信心有多么的充足似的。

　　“次奥，吴鹏你小子不说这话还好，一说这话我都不敢休息了！”

　　李欢无语的翻了一个白眼，吴鹏这家伙的开车技术也是和李欢一样，都是半道出家的和尚。

　　两个人开车都是习惯了那种狂冲猛蹿的方式，经常都是喜欢把油门给踩到最底下才会舒畅的货色。

　　平时因为是在城市里，车辆行人都比较密集，再加上市内的街道也比较狭窄和拥挤。

　　所以一直不怎么敢把车子的速度提高上去。

　　但现在可是在高速公路上啊，车辆变少了，道路变宽阔了。

　　以吴鹏这家伙的本性，如果自己真的睡着之后，这货不把油门给踩爆，估计都不会觉得舒畅了。

　　要知道，他们现在所乘坐的这辆保时捷虽然不是那种越级跑车，但也是一款高价的豪车来着。

　　以它的马力，最大速度甚至能飙到两百八十码以上。

　　要是吴鹏把速度提升到这种程度，出现了什么意外，那真的就要悲剧了。

　　哪怕是李欢实力再牛叉，在睡梦之中没有半点心理准备的前提之下，出事后肯定也会受伤，甚至死亡。

　　李欢刚才之所以要提醒吴鹏，为的就是让他不要这么疯狂。

　　可惜的是，他的提醒根本就没有被吴鹏这小子给听进去。

　　“吴鹏，我不管你的开车技术有多么的牛叉，反正今天去燕京市这一路上，你的速度不能超过一百码，要是让我知道你超过了这个速度的话，看我不扒了你的皮！”

　　李欢再次对吴鹏警告道，一百码这个速度，就算是真的出现了意外情况，以李欢的反应速度，也可以做到从容应付。

　　听到李欢这话，吴鹏脸上刚刚浮现出来的兴奋之色，一下子就消退了大半。

　　并且又过了一两秒钟之后，兴奋之色彻底消失了，取而代之的则是满脸的郁闷。

　　他本来还在想着等李欢睡着之后，就把车子的速度提升到最快的程度，以便尽快的赶回到燕京市的。

　　可惜的是，李欢并不让他这么干。

　　李欢可是他的老大，而且还是他这次能不能活命的最关键人物，他可不敢不听从李欢的吩咐。

　　“欢哥，我知道该怎么做了，你放心吧，我一定会把车子的速度控制在一百码以内的！”

　　吴鹏很认真的点头说道。

　　“知道就好！”

　　李欢满意的点了眯头，随后便在后排上眯眼休息了起来。

　　……

　　“欢哥，欢哥，快醒醒……”

　　也不知道过了多久，熟睡之中的李欢忽然听到吴鹏喊自己的声音。

　　他慢慢的睁开眼睛，有些迷茫的看着眼前的吴鹏，出声问道：“怎么了，吴鹏，发生什么事情了？”

　　“呵呵，欢哥，我们已经到燕京市了！”

　　吴鹏笑着摇头说道。

　　“到了？这么快？”

　　李欢有些诧异地说道，他感觉自己才刚刚合上眼没过多久，连一个梦都还没有做完呢，怎么这么快就到燕京市了呢？

　　带着疑惑，李欢转头向车窗外面看去，果然发现自己此时已经不在高速公路上，而是处在了一坐现代化的大都市里。

　　正好这时车子经过的地方有一块路牌，上面清楚的写着“燕京市欢哥您”几个大字。

　　这几块路牌，李欢在上一次来的时候也看到了，他清楚的记得。

　　“看来真的是到了燕京市了啊！”

　　李欢点着头，暗暗的想道。

　　就在这个时候，吴鹏的声音又传了过来：“欢哥，我们现在是先回我家，还是……”

　　不等他把话说完，李欢就直接打断了问道：“你应该知道林月刚那家伙的家在哪里吧？”

　　“是的，欢哥！”

　　吴鹏点头回答道，他和林月刚可是从小玩到大的好朋友，这种事情当然不可能不知道。

　　“好，那我们就直接去他家找一找，看看林月刚是不是躲在家里吧！”

　　李欢直接说道，来到燕京市这里之后，刚刚平息下去的心绪又开始波动起来了。

　　而且比之前在高速公路上的时候，还要来得更加强烈。

　　这种感觉让李欢相当的不爽，所以他决定尽快帮吴鹏把事情解决了，然后离开燕京市这个让他不爽的鬼地方，回到中海市去。

　　“嗯，好的！”

　　吴鹏点了点头，李欢的提议正合他的心意。

　　脑子里有只“食脑虫”的事情，就像是一根鱼刺卡在他的心头上一样，让他感到非常的不舒服。

　　他早就恨不得能找个什么工具，立即把大脑中的“食脑虫”给扯出来了。

　　由此可见，吴鹏心中对找到林月刚的事情有多么的焦急了。


第1112章 找上门去

　　吴鹏从小就在燕京市长大，对于这个城市的交通环境非常的了解。

　　保时捷公用了十来分钟，就来到了御景小区。

　　这个小区，正是林月刚的家庭所落户之处。

　　“吴鹏，你确定没有来错地方吧？林月刚那货真的是住在这里？”

　　看着周围的高楼，李欢忍不住向身旁的吴鹏问道。

　　之前吴鹏说过，林朋刚是他从小玩到大的好朋友，两人也都是出身自大家族的公子哥。

　　一般来说，有着这种身份和家势的公子哥，他们所住的环境，就算不是豪华别墅，也应该是高档小区的屋子的。

　　可是李欢刚才看了又看，愣是没有发现这个“御景小区”有什么高档的地方。

　　刚才进入小区的时候，小区门口的保卫竟然是一个六七十岁的老大妈。

　　而且进入这里之后，小区内的环境和各种设施，也同样没有什么特别显眼的地方。

　　无论怎么看，这里都像是一个普通市民所居住的平凡小区。

　　而与林月刚大家族子弟的身份，应该不会住在这样的环境里才对啊。

　　“呵呵……”

　　听到李欢的问话后，吴鹏微微一笑，他知道李欢为什么会有这样的疑惑。

　　别说是李欢了，当初林月刚第一次带他来这里的时候，吴鹏自己同样也是充满了诧异和不敢相信。

　　当时的他还以为林月刚是带自己来其朋友家的呢。

　　后来才知道，林月刚这个好朋友，竟然会住在这样的普通小区里面。

　　“欢哥，你没和林月刚那个家伙相处过，所以不知道那货的个性是什么样子，我和他可是十几年的朋友关系了，对他可谓极其了解。”

　　吴鹏笑着对李欢说道：“那家伙虽然出身豪门大家族，但平日里却是一个非常低调的家伙，从来不喜欢张扬，除非别人逼到他忍无可忍的时候，他才会显露一下自己的公子哥身份。”

　　“林月刚所在的林家虽然比我们吴家要差一些，但也差不了多少，以他家族的势力，如果那货想要住豪华别墅的话，肯定不会有任何问题。”

　　“但那家伙却是个非常奇怪的人，他从小到大一直住不习惯豪门的环境，反而非常向往普通市民的生活。”

　　“所以，当初他成年的时候，他的父母就送了这里的一套房子给他，让他自己独自生活！”

　　听了吴鹏的解释，李欢不禁对林月刚这个人产生了一些兴趣。

　　在这个世界上，多少人想要过上富裕的生活，却始终没办法达成愿望。

　　可是林月刚倒好，他明明出身豪门大族，完全可以过着锦衣玉食的贵族生活。

　　但却偏偏要背其道而行，向往普通小市民的艰苦生活。

　　这不得不说是一个奇葩人物！

　　“吴鹏，照你这么说来的话，那这个林月刚应该是一个挺实在的人啊，他怎么会和别人一起谋害你呢？”

　　李欢疑惑的问道，他实在有些想不明白，一个甘愿放弃富家大少爷的生活环境，反而喜欢体验普通小市民的苦与汗水的人，会是一个心肠歹毒的害人坏蛋。

　　听了李欢的话，吴鹏的眉头不禁皱了起来，苦着脸说道：“欢哥，你问的这个问题，也是我一直想不明白的地方。”

　　“我和林月刚这个家伙做了十几年的好朋友，他一直给我的印象都是个善良大方，又忠厚本分的人，那家伙连杀只鸡都不敢，怎么会和别人要谋害我呢？”

　　“会不会是他一直在你的面前故意装出一副好人的模样？”李欢提出了一个可能性。

　　“应该不可能！”

　　吴鹏摇了摇头，说道：“如果林月刚真的是一个这么虚伪的人的话，不可能这么多年里我都没有发现得了一丝蛛丝马迹的。”

　　“而且就算是我太过信任他而没有注意到，但他的朋友这么多，不可能每一个人都看不出他的假正经吧？”

　　“所以，我怎么也无法相信，那家伙的心机能够做到这么深层。”

　　“那你想一想，林月刚为什么要谋害你呢？”李欢再次对吴鹏问道。

　　“我不知道！”吴鹏苦恼的摇了摇头，又继续说道：“我跟林月刚这个家伙从来没有什么矛盾冲突，没有任何仇恨，而且我和他也没有什么利益关系，可以说他谋害我，根本就得不到任何好处。”

　　“相反的，如果让我的家族查出是他谋害我的话，那他还要陷入无尽的麻烦之中。”

　　听完了吴鹏的讲解，李欢也是感到迷惑了。

　　“算了，暂时不想这些了，事情到底是怎么一回事，还是等找到林月刚之后再问他吧！”

　　李欢摇头无奈地说道。

　　“嗯。”吴鹏赞同的点了点头。

　　又过了三四分钟之后，吴鹏带着李欢来到一户居民家的门前。

　　“欢哥，这里就是林月刚的家了！”

　　吴鹏指着门框上的门牌号，对李欢解释道。

　　听到这话，李欢抬眼扫了一下门牌号码，808号！

　　房号不错！

　　李欢心中暗自嘀咕了一句，随后又对吴鹏说道：“吴鹏，按一下门铃，敲一敲看看有没有人在家！”

　　“是，欢哥！”

　　吴鹏点了点头，立即伸手按响了门上的铃。

　　紧接着他又把耳朵巾在了大门上，想要听了听屋子内是否有什么动静。

　　如果里面有动静的话，那就证明屋内很可能有人。

　　而要是没有任何动静，那应该就是无人在家了。

　　这样的话，他也只能再找另一个地方找林月刚了。

　　“怎么样？有人在家吗？”

　　过了半晌之后，李欢向吴鹏问道。

　　“屋内没有半点动静，欢哥！”

　　吴鹏站直了身体，有些失望地说道。

　　“嗯。”

　　李欢淡淡的点了点头，对于这个答案其实他早就有所意料了。

　　想了想后，李欢又说道：“吴鹏，除了这个家之外，你知道林月刚经常喜欢去的地方是哪里吗？”

　　“欢哥，林月刚这个家伙是一个十足十的宅男，平时如果不是我们这些朋友找他的话，这货甚至能在家里呆上十天半个月都不出门一次。”

　　吴鹏有些郁闷地说道：“而且平时他也没有什么特别爱去的地方啊。”

　　“靠！”

　　一听吴鹏这话，李欢也是变得郁闷了起来。

　　这林月刚打电话不接，问朋友也不知道在哪里，敲家门也没见有任何动静。

　　甚至还不知道他平日里喜欢到哪里去溜达。

　　面对这种情况，李欢真的是不知道该上哪里去找林月刚好了？

　　“欢哥，要不我找我哥帮一下忙吧。”

　　就在这个时候，吴鹏忽然提议道。

　　“找你哥？难道他能帮你找得到林月刚这家伙在哪里？”李欢不解的看着吴鹏。

　　“应该没问题的。”

　　吴鹏点了点头，说道：“林月刚这家伙的手机虽然一直没人接听，但可以打得进，只要让我哥找一些专业的人才帮忙定位一下，估计就可以找到林月刚在哪里了。”

　　“靠，我怎么就没有想到用手机信号来定位呢！”

　　李欢郁闷的拍了下自己的额头，吴鹏的话，他一下子就明白了，而且他也觉得这个主意非常好。

　　“吴鹏，你立即打电话给你哥，让他……”

　　“咦？这不是小吴吗？”

　　李欢刚想让吴鹏打电话给吴坤，让后者帮忙找人的时候，身后却忽然响起了一个惊讶的声音。

　　听到这个声音后，李欢立即转身向后看去，发现刚才说话的是一个四十多岁的中年大妈。

　　这大妈手上拎着一个篮子，看样子似乎是准备出去买东西。

　　李欢可不认识这位大妈，不过他身旁的吴鹏认得。

　　“张大妈，下午好！”

　　吴鹏很礼貌的向中年大妈问了一个好，以前他经常来这里，所以对于林月刚屋子所在这一层的住户，也是挺熟悉的。

　　听到吴鹏的问候，张大妈脸上露出了开心的笑容，走到了李欢和吴鹏两人的面前，先是看了一眼李欢后，才对吴鹏说道：“小吴，这位先生是谁啊？你的朋友吗？”

　　吴鹏知道张大妈所说的是李欢，于是点了点头，笑着回答道：“是的，大妈，他是我最好的哥们，姓李，单名一个欢字！”

　　“李欢啊？这个名字挺好听的，和我家以前养过的一条狗的名字很像。”张大妈满脸笑容地说。

　　“这话说得……”

　　听到张大妈这么说，李欢脸上肌肉不禁抽搐了几下，脸色也是变得非常郁闷。

　　说自己的名字，和她家以前养的一条狗名字很像。

　　这样的比喻，真特么的让人情何以堪啊？

　　而这个时候，张大妈好像也忽然意识到自己刚才的话说得有些太失礼了。

　　她连忙对着李欢致歉道：“不好意思啊，李先生，我刚才的话并不是在针对你，只是你的名字，让我回想到了以前养过的一只宠物，真的不好意思哈！”

　　“呵呵，没关系的，我知道张大妈您的意思，你不用太放在心上。”

　　李欢收回了脸上的郁闷之色，转而微笑道。

　　他当然知道张大妈先前的话，并不是在刻意针对自己。

　　否则的话，他刚才的表情就不是郁闷，而是愤怒了。

　　“李先生，真的是一个通情达理的人！”张大妈对着李欢竖起了大拇指，赞叹道。

　　“哈哈，大妈眼力真好，我的朋友们全都这样说我！”

　　李欢很臭屁的承认了张大妈的赞扬，随后也不管后者是什么反应，又开始询问道：“张大妈，你知不知道我们的朋友林月刚去了哪里啊？”

　　这么问，李欢也是想看看林月刚的这些邻居们有没有人知道的。

　　“你说小林啊？他不是一直都在家里吗？”张大妈奇怪地说道。

　　“一直在家里？”

　　听到这话，吴鹏和李欢不禁互视了一眼。

　　随后吴鹏开口向张大妈问道：“张大妈，怎么知道老林那家伙一直都在家里啊，难道你刚才见过他吗？”

　　老林，是吴鹏平日里对林月刚的简称，张大妈是知道的。

　　“是啊，两个小时前我才见他从外面回来，当时我还跟他打了声招呼呢，只不过小林的脸色看起来很差，也没有搭理我，估计是生病了吧。”

　　张大妈飞快的说着，随后又向李欢和吴鹏两人问道：“对了，你们两个是来探望小林的吧？那赶紧去敲门让他开门进去啊。”

　　“呵呵，谢谢张大妈的提醒，我们一会就去敲门！”吴鹏笑着回答道。

　　“嗯，那你们玩吧，我要上街买菜去了。”

　　说完，张大妈转身向楼下走去了。

　　等张大妈的身影消失之后，吴鹏低声对李欢问道：“欢哥，你说林月刚那家伙现在会不会还在家里？”

　　“把门打开进去看看不就知道了！”李欢想也没想就回答道。


第1113章 活死人

　　李欢的话，正合吴鹏的心意。

　　因此，他立即开始行动了起来。

　　林月刚家装的门，是那种很普通的防盗门。

　　如果换了是一个普通人的话，很可能拿这扇门没办法了。

　　但吴鹏和李欢两个可都不是普通人。

　　不说李欢这个准先天境界颠峰的超级高手了，单是吴鹏这个只有二流武者中期实力的家伙，也能轻易的解决掉这种级别的防盗门。

　　“欢哥，你先退开一点，我把这门给踹开！”

　　吴鹏做了一个扎马步的动作，准备进行暴力破门。

　　不过，还不等他开始蓄势，李欢就笑骂了起来：“踹泥妹啊，照你这架势，真要是把这房门给破了，还不得把整栋楼的人都给吸引过来围观啊？”

　　“啊？”

　　吴鹏一呆，额头上一下子就冒出了冷汗。

　　他刚才一心只想着要把门给破开，进去看看林月刚是否在家而已了，根本就没想到过自己暴力破门之后，会引来什么样的后果。

　　缓了缓神后，吴鹏郁闷的看着李欢问道：“欢哥，不能暴力破门，那怎么进去啊？”

　　“山人自有妙计，你赶紧让开！”

　　李欢一脸自信地说道。

　　见李欢这样，吴鹏也是有些好奇的想要看看他到底有什么办法。

　　等吴鹏让开后，李欢来到门前，从身上取出了一根银针，捅进门锁里一阵捣鼓。

　　三四秒钟之后，伴随着一个“嘀哒”的轻响声过后，林月刚家的房门缓缓的打开了一条缝。

　　李欢把银针收了回来，不无得意的看着吴鹏说道：“怎么样？牛叉不？”

　　“牛，简直是牛叉得不要不要的！”

　　吴鹏狠狠的点着头，他确实没有想到，李欢除了武功身手实力牛叉之外，竟然还会这种开锁绝技。

　　会武功，会开锁！

　　要是欢哥去做江洋大盗的话，估计这个世界上都没有任何东西是他弄不到手的了。

　　嗯，包括各种极品美女……

　　吴鹏有些邪恶的想着李欢半夜里，偷偷摸摸的溜进人家美女的家中，然后……

　　“不行，不能再想了，再想下去万一被欢哥知道，自己就惨了！”

　　吴鹏连忙打住了自己坏坏的念头。

　　而就在他出神的这个时间中，李欢已经将林月刚家的大门完全打开，并且走了进去。

　　看到这一幕，吴鹏也是立即收拾起了心神，快步跟了进去。

　　李欢和吴鹏两人并没有掩护自己的脚步声，只要在屋子内都可以听得到他们弄出来的动静。

　　不过，两人踏入到屋内之后，房中却是静悄悄的一片，完全不见有任何动静发生。

　　吴鹏试着喊了几声林月刚的名字，结果仍然还是没有半点动静。

　　“欢哥，似乎没人啊，是不是林月刚回来后，又离开了？”吴鹏看着李欢说道。

　　“不，你说错了，这屋子里有人！”李欢摇了摇头。

　　“有人？”吴鹏一愣，正想发问。

　　不过李欢却不给他说话的机会，径直向着屋子内最里面的一个房间走去。

　　看到李欢前行的方向，吴鹏一惊：“林月刚的房间？”

　　来到屋子最内部的房门前，李欢扭了下门锁，发现已经被锁上了。

　　不过这可难不倒他，抬起一脚就踹了过去。

　　屋内的房门和入户大门不一样，后者要坚固得多。

　　而前者却是比较容易摧毁，就算把它给踹烂了也不会弄出太大的动静来。

　　伴随着李欢的一脚踹出，木制的房门一下子就被踹了开来。

　　下一刻，房间内的情景就映入了李欢和吴鹏的眼中。

　　摆放整齐的房间内，一个人仰躺在大床上，脸色苍白，双目紧闭，也不知道是生是死。

　　“林月刚！”

　　当看到床上躺着的身影时，吴鹏顿时忍不住惊呼了起来，人也跟着跨进到了房间内。

　　李欢跟在吴鹏的身后也进入到了房间中，指一指床上的人，问道：“这家伙就是林月刚？”

　　刚才他进到大厅的时候，就感觉到了一股微弱的生命波动从这间房子中散发出来，所以才会直接向这里走来。

　　听到李欢的问题，吴鹏立即点头回答道：“是的，这家伙就是林月刚！”

　　说着，他的目光就移到了林月刚的身上，眉头一下子就皱了起来。

　　他和李欢都站在这里说话了，林月刚竟然没有任何反应，明显不是睡着了这么简单。

　　而且如果是睡着了的人，脸色也不可能会变得这么苍白，都快要看不到血色了。

　　而且吴鹏看出来，林月刚的全身肌肉都呈现出了僵硬的状态。

　　这种模样，很像那种刚刚死去不久的人。

　　想到这里，吴鹏的脸色刷的就变了，他急忙伸手到林月刚的鼻孔前，想要看看有没有呼吸。

　　结果，什么都没有。

　　随后他又不死心的想要去探查林月刚的脉搏，看看他是否还有心跳。

　　不过，还不等他真的去做，李欢就出声制止了他：“行了，你不用查了，这家伙已经死了！”

　　“什么？已经死了！”

　　听到李欢这话，吴鹏依然被一道雷给劈中了一样，整个人都傻在了当场。

　　整个人好像瞬间被人给抽空了力气似的，一下子就坐在了地板上。

　　看着林月刚的尸体，吴鹏的眼中渐渐的开始涌现出了一股悲凉之意。

　　他和林月刚从小玩到大，十几年的朋友交情了，友谊不可谓不深。

　　虽然之前关云杰说林月刚是谋害自己的人之一，吴鹏心里对他产生了强烈的恨意。

　　不过随后他脑子清醒了一点之后，就觉得这其中应该有什么自己所不知道的东西。

　　他这次赶回燕京市，一个目的是为了找到林月刚，然后顺藤摸瓜找出另一个主谋，并且找到解决自己脑海中“食脑虫”的方法。

　　另一个目的，则是想要问清楚林月刚为什么想要谋害自己。

　　可是现在，林月刚是找到了，但他却已经死了！

　　这种情况下，不仅吴鹏没法从林月刚口中得到自己想要的答案，也没法找到另一个谋害他的主谋了。

　　这两种恶劣的结果，无论是哪一种，都不是吴鹏愿意看到的。

　　“死了，你怎么可以就这样死了呢？林月刚，你快给我醒过来，我还有很多事情要向你问清楚呢，你不能死……”

　　吴鹏忽然从地上蹿了起来，扑到林月刚的尸体上用力的摇晃着。

　　吴鹏的反应，让李欢着实没有想到，他连忙出声说道：“吴鹏，你快放手，再这么摇下去，这货可就真的要去见阎王爷了！”

　　“啊？”

　　一听到李欢这话，吴鹏整个人都是一震，立即转过头来看着李欢，不解地问道：“欢哥，你这是什么意思？”

　　“你先别管我是什么意思，赶紧把林月刚放开才是最紧要的！”李欢再次催促道。

　　吴鹏虽然还是心里很疑惑，但见李欢说得这么认真，他不敢多废话，立即将林月刚的尸体放了开来。

　　“欢哥，你刚才不是说他已经死了吗？怎么还会真的要去见阎王爷啊？”

　　吴鹏指着林月刚的尸体说道。

　　“不错，这家伙确实是死了！”

　　听到吴鹏的话，李欢点了点头，随后语气又是一转：“不过，他才刚断气没一会儿，体内还留有着一线生机，我们还有机会。”

　　“还有机会！”

　　吴鹏眼睛一亮，有些激动地说道：“欢哥你的意思是说我的朋友还有救？”

　　“不错。”李欢点头承认道。

　　“哈，真是太好了！”

　　吴鹏兴奋的跳了一声，随后又迫不及待的向李欢恳求道：“欢哥，那你快点把他给救活吧。”

　　见吴鹏这么关心林月刚的生死，李欢也没有再废话，从身上取出了一颗“小还丹”来。

　　“小还丹”，这可是李欢目前所拥有的最高等的丹药了。

　　而它的功效自然也是不用多说的，只要还没有彻底死透彻，跨过了鬼门关，它就都能把一个人从死亡的边缘给拉回来。

　　今天也算是李欢和吴鹏来得及时，这林月刚才刚刚死去没一会儿，体内还有着最后的一丝生机存在着。

　　小还丹的作用，就是要把这最后的一丝生机给激活，并且让它不断的壮大，到最后可以恢复大半的生命力。

　　李欢一手拿着“小还丹”，一手捏开林月刚的嘴巴，将“小还丹”给放进了其口中，并且用内力帮他把丹药给送进到了肚子中去。

　　“小还丹”一进入到林月刚的肚子中后，就迅速的开始溶化，开始发挥着它的神奇功效。

　　仅仅十秒钟不到，林月刚脸上苍白的神色中，就恢复了一丝血色。

　　看到这里，李欢暗暗的松了一口气。

　　血色开始重现，就代表着林月刚的生命力正在渐渐的恢复了。

　　吴鹏并不清楚李欢给林月刚吃的是什么丹药，更不可能知道“小还丹”的逆天功效。

　　他见李欢喂了丹药之后，就什么都不做了，还以为林月刚彻底没救了呢。

　　一下子就又变得焦急了起来：“欢哥，你快想想办法救一救林月刚这家伙吧！”

　　“靠，我刚才不是已经救了吗，难道你没看到？”

　　李欢翻着白眼说道。

　　“啊？”吴鹏一呆，傻傻地问道：“你是说，刚才那一颗丹药，就给把林月刚这个家伙给救回来？”

　　“废话，老子刚才给他号下去的可是‘小还丹’，只要是还有最后一口气没咽下去的人，就都能救得回来。”

　　李欢没好气的哼道，他的“小还丹”库存本来就已经快要见底了，今天又用了一颗。

　　如今仅仅只剩下最后的一颗了。

　　想到自己以后的日子，都要勒紧裤腰带，李欢就感到一阵无比的郁闷。

　　今天如果不是见吴鹏这么关心林月刚这家伙，并且后者也与吴鹏的生命息息相关的份上，他才不会舍得拿出一颗“小还丹”来救他呢。

　　要知道“小还丹”这可是保命的超级珍贵丹药，用掉一颗，就相当于少掉了一次保命的机会。

　　这种代价，可不是什么人都值得付出的。

　　看着李欢脸上那副肉痛的模样，吴鹏暗暗的吐了吐舌头。

　　他还是第一次见到李欢露出这种表情来，所以他猜想李欢刚才所说的“小还丹”肯定是超级珍贵的东西。

　　否则的话，李欢肯定不会有这样的神色。

　　“欢哥，谢谢你，如果我是个女人的话，我一定会对你以身相许的！”吴鹏真诚的对李欢说道。

　　“靠，你还是快去国外做个变性手术，然后再去做个全身整容，变成超级极品美女回来后再说这句话吧，你现在说这样的话，让我都快要吐了，你知不知道？”

　　李欢大声笑骂道。


第1114章 林月刚苏醒

　　“小还丹”的功效非常神奇，仅仅十来分钟左右，林月刚身上的死气就已经消退了个一干二净，重新恢复了生气。

　　不过，这个时候他并没有立即苏醒过来，仍然还是处于昏迷状态中。

　　吴鹏见林月刚的生命迹象都已经恢复到正常的情况了，却一直没有醒过来，感到很是不解。

　　“欢哥，你不是说‘小还丹’可以救得了林月刚的命的吗？怎么他还一直昏迷着不醒啊？”

　　吴鹏看着李欢问道。

　　“你小子是不是想说我的‘小还丹’是不是有什么问题？”李欢斜了吴鹏一眼，淡淡的问道。

　　听到这话，吴鹏脸色顿时变得尴尬了起来，连忙摇头说道：“没……没有，我就算怀疑别的任何事情，也不可能会怀疑欢哥你的药啊。”

　　“行了，你小子就别装了，说谎的时候也不知道先把演技练好来。”

　　李欢无语的摇了摇头，吴鹏这家伙嘴上虽然说着不怀疑，但眼中深处的那一抹猜疑之色却怎么可能瞒得了李欢的火眼金睛呢？

　　见自己的谎言被李欢戳破，吴鹏感到更加尴尬了，挠了挠头，嘿嘿傻笑道：“欢哥，我这不是太过关心林月刚这个家伙嘛，嘿嘿……”

　　“知道你关心朋友了！”

　　李欢笑了笑，随后又指着昏迷不醒的林月刚说道：“吴鹏，你去把他把扶起来坐好！”

　　“扶起来？为什么？”吴鹏愣了一下，又问道。

　　“你不是想快点让你的朋友清醒过来吗？是的话，就照着我的话去做，别问这么多废话！”

　　李欢没好气的说话。

　　“哦哦哦，好的，欢哥，我知道了！”

　　一听天可以让林月刚快点苏醒过来，吴鹏脸上立即露出了开心的神色，连连点头说道。

　　他跳到了床上，把林月刚的上半身给扶了起来。

　　“欢哥，已经扶好了！”吴鹏说道。

　　“嗯。”李欢点了下头，随后从身上拿出了几根银针，先在林月刚的头顶百汇穴上扎了一根。

　　紧接着又在他背后的几处重要大穴上也下了几根针。

　　做完这一切后，李欢并起右手指食中二指，在林月刚后背胃部的位置一点。

　　林月刚的身体猛的一颤，仿佛被强力的电流给一下子击中了一样，一直紧闭着的嘴巴猛的张开，吐出了一口白色的吐沫。

　　见状，李欢并没有就此收手，双指又在此重重一点刚才的位置。

　　“哇……”

　　林月刚又是一口白色吐沫从口中吐出来，他脸上原本已经恢复了气血的脸色，因为这两次的呕吐，又开始变得苍白了起来。

　　看到这一幕，吴鹏的心中一紧，急声问道：“欢哥，你这是……”

　　“别废话，我做事不用你多说！”

　　不等吴鹏的话说完，李欢就打断了，与此同时他的第三次“点击”已经又落在了林月刚的身上。

　　下一刻，林月刚又重复了前面两次的动作。

　　看着李欢这么严肃的样子，吴鹏咽了咽口水，不敢再出声打扰了。

　　接下来，李欢又一连在林月刚的后背上点了数次，一直到林月刚的嘴中再也吐不出东西来才终于停止了下来。

　　“吴鹏，把他放下来吧！”

　　李欢把林月刚身上插着的银针全都拔除之后，对着吴鹏说道。

　　“哦！”

　　吴鹏应声后，迅速的又把林月刚给放躺回了床上。

　　“欢哥……”吴鹏疑惑的眼神望向了李欢。

　　李欢知道吴鹏是想问自己刚才那么做的用意是什么，他指了指床头柜上的一个已经空掉了的药瓶子，解释道：“你的朋友之前应该是吃下了过量的安眠药而死的。”

　　“我的‘小还丹’虽然能把他的小命从鬼门关前拉回来，拉并不具备清除安眠药药效的功能。”

　　“所以你的朋友尽管恢复了生命力，但却仍然不会清醒过来，因为他体内的安眠药的药效，仍然还在持续发挥着作用。”

　　“想要你的朋友苏醒，就必须把他体内安眠药的药效给清醒掉。”

　　说到这里，李欢停顿了一下，看着吴鹏问道：“现在你知道我刚才为什么要让他吐那么多东西了吧？”

　　“知道了，谢谢你，欢哥！”

　　吴鹏认真的点了点头，满是真诚地说道。

　　李欢都已经说得这么明白了，如果他还不能够明白的话，那他干脆去市场上买块水豆腐回来一头撞死好了。

　　“欢哥，按你这么说的话，那我这个朋友他难道是自己吃安眠药自杀的？”

　　吴鹏又忽然想起了这个问题。

　　“我刚才仔细看了下这个房子，以及这个房间的情况，发现并没有任何的打斗痕迹，显然是没有发生过什么暴力事件，也就是说，你的朋友应该是自己主动吃下的这瓶安眠药自杀的。”

　　李欢点头解释道。

　　听了李欢的解释，吴鹏也是观察了一下房间内的摆设，发现果然和李欢所说的那样，非常的自然齐整。

　　如果在这里有发生过暴力事件的话，那房间内的环境摆设绝对不可能会像现在这样整齐的。

　　就算作案的凶手在事后房间打扫过现场，也绝对做不到这么的细致，总会有一丝蛛丝马迹留下来。

　　但吴鹏却愣是没有发现这个房间里有什么特别的情况。

　　因此，他立即就相信了李欢所做出的判断。

　　可是紧接着他又开始感到疑惑了，自己的朋友林月刚为什么要自杀呢？

　　是被人逼迫的，还是有着什么特别的原因？

　　吴鹏暗地里想了又想，始终想不出林月刚为什么要自杀的原因。

　　最后，他将心中的疑惑向李欢提了出来：“欢哥，你说我这朋友为什么要自杀呢？”

　　听到吴鹏这话，李欢满是无语的白了他一眼，没好气地说道：“我又不是你朋友肚子里的虫子，这种问题你问我，我问谁去？”

　　“嘿嘿……”吴鹏讪讪的笑了笑。

　　看着吴鹏这个傻样，李欢也是觉得好笑，便开口说道：“想知道你朋友为什么自杀，一会等他清醒之后自己问他就行了！”

　　“欢哥，那他大概什么时候会醒过来？”吴鹏追问道。

　　“不久，四五分钟吧。”

　　李欢淡淡说了一句，随后转身就向外走去。

　　“欢哥，你这是去哪啊？”吴鹏不解的冲着李欢的背影喊道。

　　“口渴了，找水喝！”李欢头也没回一下，去找水喝去了。

　　等李欢去解决了口渴的问题又回到这里的时候，时间刚好过去了四五分钟。

　　而这个时候，也正好是林月刚从昏迷之中苏醒过来的时刻。

　　“这里就是阴间地府吗？怎么和我的房间这长像？”

　　刚苏醒过来的林月刚精神一片恍惚，也没有注意到在他旁边的吴鹏。

　　听到自己的好朋友说出这么撒比的话来，尽管明知道他是精神状态不对所说的。

　　但吴鹏仍然还是感到有些郁闷，便开口提醒道：“什么阴间地府，这里就是你小子的房间好不好！”

　　听到吴鹏的声音，林月刚的意识忽然变得清醒了许多，他转过头看向吴鹏，眼睛顿时瞪大了起来：“吴鹏，你……你怎么会在这里？”

　　“这件事情说来话长，我来这里是找你的！”吴鹏语气有些低沉的回答道。

　　“找我的？”

　　林月刚轻声自语了一句，随后嘴角又扯出了一丝苦笑，满是悲凉地说道：“是啊，你确实应该来找我的，是我对不起你！”

　　听到他这么说，吴鹏脸上的神色不禁变得暗淡了几分。

　　他心中本来还在抱着一丝希望，希望林月刚并不是那个想要谋害自己的人。

　　可是林月刚刚刚所说的话，却无疑是已经承认了他所做过的坏事了。

　　不过，对于这种结果，吴鹏也早就已经有所意料了。

　　因此，他的心情也并没有因为林月刚的承认而有太大的波动。

　　“老林，你说的对不起我，是不是你和另一个人合谋害我的事情？”吴鹏一脸认真的看着林月刚，语气相当的严肃。

　　听到这话，林月刚悲凉的脸上露出了一抹痛苦之色，扯了扯嘴角：“你都知道了？”

　　“知道了一些，不过并不是很清楚。”

　　吴鹏点了点头，对于自己被谋害的事情，他确实只是从关云杰的口中知道了一点点而已。

　　具体的，还要问一问林月刚才行。

　　听到吴鹏这么说，林月刚脸上的神色忽然变得复杂了起来。

　　有悲伤，在懊悔，也有一种死灰色。

　　看到他这丰富的表情，李欢的眉头不禁微微一皱，他感觉这个林月刚的身上应该是发生了什么特别的故事。

　　“吴鹏，赶紧问一问你朋友到底是怎么一回事！”

　　李欢传音给吴鹏说道。

　　“嗯。”

　　接到李传音，吴鹏微不可察的点了下头，其实就算李欢不说，他也打算开口询问了。

　　“老林，这件事情到底是怎么一回事，我希望你能和我详细的说清楚来。”

　　吴鹏看着林月刚，认真地说道。

　　林月刚空洞的眼神看了吴鹏一眼，说出了一句牛头不对马嘴的话：“吴鹏，小萌死了！”

　　“什么？”

　　吴鹏的身体猛的一震，脸色瞬间变得无比难看了起来，满是不可置信地问道：“老林，你说什么？”

　　“小萌死了！”林月刚重复了一遍之前的话。

　　“小萌死了……”

　　这一次，吴鹏总算是听清楚了。

　　而他也一下子傻呆在了当场，口中一直都是小声的重复着林月刚所说的这句话，两只眼睛也开始向林月刚一样慢慢的变得空洞了起来。

　　吴鹏和林月刚的反应，让李欢看得不是很明白，不过他也知道这个“小萌”应该是一个对林月刚和吴鹏两人都很重要的人。

　　否则的话，吴鹏也不可能会听到这个小萌死了的消息后，忽然变得这样失态了。

　　“吴鹏，小萌是什么人？”李欢不想让吴鹏在这个时候沉陷在悲痛之中，便出声叫醒了他。

　　而听到李欢这话，吴鹏立即从沉痛的心情中清醒了过来，他声音有些沙哑的回答道：“欢哥，小萌是我和老林的一个非常要好的朋友，同时她也是老林的女朋友，本来他们两个已经决定今年年底的时候要办酒结婚了的，可是现在……现在……”

　　说到最后，吴鹏的话再也说不下去了。


第1115章 真正的主谋

　　吴鹏所说的事情，李欢虽然没有经历过，但却完全可以理解得到。

　　他拍了拍吴鹏的肩膀，劝慰道：“人死不能复生，你还是想开点吧，不要把精神都沉陷到悲痛之中，你要做的应该是找出小萌的死因真相！”

　　一听到李欢这话，吴鹏身体一振，大声说道：“对，欢哥说得对！”

　　说完，他用力的摇了摇脑袋，似乎是想把悲伤的情绪给甩出脑海似的。

　　“老林，你快告诉我，小萌的死到底是怎么一回事，她的死和你要谋害我的事情是不是有什么关系？”

　　吴鹏紧紧的盯着林月刚，大声质问道。

　　小萌虽然是林月刚的女朋友，可吴鹏与她的关系也非常要好。

　　吴鹏一直都把可爱又乖巧的小萌看成是自己的亲妹妹一样，从来不舍得让她受半点的委屈。

　　可是现在，他的这个亲妹妹竟然死了！

　　如此突如其来的消息，就仿佛一道晴天霹雳一样，打了吴鹏一个措手不及。

　　他从来没有想过，那个整天笑容满面，又天真可爱的妹妹小萌，竟然会这样突然的死去。

　　要知道，小萌的身体一向都非常健康的，连小病都没有生过几次。

　　这样的身体状态绝对不会是因为自然死亡的原因。

　　所以，吴鹏立即就猜想到小萌的死，肯定不是一件简单的事情，很可能与林月刚谋害自己的事件有什么关联。

　　或许是吴鹏的声音太大了，林月刚被他这一吼，整个人好像都变得清醒了许多，脸上的灰暗之色也跟着消退了不少。

　　“吴鹏，这件事情你还是不要问了吧，都怪我太过相信了那些可恶的混蛋，才会害了小萌的，你让我去死吧，我要去阴曹地府陪伴小萌，我要和她说对不起……”

　　林月刚满是痛苦的抱着脑袋，声音之中充满了悲痛的味道。

　　然而，他并没有痛苦多久，脸上就被人抽了一记耳光。

　　“林月刚，你这个王八蛋，你要死可以，但你在死之前必须要把整件事情的经过都告诉老子听，否则的话，就算你真的下了阴曹地府，我相信小萌也一定不会原谅你的！”

　　吴鹏收回了打出去的右手后，指着林月刚破口大骂道。

　　吴鹏刚才的这一巴掌反得非常的用力，林月刚的半边脸颊都被他给抽得肿了起来，生生的破坏了他那张英俊的脸。

　　不过，虽然形象被吴鹏给损了，但受了这一巴掌之后，林月刚整个人都被打醒了。

　　“吴鹏，你说得对，我不能现在就下去陪小萌，我要把那些害她的人全都杀死后，才能去找小萌，这样她应该就会原谅我的过错了。”

　　林月刚有些神经质的大声说道。

　　“你……”

　　听到这话，吴鹏手一扬，又想给林月刚一巴掌。

　　不过就在这个时候，李欢及时出声制止了他：“吴鹏，等一等。”

　　吴鹏转过了头来，问道：“欢哥，怎么了？”

　　“把这个丹药给这货吃下去吧！”

　　李欢从身上拿出了一颗丹药，将到了吴鹏的手中后叮嘱道。

　　他拿出来的这颗叫“定心丹”，顾名思义，这种丹药就是用来让人平定心神用的，并且有着非常好的效果。

　　李欢在旁边看了这么久，他也看出来了，林月刚肯定是因为自己女朋友的死，变得心灰意冷了起来。

　　所以才会有了自己吃下过量安眠药自杀的事情发生。

　　而现在林月刚虽然被他给救醒了过来，但小萌被害的事情对他的影响太大了，导致他的精神根本就静不下来。

　　照这么下去的话，恐怕他和吴鹏两人在这里呆上一天，都不一定能从林月刚的口中了解到整个事件的真相。

　　想要解决眼下的问题，就必须要让林月刚平缓下心情和精神才行。

　　因此，李欢才会让吴鹏给林月刚服用“定心丹”。

　　吴鹏虽然不知道李欢给自己的是什么丹药，不过出于对李欢的信任，他也没有多问什么。

　　直接把“定心丹”给放到了林月刚的眼前，并说道：“老林，快把这个丹药吃下去！”

　　“不吃，我不吃，我要去找那些混蛋，替小萌报仇雪恨！”

　　林月刚疯狂的摇着头，同时也准备从床上爬起来去找人报仇了。

　　“靠！”

　　看到他这模样，吴鹏气得爆了一句粗口，恨恨地说道：“吃不吃，这可由不得你！”

　　说完，他一个虎扑就把林月刚给压住了，也不管后者的反抗，捏开他的嘴巴就把手中的“定心丹”给扔了进去。

　　“啊……呃……”

　　口中忽然被放进来了东西，林月几乎是下意识的想要大叫，结果才刚刚发出了半声，“定心丹”就顺着他张开的喉咙吞进到了肚子之中。

　　没过几秒钟，他挣扎的身体渐渐的停止了下来，脸上的疯狂神色也是跟着恢复到了平静的状态。

　　见状，吴鹏便把林月刚给松了开来。

　　大概一分钟后，林月刚终于是完全定下了心神。

　　他抬起头来看着吴鹏，嘴角动了动，脸上露出了深深的歉意：“吴鹏……”

　　不等他把话说完，吴鹏就一挥手打断掉了，开口说道：“道歉之类的废话就不用多说了，我相信谋害我的事情，肯定不是出自于你的本意，对不对？”

　　如果是之前听到吴鹏这番话后，林月刚肯定又是情绪激动的大喊大叫了。

　　不过吃下了李欢的“定心丹”之后，他的精神和心神都已经变得平静了下来。

　　此时的林月刚已经恢复到了平日里的冷静状态，情绪能够很好的调控住。

　　因此，听到吴鹏的话后，他苦笑着点了点头，回答道：“你说得不错，这件事情确实不是我的本意，我也是被迫无奈，才会做出这么愚蠢的事情的。”

　　“老林，这到底是怎么一回事，你快点告诉我，究竟是谁想要弄死我？”吴鹏立即追问道。

　　“别急，这件事情我会从头到尾都说给你听的，不过他……”

　　说到最后，林月刚的目光移到了李欢的身上。

　　吴鹏与林月刚是十几年的老朋友了，对于后者的个性极为的了解。

　　他知道林月刚是在问自己李欢可不可靠。

　　“放心吧，这是欢哥，就是之前我和你说过的那个超级高手，我认的大哥！”

　　李欢介绍了一个李欢的身份。

　　“原来这就是你说的那个超级武林高手啊！”

　　林月刚的脸上露出了一副恍然大悟之色。

　　吴鹏认李欢与李欢之间所发生的事情，他早就从吴鹏的口中听说过了。

　　他也对李欢这个超级高手非常好奇，可惜的是以前一直没有机会见到。

　　却没想到今天竟然能够在这里遇上李欢。

　　如果他的女朋友小萌没有死，依然还活在世上的话，此时的林月刚肯定要向李欢要一个签名了。

　　这家伙是一个超级武侠迷！

　　就在这个时候，吴鹏的声音又响了起来：“老林，这次如果不是我在中海市正巧碰到欢哥，让他发现了我脑子里有条虫子的事情，恐怕我到死都不知道是怎么一回事呢。”

　　“对不起，这件事情都怪我，当初我也不知道那个家伙的虫子竟然这么歹毒，直到后来他们才告诉了我！”林月刚歉然地说道。

　　“算了，现在说这下也没什么意思，你还是说一说到底是怎么一回事吧。”吴鹏摆了摆手。

　　“嗯！”

　　林月刚点了下头，随后才说道：“吴鹏，这次想要谋害你的人，是你的老仇人柳俊松和陈启明那两个王八蛋！”

　　“什么？竟然是那两个王八蛋？”

　　吴鹏一惊，林月刚所说的这两人与他都有着极大的仇恨。

　　柳俊松和吴鹏的仇怨是在大学时代结下的，加上前者所在的家族，与吴鹏的家族是死敌关系。

　　所以，吴鹏早就怀疑过这次的事情是柳俊松干的了。

　　另一个陈启明，则是燕京市十大集团之一的“天启集团”的少股东。

　　因为一个意外事件，吴鹏把陈启明的漂亮老婆给睡了，结果事后东窗事发，闹得双方结下了大仇。

　　而且陈启明也同样说过，迟早要弄死吴鹏这个给他带了绿帽子的家伙。

　　而陈启明，也是吴鹏这次重点怀疑的对象之一。

　　原本吴鹏以为谋害自己的人，应该是柳俊松和陈启明两人中的其中一个而已。

　　却没有想到，林月刚竟然说他们两个都有份。

　　这一个结果，让吴鹏感到非常的诧异。

　　据他所知，柳俊松和陈启明的关系似乎也不怎么好。

　　原因是柳俊松曾经对陈启明的漂亮老婆做过一些龌龊的事情，虽然没有成功得手。

　　但确实是做了，让陈启明的面子再次受了一巴掌。

　　因此，柳俊松和陈启明的关系应该就算不是敌人，也不应该是朋友才对啊。

　　这样的两个人，怎么会联合起来想要整死自己呢？

　　对于这一点，吴鹏实在是想不明白。

　　不过，他也懒得多想了，只要确定了到底谁是主谋就行，剩下的事情管它这么多呢。

　　见吴鹏久久没有吱声，林月刚以为他是被自己的话给弄愣了。

　　便又开口说道：“吴鹏，是不是觉得这件事情有些不可思议？柳俊松与陈启明那两个王八蛋的关系那么差，竟然会联合起来对付你！”

　　“嗯，是有点！”吴鹏淡淡的点了下头，如实说道，随后他又问道：“老林，难道你知道是什么原因？”

　　“我也不是很清楚，当初他们找到我的时候，我也同样是感到非常的奇怪，不过后来我从他们的对话中听出了一些信息，好像是说柳氏家族想要和天启集团进行全方位的合作了。”林月刚回答道。

　　“柳氏家族要和天启集团进行全方位的合作？”

　　听到这个消息，吴鹏的身体一震，脸上全是震惊的神色。

　　柳氏家族和天启集团，都是与吴氏家族有着大仇的势力。

　　三家之间所拥有的实力和影响力都差不多，谁也奈何不了谁。

　　可是现在，柳氏家族却要和天启集团进行全方位的合作了。

　　如果这是真的话，那吴氏家族恐怕要有大麻烦了。

　　柳氏家族和天启集团两家的势力联合起来后，一旦向吴氏家族下手的话，那吴氏家族是绝对抵抗不住的。

　　忽然间，吴鹏似乎有些明白柳俊松和陈启明为什么要在这个时候，对自己下毒手了。


第1116章 林月刚的讲述

　　李欢不知道吴鹏所在的吴氏家族，与柳氏家族和天启集团之间的实力对比情况。

　　所以，他根本就不明白柳氏家族和天启集团全面合作，代表着什么意思。

　　不过，就算他弄明白了，估计也不会多说什么的。

　　毕竟这是几个大家族之间的势力倾扎纷争，不是李欢能够随便插手进来的。

　　哪怕他的个人实力超级牛叉，也难以起到太大的作用。

　　除非他拼了老命的帮助吴鹏所在的家族，否则的话仍然还是白搭。

　　“林月刚是吧，你说自己谋害吴鹏的事情是被逼迫的，能说一下具体的经过吗？”

　　李欢见林月刚这么久都没有提到该说的点子问题上，便主动开口提问了。

　　“当然可以！”林月刚点了下头，随即又说道：“前些日子的时候，柳俊松和陈启明那两个王八蛋忽然找到了我，说要我帮他们办一件事情。”

　　“我当时见他们两个家伙竟然合在了一起，感觉挺诧异的，于是就怀着好奇之心问了一句，他们想要我做什么。”

　　“结果他们告诉我，想要我帮他们坑一回吴鹏。”

　　说到这，林月刚看了一眼吴鹏，接着又继续说道：“我当时听到他们的这个要求的时候，一下子就愤怒了起来。”

　　“吴鹏可是我为数不多的要好朋友之一，我早就已经把他当成了兄弟一样看待，我林月刚怎么可能会做出有损自己兄弟的事情来呢？”

　　“所以，当时我连想都没想就断然拒绝了那两个王八蛋的提议，并且准备离开他们之后，就立即打电话给吴鹏，把这件事情告诉给他听。”

　　“可是让我没想到的是，柳俊松和陈启明这两个王八蛋听了我的拒绝之后，不仅没有放弃，反而拿小萌的生命来威胁我就范。”

　　“什么？”

　　林月刚的话让吴鹏一愣，有些不敢相信地问道：“老林，你说那柳俊松和陈启明那两个龟孙子，竟然拿小萌来威胁你？”

　　“对，柳俊松和陈启明那两个龟孙子早就已经是有预谋了的，他们在来找我之前，就已经让人绑架了小萌，就等着我拒绝他们的要求，然后搬出小萌来逼我了！”

　　林月刚咬牙切齿地说道，语气之中带着一种化之不开的仇意。

　　“畜生，简直就是畜生！”

　　听了林月刚的话，吴鹏当即忍不住愤怒的大骂了起来：“小萌这么可爱，这么纯真又善良的女孩子，柳俊松和陈启明那两个王八蛋竟然也忍心对她下手？这两个王八蛋简直就是禽兽畜生！”

　　“不，说他们是禽兽畜生，那都是对他们的抬爱了，要我说，那两个王八蛋应该是猪狗不如的东西！”

　　林月刚同样气愤无比地骂道，他对柳俊松和陈启明的恨意，比吴鹏要强烈了不知道多少倍。

　　毕竟他的女朋友小萌，就是被柳和陈两人弄死的。

　　如果不是他刚才吃下了李欢的“定心丹”的，心情被动的处于冷静状态，林月刚现在肯定又陷入到情绪失控的状态中去了。

　　林月刚的大骂，反而意外的让吴鹏变得冷静了许多。

　　他看了眼脸色涨得通红的林月刚，有些担心后者的情绪又会再次失控，便连忙岔开了话题。

　　“行了，老林，咱们现在在这里怎么骂也没什么屁用了，还是先把事情给弄清楚来吧。”吴鹏对着林月刚劝道。

　　也许是吴鹏的劝说起了作用，林月刚果然从气愤之中清醒了过来，点了点头后又接着刚才的话题说道：“柳俊松和陈启明那两个王八蛋用小萌的生死来威胁我，要我配合他们一起坑你。”

　　“虽然我很担心小萌的安全，但吴鹏你同样是我的兄弟，我怎么也下不了狠心为了救小萌而做出伤害你的事情！”

　　“所以我在考虑了很久的时间之后，最终还是做出了决定。”

　　说到这里，林月刚的脸上忽然布满了欠意。

　　风状，吴鹏连忙开口安慰道：“没事的，老林，这种情况下如果换了是我，我也肯定会选择救小萌的，你不用内疚和自责。”

　　“吴鹏，你小子在说什么啊？我什么时候说过我是决定要救小萌了？”

　　林月刚一脸愕然的看着吴鹏。

　　“什么？”

　　听到这话，吴鹏一呆，随即惊讶地问道：“难道你的决定不是要救小萌？而是选择站在我这一头？”

　　“废话，你觉得我是那种能够为了自己的女朋友而做出伤害朋友事情的人吗？”林月刚一脸我很受伤的样子说道。

　　“这……”

　　这一下，吴鹏顿时说不出话来了。

　　他原本还以为林月刚做出的决定是答应和柳俊松与陈启明两人的合作呢，结果他竟然猜错了。

　　这一个意外的答案，真的是让吴鹏非常的诧异。

　　要是把他找成了是林月刚，以当时的那种处境，他肯定会答应柳和陈两人的条件，先把自己的女朋友小萌给救出来。

　　然后再想办法去救自己的兄弟的。

　　可是林月刚的做法，却和他的处事方式不一样。

　　这一瞬间，吴鹏忽然感觉自己有些不敢面对林月刚了。

　　不过，幸好他也是个脸皮比较厚的家伙，只是小小的尴尬了一下后就立即恢复了正常。

　　“咳咳！”

　　清了清嗓子，吴鹏再次对林月刚问道：“老林，既然你拒绝了柳俊松和陈启明那两个王八蛋的条件，那你后来为什么又跑到中海市了呢？”

　　“这个说来有点复杂，当时我再次拒绝了那两个畜生后，他们仍然还是不死心的想要我答应他们，不过我那时是铁了心的不愿意，所以他们也没办法。”

　　林月刚一边回忆，一边说道：“当我以为他们会放弃的时候，陈启明忽然又对我说，这次他们针对你的计划，并不是想要伤害你，只是想让你出了下丑而已，不会有什么生命危险。”

　　“他还说，如果我帮他们完成了任务，那他们就会立即把小萌还回来给我！”

　　“我当时信以为真，觉得他们应该是想要损坏你的名声，以此来报复你而已。”

　　“而我知道吴鹏你对这种名声之类的东西，向来是不怎么看重的！”

　　“如果能够用你的一点坏名声，来换回小萌的生命安全，那这个交易还是可以达成的，你说是不是？”

　　听到林月刚问自己，吴鹏立即点头同意道：“不错，如果能够救得回小萌，就算让我的名声再坏一点又怎么样？名声能值几个钱？对我来说，这种虚荣的东西，根本就不重要！”

　　“是啊，当时我也是知道你会这样想，所以最终才同意了他们的条件，配合他们，想让你出一次丑。”

　　“后来我就和柳俊松一起去了中海市，找到了当时正和你有着矛盾冲突的关云杰，打算让他以道歉赔礼为理由，引你上勾。”

　　“在中海市后来所发生的事情，吴鹏你应该也知道了！”

　　林月刚点着头说道。

　　吴鹏淡淡的点了点头，林月刚所说的就是关云杰请吃饭的那一段，前面他已经说过了。

　　“老林，你在中海市配合着关云杰坑了我一把之后，又发生了什么事情，难道柳俊松和陈启明那两个王八蛋没有把小萌放回来？”

　　吴鹏又看着林月刚说道。

　　“别说了，那两个狗杂种，他们根本就从来没有想过要把小萌放了，之前所说的一切全都是为了让我帮忙坑你编织出来的谎话。”林月刚两眼充血的低吼道。

　　“你是说，林俊松和陈启明两人一直都是在坑你？”吴鹏的声音变得冰冷了起来。

　　“是的！”

　　林月刚狠狠的一点头，又接着说道：“和你在中海市分开之后，我立即就找到了柳俊松他们，要求他们把小萌给放了！”

　　“可是那两个畜生却忽然告诉我，你还没有出丑，暂时还不能放人，要我先回家安静的等着，并且还警告了我，说不能告诉吴鹏你被坑的事情，要不然的话他们就把小萌给撕票了。”

　　“我和他们争吵了一阵，结果却毫无办法，只能是暂时妥协了。”

　　“又过了两天之后，我总感觉心里有些不放心，便再去找柳俊松他们，说想要看一看小萌，确定一下她过得怎么样，但我的提议被他们断然拒绝了。”

　　“见不到小萌，我心里更加着急了，我假装离开，然后准备看看能不能从柳俊松和陈启明两人的对话之中，查清楚小萌被关押的地点。”

　　“结果，小萌的事情我没有听到，却听到了柳俊松和陈启明说起吴鹏你脑子里那条虫子的事情来。”

　　“柳俊松和陈启明两人说，他们在你的酒水里下的虫子是一种致命的毒虫，这个世界上除了他们之外，根本就没有任何的解药可以解。”

　　“当时听到这个事情的我，一下子没忍住就冲了出去找他们理论，质问他们为什么撒谎骗我坑你。”

　　“结果他们两人见我发现了事情的真相，也不打算再隐瞒我了，便把‘食脑虫’的事情全都说了出来。”

　　“直到这个时候，我才知道我做了多么大的错事，因为我的自反，我竟然把吴鹏你推进了死亡的深渊！”

　　“再后来，柳俊松和陈启明两人又用小萌的生命来威胁我，不能向你通风报信，也不能泄露这个秘密。”

　　“我那时脑子里早就已经乱轰轰的一片了，也不知道是怎么回答的他们。”

　　“连自己是怎么回到的家里，都不知道。”

　　“我在家里整整出神发呆了两天两夜，最后还是因为实在饿得受不了了，才回过了神来。”

　　说到这里，林月刚似乎是说累了，他停止了下来。

　　而吴鹏则是有些复杂的看了眼林月刚，并没有马上催促他讲述后面所发生的事情。

　　过了好半晌后，林月刚终于是恢复过神了，又继续说道：“回神之后，我再一次去找柳俊松和陈启明，再次提出了要见小萌一面的要求。”

　　“结果和上一回一样，他们都拒绝了我，不过我这回是铁了心的要见小萌了的，如果他们不让我见小萌，那我就把所有的事情都给捅出去。”

　　“也许是他们被我的疯狂给吓到了，最后不得不同意了我去见小萌。”

　　“然而，当我再次看到小萌的时候，却发现她已经是一具冰冷的，永远不会再说话的尸体了！”


第1117章 找帮手！

　　“什么？”

　　听了林月刚最后的一句话，吴鹏整个人都是一震，有些不敢相信地问道：“老林，你说你看到小萌的时候，她已经死了？”

　　“没错，就是一具尸体！”林月刚咬着嘴唇，恨声说道。

　　“这……这到底是怎么一回事？柳俊松和陈启明那两个撒比不是说过，只要你帮他们坑了我之后，就会把小萌给放回来的吗？小萌怎么会死了的？”

　　吴鹏满是疑惑的追问道。

　　“骗子，柳俊松和陈启明这两个畜生根本就是个十足的恶棍，他们从一开始就是编织了谎话来骗我的！”

　　“事实上，他们抓到小萌之后，小萌曾经逃跑了出来，不过很快就被他们的人给发现了。”

　　“随后在追击的过程中，小萌不幸掉下了山涯摔死了。”林月刚沙哑着声音说道。

　　“掉下山涯摔死了……”

　　吴鹏口中喃喃的重复着林月刚所说的这句话，他的脑海之中想象着小萌那个单纯的女孩子，面色恐慌的四下奔逃，结果荒不择路的跑到了山涯边上，然后……

　　想到这里，他不敢再继续往下想了。

　　就在这个时候，林月刚的话又响了起来：“当时听到这个消息的我，我整个人的世界都几乎要崩溃掉了，大脑里面全都是小萌已经死亡的消息。”

　　“小萌的死，对我的打击太大了，我浑浑噩噩的离开了那里，顺着潜意识回到了家中。”

　　“我又一次陷入到了失魂的状态中，满脑子中都是把你坑害了，推进到致命火坑的事情，以及小萌死亡的事情。”

　　“这种精神状态，我也不知道持续了多久，反正等我清醒了一些之后，我觉得自己再也没有脸面对吴鹏了，而小萌的死亡，也让我觉得活在这个世界失去了所有的色彩。”

　　“于是，我今天就去外面买了一瓶安眠药回来，准备用来自杀，去阴间地府陪伴小萌。”

　　“不过，我买的安眠药可能是假货吧，我吃了整整一瓶，竟然都没能让我自杀成功。”

　　听到林月刚最后这句话，吴鹏不禁挑了挑眉毛，解释道：“老林，你的安眠药并不是假药，如果不是欢哥救了你的话，你现在早就已经死了！”

　　“啊？”

　　林月刚一愣，随即才指着李欢问道：“吴鹏，你说是这位超级高手救的我？”

　　“不错，欢哥为了救你，可是下了好大的血本，你要谢谢欢哥才行！”

　　吴鹏认真地说道，如果没有李欢的“小还丹”，那林月刚根本就不可能从鬼门关前走回来。

　　听了吴鹏的话，林月刚的目光移到了李欢的身上，张口就准备道谢。

　　不过，还不等他把话说出来，李欢就挥手打断掉了。

　　“感谢的话还是留着以后再说吧，现在首要的问题，就是去找到柳俊松和那个什么陈启明这两个撒比，要他们付出应有的代价！”

　　李欢看着吴鹏和林月刚两人，一脸肃穆地说道。

　　此时既然已经确定了这次谋害吴鹏的人，就是柳俊松和陈启明这两个撒比，那他们也不用再到处跑去做调查了。

　　直接上门去把柳俊松和陈启明这两个撒比找出来就行了。

　　听到李欢的提议，无论是林月刚还是吴鹏都没有任何异议。

　　真正恢复了清醒之后，林月刚心中最想做的事情，就是去找柳俊松和陈启明两人，替他的女朋友小萌报仇雪恨。

　　尽管小萌并不是柳俊松和陈启明两人亲手杀的，而是她自己逃跑的时候不小心摔下山涯死的。

　　可是，小萌之所以会出事，最终的原因还是因为柳俊松和陈启明两人绑架了她。

　　如果柳和陈这两个王八蛋没有绑架小萌的话，那她就不会出现逃跑的事情，也就不会摔下山崖而死。

　　所以，小萌的死说到底还是因为柳俊松和陈启明两人的因素。

　　林月刚不找他们报仇，找谁去？

　　林月刚是因为小萌而仇恨柳俊松和陈启明两人。

　　而吴鹏则就比较简单了，他原本就与这两个撒比有着化解不开的深仇大恨。

　　再加上这次对他下“食脑虫”的阴损事件，那更加是仇上加仇了。

　　此时吴鹏的内心之中，早就已经是恨不得立马飞到柳俊松和陈启明两人的面前，把他们给切成千万片了。

　　吴鹏和林月刚两人虽然没有开口说话，但李欢却从他们脸上那副深仇大恨的表情中看出来了二人的心思。

　　于是，他也不再废话，大手一挥，说道：“走，我们找那两个撒比算账去，林月刚你应该知道柳俊松和陈启明那两个撒比在什么地方的吧？”

　　“不知道！”

　　林月刚摇了摇头。

　　“你不知道？”

　　李欢眉头不禁微微一皱，又问道：“那你之前是怎么去找到那两个撒比的？”

　　“之前柳俊松和陈启明都是呆在他们联合创建的一个公司里的，不过自从被我知道了小萌的死亡消息之后，他们就再也没有去过那里了，而且也一直没有回到过自己的家中！”林月刚解释道。

　　“你怎么知道得这么清楚？”

　　李欢疑惑的看着林月刚，后者刚才明明说过他一直都处在精神恍惚的状态中的，又是怎么这么清楚柳俊松和陈启明两人的行踪的呢？

　　听到李欢质疑自己，林月刚并没有心虚，很诚恳的回答道：“我在决定自杀前，也有想过要找柳俊松和陈启明这两个王八蛋报仇！”

　　“不过我知道他们肯定会防着我，所以我特意请了一些私家侦探去调查他们，我刚才说的那些信息也是侦探们告诉我的。”

　　“原来如此！”

　　李欢恍然的点了点头，随后又道：“这么说来，柳俊松和陈启明那两个撒比已经是消失掉了？”

　　“嗯，至少我请来的那些侦探们找不到他们的行踪，也不知道他们是否还在燕京市。”

　　林月刚神色黯然地说道。

　　闻言，李欢的目光移到了吴鹏的身上，问道：“吴鹏，你有没有什么办法能够找出那两个撒比来？”

　　“欢哥，在找人的这种事情上，老林可比我强多了，连他都没有办法，我就更加不用多说了，唉……”

　　说到最后，吴鹏满是郁闷的叹息了一声。

　　这一下，李欢也是感到有些无语了。

　　如果这里是在青城市，或者中海市的话，以他所拥有的人手和力量，想要找出两个人来，那肯定不是什么事。

　　但偏偏这里是燕京市这个全华夏最大的城市，无论是人口还是地理区域，都比青城市和中海市大了好多倍。

　　最重要的是，这里不是李欢的地盘，他对这里非常的陌生，甚至连哪条路哪条街都不知道。

　　连吴鹏和林月刚这两个燕京市土生土长的本地土著，都没办法找得到柳俊松和陈启明这两个撒比。

　　李欢作为一个外来人，又能有什么办法呢？

　　“该怎么办呢？”

　　李欢心里有些着急的想道，如果找不到柳俊松和陈启明这两个撒比，那吴鹏脑子里的“食脑虫”问题，就没办法解决得了。

　　要是时间这样拖下去的话，吴鹏迟早要被他脑中的破虫子干掉。

　　这种结果，可不是李欢想要看到的。

　　想了想后，李欢开口对吴鹏说道：“吴鹏，打个电话给你哥哥，看看他有没有办法帮得到我们！”

　　一听李欢这话，吴鹏的眼睛刷的一亮，兴奋地说道：“哈哈，还是欢哥机智，想到了我哥这条路数！”

　　“少废话，你想快点找到柳俊松和陈启明那两个撒比报仇，并且解决你脑子里那条破虫子的话，就赶紧打！”李欢笑骂道。

　　听到李欢的提醒，吴鹏的心情一下子就变得紧张了起来，也不敢拖延了，连忙点头说道：“嗯，我这就立即打！”

　　说完，他立即拿出了手机打给吴坤。

　　然而，电话才刚拔打出去不到五秒钟，就被另一端挂断了。

　　“奇怪，我哥怎么挂了我电话呢？”

　　吴鹏小声的嘀咕了一句，随后又再次拨打了过去。

　　然而这一次的结果，依然和前面那次的一模一样，几乎是刚响起“嘟”的声音，另一头就直接挂了。

　　“我靠，我哥那家伙到底在搞什么飞机啊？老是持我的电话……”

　　吴鹏感到郁闷极了，以前他打电话给吴坤，几乎无论什么时候，吴坤都会接听的。

　　可是现在，竟然一连打了两次吴坤都掐断了不接，这还是破天荒的头一次啊。

　　“我哥该不会正在和军花妹妹在约会，所以才不愿意接听我的电话吧？”

　　吴鹏的脑中又忽然冒出了这样的一个念头来，前几天吴坤去中海市的时候，特别和他说过，部队里来了几朵金玫瑰。

　　长得那叫一个漂亮，差点没亮瞎了军营里的猛男们。

　　而吴坤也同样被那几朵金玫瑰中的一朵给吸引了注意力，正在努力追求发展中呢。

　　这么一想，吴鹏觉得自己刚才的猜测或许是真的了。

　　想到这里，他挑了挑眉毛，一脸正色的嘀咕道：“哥，虽然我也不想打扰你把妹子，不过你老弟我这都快要挂了，急需要你的帮助，想必你知道我的情况后，也不会责怪我的！”

　　念叨完，吴鹏又一次打响了吴坤的电话。

　　而这一次的电话并没有立即被挂断，“嘟嘟”声一直在正常的响着。

　　大约过了二十秒左右，电话终于被接通了。

　　“臭小子，找我什么事情？”吴坤有些生气的声音传了过来。

　　吴鹏脸皮极厚，直接无视掉了自己哥哥语气中的不满情绪，飞快地说道：“哥，我有非常紧急的事情找你帮忙！”

　　“臭小子，我正在跟领导做重要的工作汇报呢，你有什么事情就快点说，如果你小子说的事情不像你所说的那样重要的话，小心我回去后揍得你屁股开花！”

　　吴坤急促的声音再次传来。

　　“哥，我这真的是有非常重要的事情啊，不信的话你问欢哥！”

　　吴鹏明显是被吴坤给打怕了，听到他的威胁之后，连忙把李欢这座大靠山给搬了出来。

　　“李欢兄弟也在你身边？”

　　吴坤满是诧异的问道。

　　“是啊，欢哥就在我身边！”

　　吴鹏点了点头，再次重复着说道：“哥，我这次遇到了一件棘手的问题，你一定要帮帮我，否则的话，你再过不久之后，很可能就见不到你的弟弟我了……”


第1118章 手机定位查凶

　　刚开始听到吴鹏说有重要的事情找自己，吴坤还以为他又是在和自己开玩笑呢。

　　因为以前的时候，吴鹏就经常打这种“骚扰”电话给他，说自己遇到什么大麻烦了，急需要求助。

　　而当吴坤急巴巴的跑回去找吴鹏的时候，却发现这小子要么是抱着美女玩得正嗨皮，要么就是早早的就跑开了。

　　总之，以前吴鹏打的“骚扰”电话，大多数都是忽悠人的。

　　所以，刚才吴坤也同样觉得吴鹏这小子又想要忽悠自己了。

　　不过，当他听到吴鹏再次慎重的说遇上了大麻烦的时候，他才终于开始相信，吴鹏应该真的是遇到无法解决的问题了。

　　作为吴鹏的亲大哥，吴坤非常了解自己的弟弟，他知道吴鹏只有在真正碰到难题的时候，才会用这种认真的强调语气说话的。

　　而且吴鹏还知道，吴鹏所遇到的问题肯定很严重，要不然的话吴鹏也不会打电话向他求助了。

　　因为吴鹏刚才也说过了，李欢就在他的身边。

　　李欢拥有着什么样的本事，吴坤虽然不是知道得非常详细，但也算是很了解了。

　　在他看来，这个世界上恐怕还没有多少事情是李欢办不到的。

　　而现在李欢就在吴鹏的身边，吴鹏都要打电话向自己求助，那就足以证明吴鹏所遇到的事情的严重性了。

　　想到这里，吴坤立即迫不及待的催促着说道：“吴鹏，到底是怎么一回事，你小子马上给我说清楚来！”

　　见吴坤终于正视了自己的话，吴鹏得意的一笑，随后才说道：“哥，这件事情说来话长，我……”

　　“那你就长话短说，把重点的说给我听就行了！”

　　不等吴鹏把话说完，吴坤就立马打断了他，语气非常的急促。

　　“哦，那好吧！”

　　吴鹏点了点头，随后将柳俊松和陈启明两人设套坑害自己的事情，挑出主要的关键点说给了吴坤听。

　　而吴坤听完了吴鹏所说的话后，当即就愤怒的破口大骂了起来：“我次奥他们姥姥的，姓柳的和陈启明这两个狗日的王八蛋，竟然敢对老子的弟弟下这样的毒手，看来他们真的是活得不耐烦了啊！”

　　吴坤的脾性本来就属于火爆的类型的，而这次听到竟然有人敢对自己的亲弟弟下毒手，他要是还能保持平静的话，那他就不会被军队里的人们称为“火爆兵王”了。

　　对于吴鹏与柳俊松和陈启明之间的恩怨，吴坤也是一清二楚的。

　　不过，一直以来柳俊松和陈启明两人都没有谁真的敢对吴鹏下毒手。

　　这让吴坤觉得，这两者肯定是没胆子干这么大的事。

　　结果却没想到这种事情竟然真的发生了。

　　虽然现在吴鹏仍然还活在这个世界上，但吴坤的心情却变得紧张无比，同时对于柳俊松和陈启明这两个人，他也是生出了杀意。

　　他和吴鹏两人很小的时候，母亲就因病去逝了。

　　而他们的父亲又是吴氏家族的当代掌门人，平日里经常都是忙得昏天黑地的，根本就没什么时间照顾他们两兄弟。

　　所以，从小天大吴坤和吴鹏这对兄弟都没有享受过什么父母的关爱。

　　而作为哥哥的吴坤，则是很自觉的担当起了兄长的使命。

　　别看他从小就对吴鹏打骂不断，平时也对吴鹏非常的苛刻。

　　那是因为吴坤希望吴鹏能够早点成长起来，不被别人欺负。

　　在吴坤的内心之中，对吴鹏这个亲弟弟那是非常关爱的。

　　否则的话，他也不可能正在向领导做着重要的工作汇报的时候，都中断丢下领导们，跑到外面来接听吴鹏的电话了。

　　定了定神，吴坤压下了立即赶回燕京市干掉柳俊松和陈启明这两个人的冲动，对着电话问道：“小鹏，事情我已经明白了，不过我现在正在和领导商讨着一件非常重要的事情，恐怕不能立即赶回中海市去帮你了，对不起啊！”

　　“哥……”

　　吴鹏被吴坤的话给感动得说不出话来了，从小到大他还从来没有听到自己的哥哥向自己道过歉，今天是历史以来的第一次。

　　此时此刻，他终于清醒的感受到，从小就不停的欺负打骂自己的哥哥，原来是那么的关爱自己。

　　“吴鹏！”李欢的声音陡然响起。

　　“啊？欢哥，什么事啊？”吴鹏茫然的抬起头来，有些失神的看着李欢问道。

　　“我还想问你是怎么回事呢，怎么说着电话就忽然发起呆来了呢？”

　　李欢没好气的回答道，他刚才见吴鹏聊着聊着电话，忽然就傻愣住了，便忍不住把他给唤醒了过来。

　　听到李欢这个问题，吴鹏有些尴尬的挠了挠头，满是不好意思的回答道：“欢哥，我是忽然被我哥给感动到了，真是不好意思哈！”

　　“靠！”

　　李欢翻了一个白眼，他和吴鹏认识的时间还不长，所以也不知道这吴家的两兄弟之间的感情是什么样子的。

　　因此，他自然没办法体会到吴鹏此刻的心情。

　　“那你现在感动过了，是不是该和你哥哥说正事了？”

　　李欢又说道，自从来到燕京市后，他内心中的躁动越来越强烈了，总感觉会有不太好的事情会发生。

　　所以，他无时无刻都在想着快点帮吴鹏的事情解决完，好离开这里回到中海市去。

　　“欢哥别急，我这就和我哥说清楚！”

　　见李欢催促，吴鹏也不敢再去体验什么感动了，连忙说了一句后，就转而着电话另一端的吴坤说道：“哥，我打电话给你，并不是想叫你赶回来帮我的！”

　　“不是叫我回去，那你打电话给我干什么？”吴鹏不解的声音传来。

　　“哥，这次欢哥为了帮我，已经和我一起来到燕京市了，有他在，想要收拾柳俊松和陈启明那两个撒比，绝对不会有什么问题的。”

　　吴鹏解释了一句，随即又语气一转说道：“不过，我们现在的主要问题是根本就不知道柳俊松和陈启明那两个撒比躲到哪里去了，我们找不到人啊。”

　　“李欢兄弟去了燕京市？”

　　听到吴鹏说的这句话，吴坤的眉头不禁一下子就皱了起来。

　　不过随之又很快就舒展开了。

　　他摇了摇头，对着电话说道：“那你这次打电话给我，是想让我帮你找出柳俊松和陈启明那两个撒比的位置，是不是？”

　　“没错，哥，我就是这个意思，同时也是欢哥的意思！”吴鹏笑着点头说道。

　　得到了吴鹏的确认，吴坤紧张的心情变弱了一些，如果只是找他帮忙找两个人，那还是比较容易的事情。

　　“吴鹏，你有没有柳俊松和陈启明那两个撒比的手机号码？”吴坤再次说道。

　　“哥，你是想通过他们的手机号码来定位吗？”吴鹏问。

　　“对，我可以用他们的手机来确定他们的具体位置在哪里。”

　　吴坤回答道，以他所掌握的技术手段，只要知道了柳俊松和陈启明两人的手机号码，那就可以利用手机上自带的GPS系统来定位他们。

　　哪怕他们的手机没电了，或者关机了，也一样能够通过卫星精确定位其所在地。

　　而听到他的回答后，吴鹏撇了撇嘴，有些郁闷地说道：“哥，这个方法恐怕不行啊，我刚才打过了柳俊松和陈启明两人以前用的电话号码，传来了系统的提示，说这两个号码是空号啊！”

　　“空号？我次奥……”

　　听到这个答案，吴坤差点没气得想要骂娘了。

　　他没想到柳俊松和陈启明这两个撒比竟然这么聪明，连自己的手机号码都给消除掉了。

　　这么一来，就算自己拥有再强大的科技定位手段，也没办法找到他们了。

　　“吗个蛋的，柳俊松和陈启明这两个撒比竟然这么鬼精灵，肯定是想到了吴鹏会找人用科技手段给他们定位，这才把使用的手机号给注销了的！”

　　吴坤恨恨的暗想着。

　　就在这个时候，吴鹏的声音又传了过来：“哥，除了手机卫星定位之后，你还有别的办法能够找出柳俊松和陈启明那两个撒比在哪里吗？”

　　“有是有，不过比较麻烦！”

　　吴坤微皱着眉头回答道，他的人手几乎都是军人。

　　而这些人一般都是在呆在军营里面的，与燕京市的距离太远了，肯定是有种鞭长莫及的难处。

　　想了想后，吴坤又向吴鹏问道：“吴鹏，除了柳俊松和陈启明这两人的手机号码外，你还知道他们的家人或者一些要好朋友的联系电话吗？如果有那些人的电话号码的话，应该也可以找到那两个撒比的位置在哪里。”

　　柳俊松和陈启明两个人虽然躲藏起来了，但吴坤可不相信他们就封闭了一切对外的联系。

　　而只要他们与外面的人有一点联系，那就有办法找出他们的藏身之地了。

　　听到了自己哥哥的话后，吴鹏摇了摇头，回答道：“哥，我不知……”

　　“等一下，吴鹏，我知道！”

　　吴鹏刚想回答说自己不知道，就被一旁的林月刚给打断掉了。

　　“我请的私家侦探虽然没有调查出柳俊松和陈启明这两个王八蛋藏在了哪里，不过却对与他们关系亲密的亲朋好友做了一些调查，刚好有他们那些人的电话号码，我去拿来给你！”

　　林月刚向吴鹏解释了一句后，转身跑出了房间去找资料了。

　　没过一会，他又跑了回来，而他的手中则是拿着一叠资料。

　　“给，这就是与柳俊松和陈启明两人关系比较好的人的资料和电话号码。”

　　林月刚将手中的资料交到了吴鹏的手上。

　　吴鹏接过资料后，大概的扫了一眼，发现手中的资料上对柳俊松和陈启明两人的亲友圈子的调查，做得非常的详细。

　　这一个发现，顿时让他的眼睛一亮，开心地说道：“老林，干得漂亮啊！”

　　“这没什么！”林月刚淡淡的摇了摇头，脸上并没有什么开心的神色。

　　吴鹏知道林月刚还没有从小萌的死亡阴影中缓过来，他轻轻的拍了拍后者的肩膀，以示安慰。

　　随后他又对着电话说道：“哥，你想要的号码我这里有一份很详细的，要不要现在发给你？”

　　“好，你马上用相机拍下来，发到我的邮箱上。”吴坤飞快地说道。

　　听到这话，吴鹏立即一点头，回答道：“行，我知道该怎么做了！”


第1119章 守护者

　　结束了与吴坤的通话之后，吴鹏立即让林月刚去弄来相机和电脑，准备把手中的资料拍下来发送到吴坤的邮箱中。

　　因为小萌的关系，林月刚对摄影有很大的兴趣。

　　所以他家里时刻都准备着一部相机。

　　至于电脑这种东西，那就更加不用多说了，这种时代，有几户人家里是没有电脑这种必备物品的？

　　很快，林月刚就找来了一部高档的数码相机。

　　一阵忙活之后，资料很快就拍完了。

　　吴鹏将拍到的资料图片打包一起发送到了吴坤的邮箱，并打电话告诉了他听。

　　而这个时候，吴坤也正好完成了对领导们的重要工作汇报。

　　接到了吴鹏的电话之后，他立即回答道：“好，我知道了，你们先等一等，我这就让人去做调查，如果顺利的话，很快就可以找出柳俊松和陈启明两个撒比的藏身地了。”

　　“嗯，那我们就等着哥你的好消息了！”

　　吴鹏说了一句，随后就结束了通话。

　　“怎么样？吴鹏，吴老大怎么说？”

　　一见吴鹏挂断电话，林月刚就迫不及待的问道，而他口中所说的“吴老大”，指的自然就是吴鹏的哥哥吴坤了。

　　“我哥现在去找人帮忙做调查了，他让我们先等一等。”吴鹏回答道。

　　“还要等多久啊？”林月刚有些不耐烦了。

　　“还不知道，不过我哥说如果顺利的话很快就可以查出来了！”吴鹏安慰道。

　　“那要是不顺利的话呢？”林月刚又问道。

　　“这……”

　　吴鹏被问得哑口无言了，对于林月刚这个问题，他真的是没办法回答。

　　假如真的像林月刚所说的，吴坤的调查不顺利，那就没办法找得到柳俊松和陈启明这两个人。

　　也就没办法帮小萌报仇雪恨，更没办法找到解释自己脑中“食脑虫”的办法。

　　到时候，留给自己和林月刚的结局，只能是一个死亡，一个无尽的悲痛。

　　正当吴鹏不知道该怎么向林月刚开口的时候，一旁的李欢出声帮他解了围。

　　“放心吧，如果真的调查不到，那我们就直接找上柳氏家族和那个什么天启集团，柳俊松和陈启明作为这两个势力的重要成员，我就不相信他们背后的势力会不与他们保持联系！”

　　“只要到时候用强硬的手段，逼着他们说出柳俊松和陈启明这两个撒比的地点就可以了！”

　　李欢淡淡地说道。

　　这个方法，其中李欢在来这里的路上就已经做出了打算。

　　不过，来到燕京市这里之后，他的心绪就变得莫名的躁动，让他忽然改变了主意。

　　蓝舒舒之前提醒过他，燕京市这里的环境远不是青城市和中海市能够相比较得了的。

　　这里的水潭有多深，只有真正在这里生长的人才会明白。

　　心绪莫名的变化，加上蓝舒舒的提醒，让李欢有了一定顾虑。

　　虽然他心里并不认为那什么柳氏家族和天启集团能够耐何得了自己，不过他仍然还是打算低调一点。

　　而他刚才所说的找上门去逼问的方法，他也是打算不到最后的关头都不会采取的。

　　“欢哥，这件事情咱们还是从长计议吧，不能冒然的冲动，燕京市这里的家族和势力，每一个可都不能太小看了，说不定他们就藏有什么底牌手段呢。”

　　吴鹏看着李欢劝说道，他是燕京市土生土长的本地人，对这里的环境可比李欢熟悉得太多了。

　　尽管他知道李欢的本事牛叉无比，但一个人的力量还是很难拼得过一个大家族势力的。

　　如果李欢能够像在青城市和中海市一样横行无忌，有着横扫一切的实力的话。

　　吴鹏早就已经带着他直接打上柳氏家族和天启集团的老巢了，哪里还会弄得这么的麻烦？

　　听到吴鹏这么说，林月刚也是同样出声附和道：“欢哥，吴鹏说得对，这件事情不能冲突，要不然的话到时候出了什么意外就不妙了。”

　　尽管他心中巴不得立即找到柳俊松和陈启明两人，替死去的小萌报仇雪恨。

　　但他同样知道不能因为自己的事情，而把李欢这个好心人给拖下水。

　　燕京市这里的水，可不是单靠李欢这一个超级高手就能够随意横冲直撞的。

　　像李欢这样的超级高手，单是林月刚所知道的，就有两个！

　　而那些他所不知道的，恐怕还会有更多。

　　而他所知道的那两个超级高手中，其中的一个正好就是在天启集团，是天启集团的老总花了很大的代价聘请来的守护者。

　　如果冒然的带着李欢上门去找天启集团的麻烦，到时候肯定会出事。

　　万一发起冲突后，李欢这个超级高手被天启集团请来的守护者给纠缠住了的话。

　　那他和吴鹏两人怎么办？

　　林月刚自己是个没有武力值的普通人，而吴鹏的那点身手对付一般人还。

　　一旦遇上了真正的高手，他也是瞬间歇菜的份。

　　只要他和吴鹏两人被对方给拿下，再用来要挟李欢的话，就算李欢有天大的本事，也没办法了。

　　所以，林月刚尽管心中焦急，但他也不怎么支持李欢直接上门去找人。

　　听了吴鹏和林月刚的话，李欢有种哭笑不得的感觉。

　　明明是自己在劝慰他们两个，怎么到头来竟然被他们两人反过来劝说自己了呢？

　　尽管觉得有些好笑，不过李欢也明白吴鹏和林月刚是为自己着想。

　　于是，他点了点头，笑着说道：“放心吧，这件事情我自有分寸，不到万不得以的情况下，我是不会做出冲动的事情来的。”

　　“那我就放心了！”

　　听到李欢这么一说，吴鹏脸上露出了轻松的神色，又说道：“如果欢哥你在燕京市这里出了什么不测的，那我真的不知道该怎么去向欢嫂们交代了。”

　　“靠！”

　　李欢翻了一个白眼，很是无语的哼道：“以我的本事和实力，你觉得还有什么人能奈何得了我吗？除非是先天境界的高手出手。”

　　“不过，先天境界的人，可是不能在外面这个世界出手的。”

　　李欢的语气之中充满了对自己的信心，以他现在半只脚踏入先天境界的实力，他实在想不出还有谁能够奈何得了他。

　　听到李欢的话，吴鹏摇了摇头，慎重地说道：“欢哥，你的实力虽然确实牛叉，不过……”

　　“不过什么？”见吴鹏的话说到一半就停了下来，李欢忍不住好奇的问道。

　　“不过燕京市这里，还是有人不少人的实力达到了欢哥你这一个级别的。”

　　吴鹏声音有些凝重的回答道。

　　听到这话，李欢的眉头不禁微微一皱，问道：“你的意思是说，燕京市这里还有不少人像我一样，实力达到了准先天境界的颠峰？”

　　“是的，欢哥！”吴鹏点头承认道。

　　“那你知道有多少人吗？”李欢有些好奇了。

　　“不知道！”吴鹏摇了摇头，随即语气一转，又说道：“不过我知道燕京市的十大家族，以及十大集团中，每一家都至少拥有着一个守护者。”

　　“这些守护者，每一个人的实力都和欢哥你一样，达到了半步先天的层次。”

　　“而除了十大家族以及十大集团之外，还有一些二线家族和势力也同样拥有个别守护者，比如我们吴家就有一个老祖宗的实力，达到了准先天颠峰的境界。”

　　吴鹏的话刚一说完，一旁的林月刚便立即接话道：“我们林氏家族也有一个守护者，不过实力没有吴鹏家族的那位那么厉害。”

　　“另外，据我所知道的，陈启明背后的天启集团也请到了一个守护者，据说那人的实力很强大，我家族的守护者都不是对手！”

　　“我次奥！”

　　听完了吴鹏和林月刚的话后，李欢顿时有些无力吐糟了。

　　他一直以为像自己这种级别境界的实力，这个世界上应该都没有多少个的。

　　结果来到燕京市这里之后，竟然从吴鹏和林月刚的口中听到，竟然还有这么多同级别的人物。

　　这一瞬间，他忽然有种感觉，自己也沦为了市场上的大白菜，变得不值钱了。

　　“吗个蛋的，难怪来的时候，舒舒老婆一直强调让自己不要鲁莽行事，说燕京市这里的水！很深，原来这里的高手竟然这么的多啊。”

　　李欢满是无语的感叹道。

　　见李欢这样一副样子，吴鹏还以为他的自信心受到了打击呢。

　　于是便开口劝慰道：“欢哥，你也不用太过紧张，燕京市这里的超级高手虽然多，但他们每一个人都是大家族或者大势力的最后底牌，是不会轻易出动的。”

　　“而且那些守护者们几乎全都是上百岁的老不死，像欢哥你这样年纪轻轻就达到了半步先天境界实力的人，从来没有出现过。”

　　“因此，我相信以欢哥你的潜力，绝对不会输给那些老家伙的。”

　　“再说了，你不还是有着各种丹药的辅助吗？”

　　“有了神奇的丹药，我估计你的实力应该能够排进燕京市暗藏的超级高手中的前十名。”

　　“前十名吗？”

　　李欢轻声喃喃了一句，随即便摇了摇头，说道：“前十名估计有点难，如果真照你说的那样，这里的超级高手们，全都是年纪上百的人，那他们的实力可就不简单了！”

　　能够将实力提到准先天境界颠峰的人物，每一个人的武学天赋都是很高级的。

　　他们的武学天赋或许比不上李欢这么的变态，但那些人活的时间够长久啊。

　　李欢现在才二十岁出头，而那些守护者们却已经上百岁了。

　　从时间上来说，足足比李欢多出了八九十年，这可是一个半甲子的时间啊。

　　而对于武林人士来说，如果多出一个半甲子的时间，那就等于比别人多了一个半甲子的功力。

　　哪怕是守护者们的天赋不如李欢，他们也完全可以用这多出来的时间换成功力。

　　单从功力这一项上，李欢恐怕不会是燕京市这里的老家伙们任何一个人的对手。

　　当然，这只是纯功力深厚度上的对比而已。

　　实际上的战斗力到底如何，还要综合其它各方面的因素才行的。

　　对于综合战斗力这一项，李欢还是对自己挺有信心的。

　　他虽然年纪小，修炼的功力不如那些守护者的老家伙们。

　　但顶不住他的武学天赋牛比啊，他修炼一年，足够顶得上那些守护者们三年的时间。

　　也就是说，李欢现在也相当于拥有了一甲子的功力了，否则的话他也不可能将实力提升到准先天境界颠峰的水准。

　　在功力上，李欢尽管比不上那些老不死的守护者们。

　　不过他在武技这一项上，却有自信绝对不会输给他们。

　　他可是掌握着几种“禁术”武学秘技的狠人。

　　谁要是把他给逼急了，让他不惜使出“禁术”的话，到时候被虐的还真的不知道是谁呢。


第1120章 规则

　　“欢哥，我有些后悔把你带到燕京市来了。”

　　正在李欢出神间，吴鹏忽然出声对他说道，语气里有一种自责和愧疚。

　　听到吴鹏这话，李欢一脸不解的看向他，问道：“你小子后悔什么？”

　　“欢哥，我后悔把你带入了自己的麻烦深潭之中，如果你在这里真的出了什么事，我可怎么向欢嫂们解释和交待啊？”吴鹏苦着脸说道。

　　在中海市的时候，吴鹏满脑子里想的都是让李欢帮自己找出幕后黑手，并把脑海中的“食脑虫”给清除掉。

　　却没有考虑到燕京市这里的深水环境。

　　以李欢准先天境界颠峰的实力，在青城市和中海市这样的二线城市，确实足以纵横无敌了。

　　哪怕是某些一线大城市，也能够横着走。

　　可是，在燕京市这片深水谭中，李欢还是会有翻船的危险的。

　　要是一个不好，惹上了实力强大的敌人，那就麻烦了。

　　“靠！”

　　李欢瞪了吴鹏一眼，不满地说道：“你小子后悔个毛啊，陪你来这里是老子我提出来的，又不是你请我来，就算出了什么事也和你没什么关系，你紧张个毛线啊？”

　　“再说了，以我的实力，谁能让我李欢出事？”

　　听李欢这么一说，吴鹏心里满是感动，不过随后他还是摇头说道：“可是欢哥，我们这次要找的柳俊松和陈启明，这两个撒比身后都是有强大的家族和势力撑腰的。”

　　“而且两人在各自的家族势力之中，都有着不小的身份地位。”

　　“如果欢哥你这次帮了我的忙，陈氏家族和天启集团这两个势力肯定不会放过欢哥你的！”

　　吴鹏的语气之中，还是充斥着深深的担忧之意。

　　不过，李欢在听他讲完之后，却是哈哈大笑了起来：“不就是两个大家族势力吗？有什么了不起的？”

　　“也许你们会觉得两个大家族势力很牛叉，不过在我李欢的眼里，也不过就是钱多点，人手多一点而已，根本就算不了什么。”

　　“你说的柳氏家族和天启集团不来惹我还好，真要是想要找本神医的麻烦，我一定会让他们看看，惹到我的后果有多么的严重，保证他们后悔一辈子。”

　　李欢的话语之中充满了自信，似乎一点也没有将柳氏家族和天启集团放在眼中。

　　而事实上，他也确实是这样想的。

　　如果柳俊松和陈启明这两个撒比背后的柳氏家族和天启集团，是燕京市最为上层的家族势力的话，那李欢或许还会忌惮三分。

　　不过可惜的是，刚才吴鹏却说了，柳氏家族和天启集团这两个家族势力，都只不过是第二梯队的势力罢了。

　　而且两家之中，也只有天启集团这一个势力拥有一名守护者。

　　以李欢的实力，需要害怕这样的两个势力报复吗？

　　那是不可能的！

　　或许柳氏家族和天启集团在燕京市比李欢强势很多，但李欢的根基地又不在燕京市这里，而是在青城市和中海市。

　　柳氏家族和天启集团想要伤到李欢的根本，那就得跨市作战。

　　然而，青城市早就已经被李欢和蒋虎他们打造成了铁桶一片。

　　别说柳氏家族和天启集团这些第二梯队的势力，哪怕就算是燕京市第一梯队的十大家族和十大集团，也讨不到什么好处。

　　当然，柳氏家族和天启集团也可以向李欢在中海市的根本进行打击。

　　但前提是他们有那个时间和速度才行！

　　中海市这片地域，也很快就将会成为李欢的天下，用不了多久时间，也会像青城市一样，被打造成一个铁桶江山。

　　看着李欢这么自信心爆棚的样子，吴鹏好想告诉他，燕京市这里的家族势力非常的复杂。

　　处于第二，第三梯队的家族势力，都会与第一梯队中的某个势力有非常紧密的联系。

　　当然，说是非常紧密的联系那是客气的说法。

　　实际上，真正的说法应该是属于主从关系。

　　第二，第三梯队的家族势力，一般都会依附于第一梯队中的某一个势力，这样他们就有了一个强有力的靠山了。

　　在燕京市之中，这种事情早就已经是不公开的秘密了。

　　但凡是没有找第一梯队势力做靠山的，哪怕你多么的有发展势头，到最后的结果也是惨淡收场。

　　要么落灭，要么被迫迁出燕京市这片深潭。

　　吴鹏所在的吴氏家族，柳俊松和陈启明这两个撒比背后的柳氏家族和天启集团，他们三家同样依附了一家第一梯队的大靠山。

　　按照燕京市历史以来就有的不成文规定，吴氏家族、柳氏家族和天启集团他们三家之间的争斗，站在其背后的大靠山是不会插手的，也不会过问。

　　但这仅仅只限于他们三家自己人的争斗而已，外人绝对不允许参与进来。

　　如果一旦某个家族势力邀请来了外人帮助，那就相当于是破坏了潜规则。

　　从而就有可能会惹出另外几方背后大靠山的插手。

　　一旦第一梯队的势力插手进来，那才叫真正的大条事件！

　　有关这些燕京市的行事准则，吴鹏想要向李欢说明。

　　不过他随后转念一想，或许这次的事情还没有严重到那种程度。

　　毕竟柳俊松和陈启明这两个撒比，只不过是他们所在家族势力中的两个小辈人物而已，还不能代表得了他们背后的家族势力。

　　而且，如果自己和李欢动作快一点，找到柳俊松和陈启明两人后，立即就把他们给收拾掉，然后再让李欢立刻赶回到中海市去。

　　到时候，谁也不会知道自己请了李欢这个不是吴氏家族的帮手。

　　如此一来，就算柳氏家族和天启集团知道了他们的家人被自己干掉，也拿自己没辙。

　　因为这都是柳俊松和陈启明主动先挑起的事端，哪怕他们那两个撒比被杀死了，也是自已作孽活该。

　　想到这里，吴鹏顿时打消了跟李欢讲解燕京市各种局势和潜规则的念头。

　　“吴鹏，欢哥，接下来我们怎么办？是在这里坐等吴老大的消息，还是咱们自己先去找一找柳俊松和陈启明那两个王八蛋？”

　　林月刚见李欢和吴鹏都没有再吭声，便开口打破沉静的氛围。

　　而听到他的提议后，吴鹏并没有立即回答，而是将目光转到了李欢的身上。

　　这意思很明显了，是让李欢拿主意。

　　吴鹏的意思，自然瞒不过李欢。

　　他想了一想，觉得在这里傻等也不是什么办法，而且也不知道吴坤那边最后能不能带来什么有用的好消息。

　　与其在这里死等，还不如去外面做点事情。

　　说不定自己等人的运气爆表，直接撞上了柳俊松和陈启明这两个撒比呢？

　　当然，这种事情的发生概率很微小，不过谁也不能保证它不会发生。

　　因此，李欢立即决定先去外面做一轮调查，同时也静等吴坤的消息。

　　随后，李欢将自己的想法和提议向吴鹏和林月刚说了出来。

　　而听了他的话后，林月刚第一个站出来表示支持道：“欢哥这个主意好，我同意这么做！”

　　“靠！”

　　吴鹏有些无语的瞪了林月刚一眼，自己才是欢哥的正牌小弟啊，竟然被林月刚这个家伙给抢先了。

　　这让吴鹏感觉自己这个小弟做得有点不太合格了。

　　不过，这家伙脸皮也是超厚类型的，仅仅只是愣了下神就立即点头回答道：“我也支持欢哥的提议。”

　　“既然你们两个都同意，那咱们就立即行动吧！”

　　李欢点了点头，还想再继续说话的时候，却被吴鹏给插嘴打断了。

　　“欢哥，在行动之前，咱们是不是先去找点吃的啊？”

　　吴鹏举起了一只手臂，弱弱地说道，那模样很像小学生在课堂上，向老师提出自己想去嘘嘘的神态。

　　“哈哈……”

　　看到他这模样，一旁的林月刚第一次被逗笑了起来，笑骂着说道：“吴鹏，现在都什么时候了，你还有心情去找吃的，真不知道你这脑子里想的是什么了。”

　　“我靠！现在是什么时候？不正是吃饭的时间吗？”

　　一听这话，吴鹏顿时就不满的叫了起来：“老林，你小子都不知道我从今天早上吃了一份早餐之后，到现在这么久都没有再进过食了。”

　　“而且我还饿着肚子从中海市开车回来，整整饿了好几个小时。”

　　“回到你这里之后又是一阵折腾，我现在还有力气站在这里跟你说话，那还是因为我的身体够坚强了。”

　　“你别告诉我，你小子的身体是铁打的金刚，用不着补充食物能量的！”

　　说到这里，吴鹏的目光斜斜的落到了林月刚的小肚子上，淡淡地说道：“不过我倒是挺佩服你小子的，肚子饿得都快要巾到后背去了，竟然还能够这么坚持，厉害啊……”

　　“啊？”

　　听吴鹏这么一提醒，林月刚这才反应过来自己已经有一两天没有吃过东西了。

　　而这两天里，他唯一进食的东西，竟然还是之前用来自杀吃下的安眠药。

　　并且，这点安眠药刚才还全都吐了出来。

　　“咕噜……”

　　也不知道是不是心理作用产生的影响，林月刚的肚子忽然发出了一声饥饿的叫唤声。

　　随后，林月刚就猛然升起了一股强烈的进食欲望。

　　他抬起头来看着李欢，飞快地说道：“欢哥，我觉得吴鹏刚才说得不错，我们还是先去找点吃的，把肚子给填饱了之后再去办事吧。”

　　“饿着肚子办事也不是个办法啊，你说是不是，欢哥？”

　　“嗯，说得有道理，那咱们就先去吃点东西，然后再办正事好了！”

　　李欢点了点头，同意了吴鹏和林月刚的提议。

　　事实上，他的肚子也是有点饿了。

　　“老林，这里是你的地盘，哪里有好吃的你最享受了，欢哥大老远的从中海市跑过来，你可不能太小气，请他吃太寒酸的东西啊！”

　　吴鹏对着林月刚说道。

　　其实吴鹏对这片地区的环境的了解，也并不比林月刚差到哪里去。

　　之所以提出让林月刚请客，主要是吴鹏想转移一下他的注意力，不想让他再次陷入到小萌的死亡影响中。

　　而他的这个做法显然很有效果。

　　林月刚在听了他的话后，立即忍不住翻了一个白眼，哼道：“你以为我是你啊？我上次过生日的时候说请我吃套餐，结果竟然是带我到靠边的大排档吃一块钱一串的烧烤，还很装比的说让我随便点，想吃多少就吃多少，靠了……”

　　吴鹏的脸色一窘，有些尴尬地说道：“咳咳，这都是已经过去的事情了，再提出来没意思，你还是赶紧想一想带欢哥去哪里吃饭吧！”


第1121章 吴坤的消息

　　“要不，我们去‘醉仙楼’吧，那里离这里的距离比较近！”

　　林月刚想了一下后，提出了一个建议。

　　“醉仙楼？”

　　吴鹏一听到这三个字，眼睛顿时就是一亮，嘴角边都开始冒出了口水了。

　　看到他这模样，李欢忍不住好奇地问道：“吴鹏，这个醉仙楼的食物真的很好吃吗？竟然让你一听到名字就快流口水了！”

　　吴鹏抬手擦掉了即将流出来的口水，看着李欢解释道：“欢哥，‘醉仙楼’是我们燕京市十大最著名的食馆之一，那里做的食物所用的佐料全都是纯自然野生的，味道也非常棒！”

　　“只要去吃过一次的人，保证他再也忘不了那里的美食。”

　　“不过，可惜的是这‘醉仙楼’每天都是限量供应，无法为太大的住宅提供食物。”

　　“所以，想要去‘醉仙楼’去吃饭，就必须要提前一天预定，甚至热门的一些时候，还要提前好几天预定才能够抢得到座号呢。”

　　“这‘醉仙楼’的生意竟然这么火爆……”

　　李欢被吴鹏所说的话给弄得生起了好奇心了，不过随后他又想到了吴鹏所说的最后那句话。

　　“吴鹏，你说去‘醉仙楼’吃饭必须要提前一天预定，那我们又没有预定过，现在过去岂不是连门都进不了？”李欢看着吴鹏问道。

　　“哈哈……”

　　听到李欢的话后，吴鹏开心的哈哈大笑了起来，随后才开口解释道：“欢哥，一般人去‘醉仙楼’吃饭的话确实需要提前预定，不过我们的话那就不需要这么麻烦了！”

　　“哦，说错了，应该说是老林这家伙去吃的话，就不用提前预定了。”

　　“哦？这是为什么？”

　　李欢好奇的目光看向了林月刚，猜想着难道这家伙与那“醉仙楼”有什么关系不成？

　　他的这个念头才刚刚落下，吴鹏就立即证实了他的猜测。

　　“欢哥，‘醉仙楼’正是老林这个家伙所在的林氏家族开的，而且老林还拥有着‘醉仙楼’的一部分股份呢，你说他这个股东去自己家的酒楼吃饭，还需要提前预定吗？”

　　吴鹏一脸微笑着说道，随后又用戏谑的目光看向林月刚，结果却惹来了后者的一个白眼。

　　听完了吴鹏的解释，李欢终于明白过来了。

　　他点了点头，对着吴鹏和林月刚两人说道：“既然可以直接去吃饭，那就去‘醉仙楼’吧，听吴鹏这小子吹得这么好，我已经好久没有吃过大自然纯野生的食物了。”

　　李欢这话说得有些感叹，以前他在李家寨的时候，经常都可以吃到纯正的野味，包括肉类和素食类的都一样。

　　不过自从来到外面的世界之后，就再也没有吃过一顿纯自然的美食了。

　　尽管外面的美食比在老家的时候种类更多，花样更丰富。

　　但相比来说，李欢还是更加喜欢吃在老家的时候，吃的那种纯自然产的食物。

　　得到了李欢的同意，吴鹏和林月刚都没有再说什么，立即出门向“醉仙楼”赶去。

　　“醉仙楼”距离林月刚家所在的小区并不是很远，开车的话也就是十分钟不到的时间。

　　因此，李欢等一行三人很快就来到了“醉仙楼”。

　　不过，当李欢看到“醉仙楼”的时候，却不禁诧异的愣住了。

　　“吴鹏，林月刚，这就是你们所说的‘醉仙楼’？”

　　李欢指着眼前这栋十几层楼高，占地面积宽广的现代化高楼大厦，满是错愕的问道。

　　“是啊，欢哥，这就是‘醉仙楼’，你看上面这不是挂着巨大的招牌吗？”吴鹏指着高楼顶部上的巨大招牌说道。

　　“……”

　　李欢无语的翻了一个白眼，这么大的招牌，他当然一早就看到了。

　　不过，他仍然还是有些不太敢相信眼前这代充满了现代化气息和风格的大楼，竟然就是吴鹏他们口中所说的“醉仙楼”。

　　刚开始听到林月刚和吴鹏说出“醉仙楼”这个名字的时候，他还以为是那种充满了古香古色，有点像是茶馆山庄之类的地方呢。

　　结果却怎么也没有想到，这“醉仙楼”竟然是一座现代化的建筑物。

　　眼前这栋高楼，无论怎么看与“醉仙楼”这三个字一点都不相匹配，他实在想不明白这栋大楼是怎么取出“醉仙楼”这样一个充满了诗情画意的名称来的。

　　不过，李欢也不是什么刚出炉的毛头小子了，这些日子以来也已经见过了不少的风浪场面。

　　所以他仅仅只是微微诧异了一下，随后就立即调查好了心态。

　　“欢哥，我们进去吧，刚才我已经打电话让人安排了一个雅间给我们了，只要等我们一到位就立即可以开吃了。”

　　就在这个时候，林月刚收起了电话，对着李欢说道。

　　刚才快到这里的时候，他就开始打电话联系“醉仙楼”的工作人员，让他们安排座位了。

　　林月刚的话刚一落，李欢还没有来得及开口表示意见呢，一旁的吴鹏就立即催促了起来：“欢哥，咱们快走吧，我都饿扁了，今天能够来这里吃一顿，可真的是借了你的光呢，嘿嘿……”

　　一边说着，吴鹏一边拉起李欢就往“醉仙楼”的大门口走去。

　　而李欢则是无语的任他拉着，嘴上笑骂道：“吴鹏你这小子，说得好像林月刚很小气一样，我就不信以你们的关系，你会不借着他的关系来这里趁吃骗喝！”

　　吴鹏脸色顿时尴尬了起来，满是郁闷地说道：“欢哥，这种事情大家知道就好了，说出来我会很没有面子啊，要是被别的人听到了，我以后可怎么还有脸在燕京市混啊？”

　　“欢哥，你别听吴鹏这小子吹水，他要是真的怕丢脸的话，也绝对不会隔三岔五的就借着我的名义来这里蹭吃了，而且每一次吃完了还死皮懒脸的要求打包一份回家，这脸皮的厚度有多厚，我估计都赶得过燕京市的古城墙了！”

　　林月刚在李欢的耳边大吐口水，说着吴鹏的坏话。

　　“呵呵……”李欢轻笑着，并没有接话。

　　很快，他们就进入到了“醉仙楼”里面。

　　而这个时候，李欢却忽然发现，这内部的布局和装饰，竟然与这栋大楼外面的风格又是完全不一样了。

　　如果从外面看，这栋“醉仙楼”是充满了现代化风格的话，那此时看到内部后，李欢总算是有些明白为什么会叫“醉仙楼”了。

　　因为这栋大楼的内部装潢，采用的是一种复古的风格。

　　除了大楼本身必须要用的支柱大梁外，入眼所及的全都是充满了古香古色的装饰环境。

　　而且李欢扫了一圈，竟然没有发现有电梯的踪影，只看到一条仿佛长龙一样盘旋而上的复古楼梯。

　　从他所在的一楼大厅抬头向上看去，竟然能够一眼看到顶层的天花面。

　　也就是说，这栋大楼的中心部分，竟然是空心的！

　　“怎么样，欢哥，是不是被这里的装饰设计给弄得有点懵了？”

　　等李欢重新低下了头后，吴鹏立即出声问道。

　　“有点看不明白！”

　　李欢如实的回答道。

　　“哈哈，我刚开始第一次来这里的时候，也和欢哥你一样，都弄不明白这楼怎么取这样的名字，不过我后来才明白了！”

　　吴鹏笑着说道。

　　“那你给我说说，为什么这里的装饰风格与大楼外面的相差这么大，还有怎么会叫‘醉仙楼’这个名字的。”李欢说道。

　　吴鹏摇了摇头，开口道：“欢哥，这些事情还是让老林这家伙向你解释吧，他是这里的老板之一，他比我知道的更加详细，由他解释比较好！”

　　吴鹏的话一落，还不等李欢接口，林月刚就先开口了：“欢哥，咱们还是先去吃饭吧，一会在餐桌上我再和你说！”

　　“嗯，好！”李欢点了点头。

　　接下来在林月刚的带领下，李欢一行三人沿着螺旋梯一路向上，大概上升了有七八层楼的高度后，才钻进到了一个包厢之中。

　　而此时这个包厢之中，早就已经摆好了满满一桌丰盛的美食。

　　另外还有四名长相甜美，穿着古典旗袍的女服务员在一旁待命着。

　　“林少爷好！”

　　这些女服务员一看到林月刚进来，立即恭声叫道。

　　“嗯。”林月刚点了一下头算做回答，随后又挥手说道：“你们几个去忙别的吧，这里暂时用不着你们。”

　　听到这话，四个女服务员不敢怠慢，立即离开了包厢。

　　没有了女服务员在场，包厢内只剩下李欢这三个大男人了。

　　不过，这种情况下，他们三个反而变得更自然。

　　三人落座之后，立即开始进入了用餐模式。

　　或许是因为太饿了的关系，林月刚一坐下来之后就不停的往嘴里拔拉着饭菜，完全已经忘了要和李欢但要这栋“醉仙楼”的事情了。

　　而另一个吴鹏同样陷入到了与美食的大战之中，吃得那叫一个欢畅，完全没有一点公子哥的形象。

　　如果让不知道的人看到吴鹏和林月刚此时的吃相的话，估计会以为他们是从哪里跑出来的难民呢。

　　看着两人疯狂的抢食，李欢忽然觉得自己以前的吃法太过温柔了，与吴鹏和林月刚完全不在一个档次上的啊。

　　想到这里，他不禁无语的一笑，随后也加入了抢吃行动。

　　几分钟之后，三人终于是酒足饭饱了。

　　在饭后小憩的时候，林月刚终于想起了还要向李欢解释有关“醉仙楼”的事情。

　　“欢哥……”

　　“主人，那家伙又来电话了！”

　　林月刚刚刚喊了李欢一声，却在这个时候吴鹏的电话正好响起了来电的铃音。

　　“是我哥打来的！”

　　吴鹏低声解释了一句，随即立即从口袋里拿出了手机。

　　“哥，你是不是查到什么好消息了？”一接通电话后，吴鹏就立即迫不及待的问道。

　　“你小子难道长了顺风耳不成，怎么就知道我查到好消息了？”吴坤有些戏谑的声音传来。

　　“嘿嘿，我猜的，如果不是哥你查到了好消息，你怎么会这么快就来电话给我呢。”

　　吴鹏嘿嘿笑了一下，随后再次问道：“哥，情况怎么样，查到柳俊松和陈启明那两个撒比在哪里了没有？”

　　“查是查到了，不过……”吴坤迟疑着答道，他的声音有些凝重。

　　可惜的是此时的吴鹏并没有注意到吴坤语气的不对劲，他急声追问道：“哥，这都什么时候了，你就不要再和我打哑谜了，有什么话就赶紧说吧。”

　　“你小子……”

　　吴坤不满的喝了一句，随后才终于回答道：“柳俊松和陈启明两人的下落我刚才已经查出来了，不过他们的身边跟随着高手保护。”


第1122章 三个守护者！

　　“高手？”

　　听了吴坤所说的话，吴鹏的眉头不禁微微皱了起来。

　　他很清楚，自己的哥哥吴坤比自己更了解李欢的实力有多么的牛叉，至少也是“守护者”一个级别的超级高手了。

　　有着李欢在自己的身边，按理来说应该不会有什么样的难缠人物无法解决了的。

　　然而现在，在明知道李欢实力的情况下，吴坤竟然还用这么凝重的语气说道。

　　这很清楚的说明了一点，那就是柳俊松和陈启明这两个撒比身边的高手，实力肯定不简单，很可能也是达到了“守护者”这一个级别的超级高手了。

　　想到这里，吴鹏立即出声向吴坤求证道：“哥，你说的高手，是不是天启集团花了高价请回来的那个号称什么‘鬼面人’的‘守护者’？”

　　“是，也不是！”吴坤说出了一个奇怪的答案。

　　“呃……”吴鹏被这个答案给弄得愣住了。

　　什么叫“是也不是？”

　　这种问题，不应该只有一个答案的吗？怎么会冒出了两个答案来，而且两个答案还是相互矛盾的。

　　吴鹏摇了摇头，随即又是出声问道：“哥，你这话是什么意思啊，我怎么听着有点糊涂呢？”

　　“我的意思是说，在柳俊松和陈启明那两个王八蛋身边保护的高手，确实是天启集团请回来的，不过并不是‘鬼面人’，而是新聘请回来的新的‘守护者’！”吴坤解释着回答道。

　　“不会吧，天启集团竟然又招募到了一个新的‘守护者’？”

　　吴鹏一脸吃惊的神情。

　　“守护者”可不是菜市场上的大白菜，说买就有得买的。

　　在燕京市之中，有许多第二梯队和第三梯队的家族势力，到现在都没有招募得到一个“守护者”加入自己的阵营呢。

　　就比如柳俊松所在的柳氏家族一样，一直努力了有上百年的时间了，到如今仍然还是没有能够成功招募到一员“守护者”当做底牌。

　　这倒不是柳氏家族不舍得下本钱去招募，而是因为“守护者”实在是太少见了。

　　能够达到“守护者”这一个层次实力的超级高手，每一个都像是件珍品宝贝一样的稀缺，往往都是可遇而不可求的。

　　而且就算遇上了，想要成功招募的机率也不高。

　　因为达到“守护者”这个级别实力的超级高手，他们对于普通世界中的很多东西都已经失去了兴趣。

　　想要成功招募到一个“守护者”，必须要投其所好，下足本钱去满足他们才有可能。

　　天启集团之前能够招募到一个“守护者”，那是因为他们运气好，正巧帮了那位“守护者”的一个大忙。

　　后者感恩于天启集团，这才同意了留在天启集团，当他们的“守护者”的。

　　而像天启集团这样运气好的家族，整个燕京市的范围之内都能用两只手掌数得过来。

　　当初天启集团招募到了一个“守护者”，不知道让多少的家族势力生出了羡慕嫉妒恨的心理。

　　由此可以想象得到，能够招募到一个“守护者”，对一个家族势力来说有多么的重要。

　　而现在，天启集团竟然又招募到了一个“守护者”，怎么能不让吴鹏感到吃惊呢？

　　“吗了个蛋的，这天启集团到底是走了什么狗屎运啊，前些年才刚招了一个‘守护者’，现在又招到了一个，难道他们家的祖坟开始冒青烟了不成？我了个次奥的……”

　　吴鹏极其不爽的恨声道，对于天启集团又招募到了第二个“守护者”的事情，真的是又羡慕，又嫉妒，当然更多的还是恨。

　　吴鹏的说话声并没有刻意压低，所以电话另一端的吴坤将他的话给听了个一清二楚。

　　“臭小子，谁告诉你天启集团只是再招了一个‘守护者’而已啊？”吴鹏低声骂咧的声音传了过来。

　　而一听到这话，吴鹏顿时又是一呆，随即才一脸疑惑地问道：“哥，不是一个，难道还是两个不成？你可别吓我啊！”

　　吴鹏的语气之中，有一种明显的紧张感。

　　天启集团又招募到了第二个“守护者”，都已经让他羡慕嫉妒恨得不要不要的了。

　　要是还能再招募到第三个“守护者”的话，那吴鹏想去自杀的心都有了。

　　任何一个家族势力，只要拥有了三个“守护者”，那可是有机会跨入燕京市第一梯队势力的。

　　一旦成为了“第一梯队”的势力，那这个家族或者势力，将会在短短的时间内变得强大许多倍。

　　这样的转变，可不是闹着玩的。

　　吴鹏很担心天启集团真的又招募到了另外的两个“守护者”，因为他和天启集团的少股东“陈启明”有着难以化解的深仇大恨。

　　如果天启集团真的拥有了三个“守护者”，万一它成功的跨入了“第一梯队”的队伍。

　　那吴氏家族很可能会成为天启集团上位后第一个拿来开刀的对象！

　　这样的结果，吴鹏是万分不愿意出现的。

　　然而，事情的结果往往就是这么的不尽如人意。

　　哪怕吴鹏有一千个，一万个不愿意，但吴坤接下来的话，还是把他的不甘给打破了。

　　“小鹏，你猜对了，天启集团这次真的是又招募到了两位‘守护者’。”

　　这一次吴坤的声音很低沉，显然也是被天启集团这次的际遇给震惊到了。

　　吴鹏能够联想到的事情，作为军队里的兵王中的兵王，吴坤又怎么可能会想不到呢。

　　吴坤敢肯定，以吴氏家族与天启集团的敌对关系，只要天启集团上位“第一梯队”成功。

　　那接下来吴氏家族将会立马迎来最猛烈的报复打击。

　　这一点，从柳俊松和陈启明敢向吴鹏下毒手上，就已经可以预见得到了。

　　得到了吴坤的确认，吴鹏当即呆在了当场。

　　此时的他终于明白柳俊松和陈启明这两个撒比，为什么敢冒着被报复干掉的巨大生命危险，而向自己下毒手了。

　　原来……

　　原来是他们已经有着足够的底气，根本就不需要害怕自己吴氏家族的疯狂报复啊。

　　吴鹏的家族有一个“守护者”，而林月刚所在的家族也同样有一位。

　　两个家族加在一起的话，总共拥有两位“守护者”！

　　而柳俊松所在的柳氏家族没有“守护者”，但天启集团却独自拥有着三个之多。

　　吴、林两家拿起来才两个“守护者”，比天启集团这一家还少上一个。

　　吴鹏和林月刚想要找柳俊松和陈启明进行报复，根本就是吃力不讨好的事情。

　　这才是柳俊松和陈启明两人为什么敢对吴鹏下毒手，还把小萌给弄死了的真正原因了。

　　想到这里，吴鹏忽然失去了要找柳俊松和陈启明进行报复的念头了。

　　他觉得，为了自己一个人而把整个吴氏家族给拖进到水深火热的不妙处境中，太对不起家族了。

　　“欢哥，要不这件事情就到此为止吧，我们不去找柳俊松和陈启明那两个撒比了！”

　　吴鹏抬起头来，一脸颓然的对着李欢说道。

　　而他的话刚一落下，李欢还没有来得及开口接话呢，一旁的林月刚倒是先骂了起来：“吴鹏，你脑子被门板挟了是吧？怎么忽然说起了这样的傻话来？”

　　“难道你不想抓到柳俊松和陈启明那两个王八蛋，逼问出解决你脑子里那只臭虫的方法？”

　　“难道你不想替无辜冤死的小萌报仇雪恨了吗？”

　　“如果你说是，那我无语可说，我们间的情谊到从此一刀两断，我会去找出柳俊松和陈启明那两个狗日的垃圾，把他们给灭了替小萌报仇！”

　　“老林，你别激动，先听我说啊！”吴鹏苦着脸看向林月刚。

　　“说什么？”林月刚眼睛一瞪，怒声说道：“想要劝我也放弃追查柳俊松和陈启明那两个畜生吗？我告诉你，这是不可能的！”

　　见到林月刚的情绪又有失控的征兆，李欢连忙出声劝说道：“林月刚，你先别着急，还是听一听吴鹏怎么说再打算吧！”

　　林月刚是个普通人，所以他并没有听到吴坤刚才在电话之中所说的话。

　　但李欢的耳力超级敏锐，却是一个字不差的听在了耳中。

　　虽然他并不是很明白吴坤的话所代表的含义，不过他却知道吴鹏这家伙是在听到了吴坤所说的信息之后，才忽然改变了初衷的。

　　而且，他也感觉得出来，吴鹏肯定是有着什么苦衷，所以才会这样连自己的命都不頋，都要放弃追查柳俊松和陈启明这两个撒比。

　　李欢刚才的话，如果是从吴鹏的口中说出来的话，肯定会再次引起林月刚的不满和愤慨。

　　但从李欢的嘴中说出来，那又是另一翻结果了。

　　困为林月刚可不敢对李欢这个实力达到了“守护者”一个级别的超级高手发火。

　　他努力的压下了心跳躁动的情绪，用尽量平缓的语气说道：“既然欢哥这么说，那我就给你一次机会，吴鹏，你最好能够说出一个让我信服的理由来，否则的话，咱们之间的情谊从今天开始就一刀两断吧！”

　　林月刚的话，让吴鹏感到很是心痛，不过他也能够理解前者的心情。

　　所以，他并没有怪责林月刚对自己的恶劣态度。

　　“欢哥，谢谢你！”

　　吴鹏先是向李欢道了一声谢，随后才看着林月刚解释道：“老林，你之前说的那些事情，我吴鹏心里一百个一千个的想要去做！”

　　“无论是小萌的仇，还是我自己的生命，对我来说都无比重要，你想一想我怎么可能会放弃报仇和求生的念头呢？”

　　听到吴鹏这话，林月刚的眉头一下子就皱了起来。

　　刚才因为情绪太过激动，一听到吴鹏说要放弃的话后，他就立马怒了，也没有去考虑到太多。

　　此时心情平静了一点，再听到吴鹏说出的话，他顿时觉得也挺有道理的。

　　吴鹏就算不给小萌报仇雪恨，也不应该会把自己的生命于不顾啊。

　　想到这里，林月刚顿时明白自己很可能对吴鹏有什么误会了。

　　于是，他抬起头来看着吴鹏，开口问道：“吴鹏，你哥是不是在电话里对你说了一些很糟糕的消息？所以才会让你在这种时候改变了决心？”

　　“是的，老林！”

　　吴鹏点了点头，接着又开口说道：“老林，我哥刚才和我说，天启集团又招募到了两个‘守护者’，而且这两个人正在柳俊松和陈启明那两个撒比的身边护卫着！”


第1123章 李欢的自信

　　“你说什么？天启集团又招募到了两个‘守护者’？”

　　一听到吴鹏的解释，林月刚的眼睛立即就瞪得大大了起来。

　　脸上的表情也和吴鹏刚听到这个消息的时候一模一样，满是震惊和不敢置信。

　　同为在燕京市土生土长的豪门公子，尽管林月刚为人一直都比较低调。

　　但是他对燕京市这里环境的了解，一点也不会比吴鹏要来得少。

　　所以他很清楚，天启集团又招募到了两个“守护者”，到底意味着什么。

　　“吴鹏，你刚才说的都是真的吗？天启集团真的又招募到了两个‘守护者’？”林月刚不死心的再次追问道。

　　“应该错不了，这是我哥刚才亲口对我说的！”

　　吴鹏坚定的点了点头，他相信吴坤绝对不会在这种事情上与自己开玩笑的。

　　而听到了吴鹏的确认，林月刚一下子就变得沉默了起来。

　　此时的他，终于是明白过来吴鹏为什么会忽然改变主意，要放弃追查柳俊松和陈启明的决心了。

　　如今的形势，就算他们找到了柳俊松和陈启明这两个王八蛋，他们也不能对柳俊松和陈启明两人做什么。

　　因为后两者的身边有着两个“守护者”在护卫着，以他们的能耐真的发起了冲突，恐怕会被瞬间惨虐。

　　而就算是有机会向柳俊松和陈启明两人进行报复，吴鹏和林月刚也没办法下得了手。

　　否则的话，很可能会引起几个大家族之间的正式火拼。

　　而一旦真的战斗起来，那么吴氏家族和林氏家族肯定拼不过柳氏家族与天启集团的。

　　大家族和势力之间爆发的冲突火拼，这可就是损失一两个人这么简单了。

　　一个不好，很可能就会让整个家族都跟着破灭，消失在燕京市这个历史的舞台。

　　到时候，家族数百年的基业将会毁于一旦。

　　而造成这一切的，正是吴鹏和林月刚他们两个。

　　换句话说，他们两人将会是吴氏家族和林氏家族的最大的罪人！

　　这一份责任，可不是闹着玩的！

　　一时之间，吴鹏和林月刚两人都陷入到了沉默之中。

　　也不知道过了多久，李欢开口打破了这个僵尸。

　　“吴鹏，林月刚，你们两个是怎么回事？怎么一下子都变成哑巴了？到底有什么难题说出来啊！”

　　李欢微皱着眉头，有些不满的看着吴鹏和林月刚两人。

　　李欢的话，顿时将两人给拉回了神来。

　　吴鹏苦笑了一下，对着李欢回答道：“欢哥，这次的事情实在是太超乎了我们的意料了，恐怕咱们没办法找柳俊松和陈启明那两个撒比报仇了。”

　　李欢眼睛一瞪，不满的喝道：“到底怎么回事，快说出来，别跟我废话！”

　　“欢哥，现在天启集团已经拥有了三个‘守护者’了，不是我和老林的家族能够抗衡得了的了，所以……”

　　“停下！”

　　不等吴鹏把话说完，李欢就打断掉了，说道：“你的意思是说，就因为天启集团拥有了那三个什么狗屁的‘守护者’，就把你们给吓得退缩了？”

　　“欢哥，这不是吓不吓的问题，而是天启集团的三个‘守护者’……”

　　“行了，你不用和我说这么多的废话！”

　　李欢再次挥手打断掉，又继续说道：“我只想问你，是不是那三个狗屁‘守护者’吓退的你们？”

　　听到这话，吴鹏和林月刚互相对视了一眼，随即同时点头齐声说道：“是的，欢哥！”

　　“啪！”

　　李欢抬手打了一个响指，开口道：“我明白了，你们都是担心天启集团的‘守护者’，那这样吧，我帮你们把天启位置的‘守护者’给解决掉，这样你们就用不着担心了！”

　　“解决掉？”

　　听了李欢的话后，吴鹏顿时一呆，满是不可置信地说道：“欢哥，天启集团可是拥有着三个‘守护者’啊，你只有一个人而已，你能干得过人家吗？”

　　“笨蛋！”

　　李欢没好气的瞪了吴鹏一眼，低声骂道：“就算天启集团有三个‘守护者’又怎么样？到了我们这一个境界，战斗的时候已经不是用人数来定胜负的了。”

　　“而且，就算是同为‘守护者’，实力之间也很可能会出现巨大的差距对比的！”

　　“不会吧，欢哥，每一个‘守护者’不都是准先天境界颠峰的实力吗？同境界的超级高手，实力应该都是差不多的吧？”吴鹏一脸错愕的问道。

　　“唉，说你小子是笨蛋，还真的是一点都没有说错啊！”

　　李欢无语的摇了摇头，随即才解释道：“你所说的那种情况，对于准先天境界以下级别的高手来说倒是挺正确的。”

　　“不过，对我们这些达到准先天境界，尤其是半只脚已经踏入传说中的先天境界的超级高手来说，却完全无效了。”

　　“同境界的两个人，他们的实力通常都会出现很大的差距的。”

　　“就比如我吧，以我的实力加上各种辅助手段，就算两个准先天境界颠峰的‘守护者’来，我也能把他们打得满地找爪！”

　　“如果来的两人实力差一些的话，甚至秒杀他们也不是不可能！”

　　“我次奥，秒杀！”

　　吴鹏和林月刚被李欢的话给吓住了。

　　“守护者”在他们的眼中，一直都是高高在上的超级牛叉的大人物，一只手都可以把他们捏死千百遍的强力人物。

　　但现在听着李欢说的，竟然能够秒杀“守护者”。

　　这得是多么逆天的实力才能够做到啊？

　　“欢哥，你能不能告诉我们，你的实力到底有多强啊？”

　　林月刚看着李欢问道，满脸的期盼之色。

　　吴鹏同样也是用无比崇拜的眼神看着李欢。

　　“我也不知道自己有多强，反正从我出道到现在，还从来没有一个人能够逼我使出全力！”

　　李欢摇着头说道，话语之间颇有一种高手寂寞的味道。

　　李欢的这个回答，显然不能让林月刚和吴鹏两人满意的。

　　不过还不等他们再开口提问，李欢就又说道了：“吴鹏，你快点问清楚你哥，柳俊松和陈启明那两个撒比在哪里，我们立即过去找他们。”

　　听到这话，吴鹏的眉头微微一皱，有些迟疑着说道：“可是欢哥，柳俊松和陈启明他们的身边现在可是有着两位‘守护者’在护卫着啊，我们找到他们之后，真的能够收拾掉吗？”

　　“这个你不用担心，只要找到那两个撒比，我保证他们逃不出咱们的手掌心！”

　　李欢一脸自信地说道。

　　吴坤刚才在电话之中所说的话，吴鹏因为太过于震惊了，所以并没有往深处细想。

　　但李欢并没有被天启集团“守护者”的数量所吓到，所以他一下子就抓到了吴坤所说之话的关键点。

　　那就是护士在柳俊松和陈启明这两个撒比身边的那两位“守护者”的实力问题。

　　如果这两个“守护者”的实力很强大的话，加上天启集团原来就有的那名“守护者”。

　　那天启集团就有着三个实力高强的“守护者”了，根本就不需要担心吴氏家族和林氏家族的报复。

　　但现在，天启集团竟然特意派了两个“守护者”去保护柳俊松和陈启明，这就很不正常了。

　　李欢猜想，护卫在柳俊松和陈启明这两个撒比身边的“守护者”，十有八九都是实力比较弱的那种。

　　而对于这样的人，李欢根本就不需要顾虑。

　　以他的实力，随便一挑二都不成问题，甚至真的有可能像他刚才说的那样，做到秒杀那两个“守护者”呢。

　　对于自己的这些猜测，李欢并没有向吴鹏和林月刚说明。

　　而后二者也不敢多问！

　　见李欢说得这么信誓旦旦，吴鹏刚刚消沉下去的心也仿佛被再次激活了似的。

　　他立即拿出了手机，向吴坤拨打了过去。

　　电话很快就被接通了。

　　不等吴坤开口，吴鹏便先叫道：“哥，快告诉我柳俊松和陈启明那两个撒比所在的位置，我要去找他们算账去！”

　　“小鹏，这件事情你不能冲动，天启集团有三个‘守护者’，我们不能鲁莽的去招惹他们，你给我点时间，我去跟领导商量一下，看能不能让他借一两个超级高手给我。”

　　“如果领导同意的话，那我们就不用害怕天启集团，可以干死柳俊松和陈启明那两个狗日的畜生了！”

　　吴坤飞快地说道，刚才他挂了电话之后，就是打算去向自己的领导申请借高手的事情。

　　如果换成了别的时候，他去向领导申请借高手，肯定是不会得到同意的。

　　不过这次他从李欢的手中拿到了“破境丹”这种极品丹药的药方，为接下来的“国际军队大比”取得好成绩做出了非常突出的贡献，也得到了上级领导们的大力嘉奖。

　　借着这一股风头，吴坤觉得自己应该还是能够从领导那里借来超级高手的。

　　不过，他还没有去到领导那里呢，吴鹏的电话就又打来了。

　　听了吴坤的话，吴鹏摇了摇头，说道：“哥，你不用去借高手了，欢哥刚才说他有办法可以解决得了天启集团新招募到的那两个‘守护者’。”

　　“什么？”

　　正在疾行中的吴坤听到这话后，脚步顿时一顿，有些吃惊地问道：“小鹏，这话真的是李欢兄弟说的？”

　　“当然是啊，不信的话哥你可以亲自问一下欢哥，他现在就在我的身边呢！”吴鹏得意地说道。

　　“好，那你快把电话给他，我要亲口问一下李欢兄弟！”吴坤急声说道。

　　吴鹏将电话交到了李欢的手上，并说道：“欢哥，我哥想和你聊几句！”

　　“嗯！”

　　李欢点了点头，吴坤刚才在电话里所说的话，他早就听到了。

　　接过电话后，李欢当即就开口说道：“吴坤，吴鹏刚才说的话都是我的意思，你赶紧把柳俊松和陈启明那两个撒比的位置地点告诉我，解决了他们之后我还要赶回中海市抱老婆们睡觉呢。”

　　“哈哈……”李欢的话，让吴坤大笑起来。

　　不过他并没有立即就把柳俊松和陈启明两人所在的地点告诉给李欢听，而是问道：“李欢兄弟，你真的有把握能够同时解决得了两个‘守护者’？”

　　“我这人从来不做没有把握的事情，别说只是两个狗屁‘守护者’而已，就算是再多来上两个，我也能虐得他们找不着北！”

　　李欢淡淡地说道，他的话说得很狂。

　　不过，他也确实拥有狂的资格。

　　他本身的实力就已经到了先天境界的临界点了，另外还有各种丹药的辅助，以及各种高深武功秘技和“禁术”等强力手段。

　　一旦这些底牌全都用上的话，那李欢将会变成一个超级高手中的高高手。

　　虐几个实力一般的“守护者”，那还不是跟玩一样吗？


第1124章 躲藏之地

　　听了李欢的狂言之后，吴坤先是沉默了几秒钟的时间，随后才开口说道：“既然李欢兄弟你这么有自信，那我就不再多说什么了。”

　　“刚才我的人已经从柳俊松和陈启明这两个撒比那些亲朋好友们的电话记录中追查清楚了，姓柳的和姓陈的现在正躲在‘广恒小区’之中。”

　　“啊，不好意思，李欢兄弟，我的领导找我有重要的事情要谈，咱们就先说到这里吧。”

　　“李欢兄弟，你们如果找到柳俊松和陈启明那两个撒比之手，记得给我狠狠的收拾他们。”

　　“另外，请李欢兄弟你也帮我多多照看一下吴鹏和林月刚这两个小子，我不想看到他们出什么事。”

　　“放心吧，这种事情就算你不说我也会照做的，有我在，保证不会让人伤到他们两个一根汗毛！”李欢保证道。

　　“嗯，那我就先谢谢李欢兄弟你了，哦，领导催促得急了，我先挂了哈，要是再有什么麻烦你们就打电话给我！”

　　吴坤匆匆交代了几句后，也不等李欢再回话便挂断了电话，显然是他的领导催着他了。

　　“广恒小区……”

　　收回了电话之后，李欢轻声嘀咕了一遍吴坤刚才所说的这个地名，脸上却是一片的迷茫之色。

　　他不是燕京市本地人，而且踏入这片土地也只不过是来过两次而已。

　　对于这座华夏国首都的大城市一点都不熟悉，连“广恒小区”这个名字都还是第一次听说过。

　　所以，他自然不可能会知道“广恒小区”在哪里。

　　不过，这并难不倒李欢。

　　虽然他不知道这个地方在哪儿，但他身边还有着吴鹏和林月刚这两个燕京市的土著人口。

　　于是，李欢将目光移到了吴鹏和林月刚的身上，开口问道：“吴鹏，林月刚，你们两个知道‘广恒小区’在什么地方吗？”

　　“广恒小区？”

　　吴鹏一愣，喃喃地说道：“这个地名听着好隔离啊，好像在哪里听说过的样子。”

　　说着，他立即开始陷入到了回忆中，想要翻出记忆里到底是在哪里听说过的“广恒小区”。

　　然而还不等他回想起来，一旁的林月刚就开口说道了：“欢哥，你说的‘广恒小区’是不是老城区的那一个啊？”

　　“怎么？难道燕京市这里还有几个‘广恒小区’不成？”李欢奇怪的问道。

　　“是的。”林月刚点了点头，解释道：“燕京市名叫‘广恒小区’的一共有两处，其中一处是处在北城的一个开发区中，是一个新建的商业住宅小区。”

　　“而另一个，则是处于原来的老城区中，是一个机关单位的集资房。”

　　“不过自从老城区进行改造迁移之后，那里的住户们就全都搬空了，我听人说过那里后来成了外来务工人员们的聚集地！”

　　“老林，听你这么一说，我也想起来了。”

　　吴鹏忽然一拍手掌，有些激动地说道：“我曾经听我爷爷说过，天启集团以前的总部，就是在老城区里的，而他们的员工所住的地方，就叫做‘广恒小区’。”

　　“这么说来，吴坤所说的‘广恒小区’，就是位于老城区的那一个了？”李欢微微眯着眼睛说道。

　　“应该错不了！”吴鹏狠狠的点了点头，又说道：“这‘广恒小区’是天启集团名下的产业，而且因为处在老城区中，并不太受重视。”

　　“这么一来，柳俊松和陈启明那两个撒比躲到那里去，一般人根本就猜想不到。”

　　“嗯，吴鹏说得有道理，柳俊松和陈启明那两个畜生王八蛋，肯定就是以为别人意想不到他们躲藏在那里，所以挑了这样一个地方躲藏的。”

　　林月刚在这个时候站出来说道。

　　听了吴鹏和林月刚的话，李欢也是觉得柳俊松和林月刚两人很可能就是躲藏在老城区的“广恒小区”之中了。

　　想到这里，他立即向吴鹏和林月刚两人问道：“这老城区的‘广恒小区’该怎么去，你们两个应该知道吧？”

　　“知道的，欢哥，我和老林以前小的时候就是在老城区的一个学校上的学，那学校距离‘广恒小区’并不远。”吴鹏点头回答道。

　　“太好了！”李欢开心的点了点头，又说道：“那我们现在就去找柳俊松和林月刚那两个撒比，一会还是吴鹏你来开车。”

　　说完，他率先离开了座位，向外走去。

　　而吴鹏和林月刚两人自然是快步跟上。

　　至于刚才吃饭的账单，当然是不用给钱的。

　　林月刚可是这个“醉仙楼”的股东之一，也是这里的老板之一。

　　老板在自己的店里吃饭，要是还要收钱的话，那才叫真的有问题呢。

　　很快，李欢一行三人就离开了“醉仙楼”，由吴鹏开着车子向老城区驶去。

　　老城区位于燕京市的西部，数十年前这里是燕京市的文化经济政治中心。

　　不过后来随着社会的不断发展，老城区所在的地方已经不能满足不断扩张的人口的需要。

　　所以就开始进行了迁移工作，现在的燕京市中心区域就是这么由来的。

　　林月刚家所在的“御景小区”距离老城区大概有着十五分钟的路程。

　　不过吴鹏的驾车技术很棒，所以他们只用了十分钟就来到了老城区。

　　然而到了这里之后，还得继续往前移动一段距离才行。

　　因为“广恒小区”是位处于老城区的中心位置的，而老城区的街道可就没有新市中心建设的道路这么好走了。

　　吴鹏只能把车速减缓了下来。

　　当李欢一行三人来到了“广恒小区”的门口的时候，已经是过去了近二十分钟的时间了。

　　而他们的到来，立即引起了不少路人的注意。

　　这里说好听点是老城区，但实际上真正的情况还是应该叫做“贫民区”才更恰当。

　　在这里的都是外工来的打工一族，过着的生活都是很清苦的。

　　而吴鹏开着的车子，却是价值数百万的名车。

　　这样的一辆车子突然闯进这种贫民的地域里，能不被围观才对了。

　　不过幸好这里的民工们都比较懂事，虽然很好奇为什么会有辆豪车出现在这里，但却没有谁跑上来找麻烦。

　　而这一点，对李欢一行来说也算是一个比较好的消息。

　　如果这些民工们忍不住好奇的围上来品鉴他们这辆豪车的话，那他们还真的不知道应该怎么处理了。

　　“欢哥，这里就是广恒小区了！”

　　吴鹏将车子停好下车后，指着前面的一排老旧的房屋对李欢说道。

　　“嗯。”

　　李欢点了点头，其实就算是吴鹏不说，他也已经看到了挂在小区门口上用铁皮制成的小区名字了。

　　他环顾了一下四周的环境，发现出现在这里的行人很多都是一副风尘仆仆的模样，基本上都是外地来的农民工。

　　看到这些衣着朴素的农民工们，李欢忽然想起了在自己家乡李家寨的好朋友们。

　　“不知道二狗蛋他们现在在老家过得怎么样了……”

　　李欢有些感叹的低声自语道，他之前一直说要抽个时间回老家一趟，看望一下老家的伙伴和春枝嫂他们过得如何，顺便再把藏在老家里的那一份“名剑图残片”给取出来的。

　　可惜的是，最近冲是大事小事不断的出现，让他连抽个空闲的时间都没有。

　　就这样一直拖到了现在。

　　而今天在这里看到这些面朝黄土北朝天的艰苦农民工们，李欢想要回李家寨的念头忽然又浮现了出来，并且是那么的强烈。

　　正在李欢出神的这个时候，吴鹏的声音忽然在他的耳边响了起来。

　　“欢哥，我哥有没有告诉过你，柳俊松和林月刚那两个撒比在小区的哪一栋哪一个房号啊？”吴鹏又对李欢说道。

　　而听到这话，李欢立即回过了神来。

　　他摇了摇头，回答道：“没有，你哥的领导有重要事情急着找他，他还没有来得及和我说就匆匆挂断了电话。”

　　“靠，我哥这事办得也太马虎了吧？话都说到这种程度上了，竟然不把最后的详细地点说出来，等他回来我非得好好的数落他一顿不可。”

　　吴鹏不满的咕哝道。

　　“行了，别怪你哥了，吴老大他肯定也是有急事，所以才会这么匆忙的。”

　　林月刚白了吴鹏一眼，随后又转向了李欢，说道：“欢哥，接下来我们该怎么办？这‘广恒小区’这么大，住户至少也有近千，要是一家一家去敲门找的话，还不知道要找到猴年马月呢。”

　　“而且，如果咱们这样大张旗鼓的去上门找人，柳俊松和林月刚那两个撒比肯定会知道我们来了，到时候万一他们又跑掉了的话，再想找到他们又是一翻麻烦。”

　　“嗯，你说的确实很有道理，不过在我在这里，你们不用担心这些问题！”

　　李欢点了点头后，一脸自信地笑道。

　　林月刚眼睛一亮，满是期盼的看着李欢问道：“欢哥，难道你有什么办法能够找出来柳俊松和陈启明那两个撒比？”

　　“呵呵，到底能不能找得到那两个撒比，我也不敢打包票，不过如果不出什么意外的话，那十有八九还是可以的。”

　　李欢笑了笑，并没有解释自己怎么找人。

　　而实际上，他根本就连见都没有见过柳俊松和陈启明两人，自然也不会知道他们长什么样子。

　　而就是这样他还敢说得这么有自信，那是因为他李欢有自己的方法。

　　他虽然不认识柳俊松和陈启明这两个撒比，但二人的身边却有着两位“守护者”护卫着。

　　而达到“守护者”这一个级别的超级高手，自身散发出来的气息是非常强大的。

　　只要实力达到准先天境界的武林高手，哪怕是隔着几十米远的距离，也能够感知得到他们身上的气息。

　　除非柳陈二人身边的“守护者”懂得收敛自身强者气息的秘法，才可以掩盖掉行踪。

　　但能够收敛气息的秘法非常的珍贵，可不是随便谁都会的。

　　除非他的运气能像李欢这样的得天独厚，不断的有各种奇遇，否则的话想要学到能够敛息的秘术是很困难的。


第1125章 找到人了

　　林月刚可不知道李欢会用什么样的方法去找出柳俊松和陈启明两人。

　　不过他见李欢这么自信的信子，也就没有再多问了。

　　虽然他和李欢今天才是真正的认识，但以前却早就从吴鹏的口中听到过很多关于李欢的信息。

　　所以他知道李欢如果不是非常有把握的话，是绝对不会说出这样有自信的话来的。

　　“欢哥，事不宜迟，我们这就开始吧？”林月刚看着李欢说道。

　　“走！”

　　李欢一点头，率先向“广恒小区”的门口走去。

　　说是小区门口，其实却只是有个框架而已，连个看门口的守卫都没有。

　　所以，所以也不会有人挡住李欢等三人的去路。

　　就这样，李欢三人一路无比顺畅的进入到了“广恒小区”之内。

　　这个小区占地很大，小区内的道路也是有些错综复杂。

　　李欢三人刚过了门口，眼前就出现了一个三叉路口。

　　“欢哥，咱们走哪一条？”吴鹏指着三个路口，向李欢问道。

　　“走中间。”李欢想也没想的就说道。

　　反正他也不知道柳俊松和陈启明两人是躲在哪里，无论选哪一条路都有可能会撞上。

　　而相比于左右两边的路，走中间这条反而是最为合适的。

　　因为走中间的路，李欢放开六感的话，他的感知可以将另外两条路的一些区域给覆盖进去。

　　这么一来，走中间的路他能够探测到的面积就比走两旁边的路要大得多。

　　从而就有更大的机率能够感知到柳俊松和陈启明身边那两个“守护者”的气息。

　　对于李欢的提议，吴鹏和林月刚两人当然不会有什么意见。

　　就这样，在李欢的带领下，三人先了中间的路向前走去。

　　一路上，李欢只顾着往前走，目光连看都没有看沿途经过的屋子。

　　看到他这样，吴鹏和林月刚两人都感到非常的疑惑。

　　不过他们见李欢此时满脸严肃认真的样子，知道他应该是正在做着什么，所以也就不敢出声打扰他。

　　而事实上，李欢的眼睛虽然没有放去观察，但他此刻的六感却已经是完全释放了开来，努力的感应着哪里有超级强者的气息。

　　可惜的是，一直走了近百米的距离了，他始终没有任何发现。

　　“难道自己这次的路选错了？那两个撒比躲藏的位置并不在这里，而是在另外那两条路所在的房子中？”

　　又走了一百多米后，李欢忍不住开始有些怀疑了起来。

　　此时的他已经走过了这条路的三分之二的路程，可是搜索了这么大的范围了，仍然还是没有任何发现。

　　这让李欢开始感到有点郁闷了。

　　不过，郁闷归郁闷，他是不会中途放弃的。

　　“还有三分之一的路程，等这段路搜查完后，如果还是没有的话，到时候再重新换过一条路吧。”

　　李欢暗自决定道。

　　随后他又继续闷头前进，感知同样开到最大。

　　然而，等他一直走到了这条中路的尽头位置，他还是没有感应到有什么强者的气息，倒是感应到了有几个二流境界的武者在这个小区内。

　　“这样一个贫民小区里也有二流境界的高手，果然是高手在民间啊！”

　　李欢暗笑了一下，随即就是无奈的摇了摇头。

　　这些个二流境界的高手，可不是他想要寻找的目标。

　　“算了，既然这次运气不好，那就换一条路吧，希望下次幸运女神能够占到本神医这边来吧！”

　　李欢晃了晃脑袋，准备转身回去后换过另一条路走。

　　然而，他才刚刚转过身来，忽然有一股超级强者的气息出现在了他的感知范围之内。

　　“有超级高手，而且还是‘守护者’一个级别的！”

　　李欢的身体猛的一震，目光转向了自己的左手边。

　　然而下一刻，他的眉头就是微微皱了起来，因为他的目光被一栋高楼给挡住了，根本就看不到出现在自己感知范围内的那个超级高手是谁。

　　不过，这并难不倒李欢，他只要翻越过眼前这栋小区高楼，就可以看清楚那个超级高手是长什么模样了。

　　而翻越一栋七八层的高楼，对李欢这样的超级高手来说根本就不叫事。

　　他飞快的四下扫了一眼，见周围并没有人注意自己这里。

　　随即他猛的向左手边的那栋高楼冲去，来到楼底下后往上用力一跃就跳上了两三层楼高。

　　紧接着就施展开了壁虎功，沿着大楼的外部墙面迅速的往上爬去。

　　只不过是四五秒钟的时间，李欢就已经爬上了楼顶。

　　然而可惜的是，他上到楼顶之后，之前那个出现在他感知范围内的超级高手却已经换了位置，刚好被另一栋建筑物给挡住了。

　　“次奥！”

　　李欢忍不住低声骂了一句，随即才冷哼着喃喃道：“挡住了又怎么样，被老子发现了还想跑，门儿都没有！”

　　说话间，李欢再次将感知扩散了出去。

　　很快的，他就又再次捕捉到了先前的那股强大气息。

　　这一次，李欢学聪明了，不再收回自己的感知，而是将之牢牢的锁定在了这股强大气息的主人身上。

　　“看你这下还怎么跑！”李欢眼中精光一闪，身体一动就想要追着那股气息而去。

　　不过就在这个时候，楼下却传来了吴鹏的大叫声。

　　“欢哥，你爬得这么高，我们没办法上去啊！”

　　闻言，李欢的动作一顿，转身一跳，直接从楼顶上飞了出去。

　　“我了个草啊，欢哥要不要这么猛啊？”

　　看到李欢这么牛叉的动作，林月刚整个人都被震惊住了，眼睛睁开得大大的，仿佛看到了什么不可思议的事情一样。

　　见自己的好朋友这么崇拜李欢，吴鹏不无得意的调侃道：“老林，看到了吧，这就是哥认的老大，怎么样？欢哥是不是很牛叉？”

　　“欢哥确实很牛叉，不过你得意个什么劲啊？等哪天你能做到像欢哥这样，从几十米高的大楼上跳下来而面不改色的时候，再来跟我得瑟吧！”

　　林月刚一副老神在在地说道。

　　“我靠！”

　　听到他这么一说，吴鹏顿时郁闷得说不出话来了。

　　以他现在的实力，从二三层的高楼上跳下来，也可以做到像李欢这样的轻松自信。

　　但从几十米高的楼上跳下，他也不敢保证自己不会被摔伤。

　　所以，林月刚所说的话，他还得再继续苦炼个三五年才有可能做到。

　　而三五年之后，再来向林月刚得瑟那还有什么意思吗？

　　“你们两个还在说什么废话呢，快点过来！”

　　李欢一个轻松落地后，立即对着吴鹏和林月刚喊道。

　　闻言，吴鹏和林月刚立即跑到了李欢的身边，前者兴奋地问道：“欢哥，你找到人了？”

　　“发现了一个‘守护者’级别的人，应该就是柳俊松和陈启明那两个白痴身边中的一个！”

　　李欢点了点头后回答道。

　　“肯定是！”

　　林月刚立即点头说道。

　　在“广恒小区”这种平民小区里，能够出现几个二流境界的武者都已经是非常的异常了。

　　而“守护者”这一个级别的人，谁会没事跑来这种没有什么价值的破地方？

　　所以，林月刚觉得李欢发现到的那人，肯定就是柳俊松和陈启明两人身边的“守护者”之一。

　　想到这里，林月刚立即对李欢说道：“欢哥，咱们快点追上去吧！”

　　“我知道！”李欢应了一声，随后又开口道：“你们两个站好，我带着你们去追那家伙。”

　　“是，欢哥！”

　　吴鹏和林月刚立即老实的站定住了。

　　见状，李欢飞快的伸手一抄就将两人给提在了手中。

　　然后再次向着刚才那栋大楼冲了过去。

　　不过这次因为抓着两人人，所以他并没有再施展壁虎功。

　　而是借助着这栋大楼一些住户家的阳台，不停的向上跳跃着。

　　六七秒种后，他再次返回到了大楼的顶部。

　　到了这里之后，李欢并没有将吴鹏和林月刚两人放下。

　　而是继续带着他们两个人在楼顶上狂奔着，等他跑到另一端的大楼边缘后，脚下猛的一踏向着另一栋大楼飞了过去。

　　“啊……”

　　忽然其来的浮空感，让林月刚一下子没有反应过来，下意识的叫了出来。

　　不过他的叫声才刚喊了一下，李欢就已经带着他和吴鹏落地了。

　　“欢哥，你下次再玩这种刺激的运动时，能不能提前通知我一声啊，我怕自己被吓破胆啊！”林月刚一脸后怕地说道。

　　“嗯，可以！”

　　李欢说完，又再次奔跑了起来。

　　“我靠……”

　　林月刚忍不住爆了一句粗口，他还没有从刚才的那一中缓过神来呢，李欢这又开始准备继续玩了，他哪里还能够顶得住。

　　他双眼一闭，果断的封闭了自己的视觉，这样可以减少一些他对高空运动的恐怖感。

　　他的这种做法显然是非常明智的，就在他刚刚闭上眼睛的下一秒，李欢又一次跳上了半空之中。

　　感受到李欢再一次落地，林月刚悬着的心顿时又落了回来，不过他却不敢再睁开眼睛了。

　　而相比于林月刚，同样被李欢提在手上的吴鹏就表现得比较淡定了。

　　毕竟吴鹏自己也是一个武者，虽然只有二流境界而已，但比林月刚这个普通人来说强上太多了。

　　所以林月刚看来极其危险的跳楼运动，在吴鹏看来却只是很好玩而已。

　　当然，吴鹏还是有点小紧张的，毕竟现在可是在几十米的高空上跳跃的，万一李欢一个没抓稳，他从这么高的地方掉了下去，恐怕也得摔去半条命不可。

　　接下来，李欢手担着吴鹏和林月刚两从不停的在各栋楼顶上狂奔跳跃着，一路追踪着感知范围内的那个超级高手而去。

　　而后者对于李欢的追踪却根本毫无所觉，只顾着按照预定的路线不断的前进。

　　大概两分钟后，李欢终于看清楚了自己感知之中的那个超级高手。

　　这是一个身材消瘦的男子，因为是背对的关系，看不清楚长相，只能通过他那满头银白色的头发判断，年纪应该不小了。

　　银发老者走到了一栋大楼下后，径直走了进去，彻底消失在了李欢的视线中。

　　不过李欢一点也不担心，因为他的感知仍然还在锁定着这个老者。

　　而这个时候，李欢的感知之中又出现了一股超级高手的气息。

　　感受到这股气息，李欢的眼睛顿时一眯，嘴角扯出了一抹微笑。

　　李欢将吴鹏和林月刚两人放了下来后，嘿嘿一笑：“看来这次我们找对人了！”


第1126章 邪恶的守护者

　　“张老，您回来了？瞧您满脸笑容的样子，应该是心情很开心啊，难道是今天出去溜达打猎遇到了极品的猎物了？”

　　广恒小区第十单元六层的某个屋内，一个青年对着刚回到屋子的银发老者笑着问道。

　　这个青年，正是李欢和吴鹏等人要找的目标人物之一，陈启明。

　　陈启明的模样长得很俊逸，戴着一副金丝边眼镜，整个人的气质给人一种斯文和温文尔雅的感觉。

　　如果只看他的外表形象的话，绝对不会有谁认为他是一个心肠恶毒之人。

　　然而实际上，斯文和温文尔雅只不过是陈启明特意装出来给外人看的伪装而已。

　　他的内心里却是个十足十的伪君子，暗地里不知道干过多少黑心的勾当，祸害了多少无辜的人。

　　甚至还有几件凶杀案与他有着直接性的或者间间接性的关系。

　　只不过他背后的势力有权有手段，让他一直没有被那些麻烦给纠缠上身。

　　所以，这陈启明的形象，在很多不知情的外人看来一直都是非常正派的人物。

　　听到陈启明的问话，张国栋嘴角勾起了一丝得意的笑容，斜着眼哼道：“陈小子，你这眼睛倒是挺厉害的，老头子我隐藏着这么深，竟然都被你发现到了。”

　　“拥有着这么厉害的洞察力，难怪你的父亲会那么重视你，让我们来保护你了。”

　　“呵呵，张老您真是太过夸奖了，我这点眼力与您比起来，真是不知道相差了多少个十万八千里呢，根本就不值得一提，真正厉害的人，还是张老和铁老您们两人啊！”

　　陈启明非常谦恭的对张国栋说道。

　　只不过这都是表面上的而已，实际上在他的内心之中早就已经将张国栋骂了个狗血淋头了。

　　这张国栋是他父亲前年才招募到的一个“守护者”，实力不如天启集团最开始招募到的那一个。

　　但脾性和架子倒是非常的大，而且为人也非常的无耻和好色，见到漂亮点的女人就想搞。

　　如今张国栋都已经一百零几岁的人了，还每天至少要搞上两三个女人才会罢休。

　　而且这个老家伙的胃口还很挑剔，他从来不会去找那些出来卖的，或者站在街边拉客的“职业女服务员”。

　　这个老家伙只喜欢玩弄那些漂亮的良家女人，而且还都是年轻的少夫人型的。

　　年纪超过三十岁的，他都不会碰上一下。

　　而每一个被他盯上的良家女人，绝对逃不过他的魔爪。

　　以他“守护者”级别的实力，对付一些手无缚鸡之力的女人，那还不是手到擒来的简单事情？

　　据陈启明所知道的，张国栋这个老不死每次都会先跟随着自己看上的良家女人到后者的家里。

　　然后再悄然闯进去将目标给弄晕，最后再在目标的家里把她们给搞了。

　　而因为是在昏晕的状态下被搞的，所以那些良家女人们一般都不会知道自己被一个老家伙给猥琐了的事情。

　　她们醒来后往往只会觉得身体有些不对劲，虽然也能够感觉得出自己被侵犯了。

　　但是却无法找出来是谁做的事情，这种结果之下，良家女人们通常只能是把这些事情给压在心底里面，不敢对别人说。

　　而张国栋要的就是良家女人们的这种反应，每次看到这些女人们敢想不敢说的样子，他就会变得非常的兴奋。

　　张国栋的这种变态嗜好，自从他加入天启集团之后，就一直没有停止过。

　　哪怕是这些天里他一直要守护在陈启明的身边，也同样要每天出去狩猎一翻才会开心。

　　陈启明虽然是个伪君子，但他却做不到像张国栋这么的变态。

　　所以他对张国栋这个人也是相当的看不惯的。

　　不过，张国栋的身份可是他们天启集团的“守护者”，连他父亲这个天启集团的掌门人都要对之客气三分。

　　陈启明自然不敢把自己的不满在张国栋的面前表现出来，所以每次面对着张国栋的时候，他都是一副谦恭讨好的模样。

　　张国栋可不知道陈启明心中对自己的看法，他还以为后者是真的敬佩自己呢。

　　而且陈启明的表演功力也足够高，所说的话和语气态度让张国栋感到非常的受用。

　　再加上他今天出去狩猎碰到了两个非常赞的“猎物”，此时的他心情正嗨皮得不得了呢。

　　因此，他听完了陈启明的夸赞之后，非常亲切的伸手拍了拍后者的肩膀，大声笑道：“陈小子这么会说话，那下次老头子我再出去狩猎的时候，把你也一起带上，让你体会一下‘良家女的美好’，怎么样？”

　　“呃……”

　　陈启明脸上肌肉一抽，心中又是大骂了起来：“次奥你马的个比，本少爷可是天启集团的大少爷，身份不知道有多高贵，想要什么样的女人没有？用得着去找不知道几手的破鞋子穿吗？”

　　“你个老不死的喜欢捡人家的破鞋子穿，那是你自己的事情，想拖本少爷也去和你做那些低贱的事情，做梦去吧！”

　　心里大骂个不停，但陈启明表面上却仍然是一脸的恭敬之色。

　　他摇了摇头，笑着拒绝道：“张老，这种事情还是您自个玩儿去吧，我这人还是比较喜欢原装正品的女人，呵呵！”

　　听到这话，张国栋的眉头顿时一皱，有些不满的喝道：“陈小子，你这是在不给我面子是吗？”

　　陈启明的脸色忽然变了变，一抹怒意在其眼中一闪而过，不过最后他还是连忙摇头说道：“张老，您千万别误会啊，您可是我们天启集团的‘守护者’大人，就算我不给谁面子，也不敢不给您面子啊！”

　　“既然你小子给老子面子，那你刚才又拒绝我的好意？”张国栋仍然是一脸怒容地说道。

　　“这个……”

　　陈启明迟疑了一下，在心中组织好了语言后才回答道：“张老，不是我不想接受您的好意，主要是因为我实在提不起对那些良家女人的兴趣啊，她们都不知道是经过几手的了，我这人向来只爱第一手的货色。”

　　听了陈启明这一番话，张国栋脸上的怒色忽然变得更加明显了，怒气冲冲地吼道：“陈小子，你的意思是不是想说我是捡破烂的？”

　　“不是，我绝对不是这个意思，张老您现在可是我的守护者，我尊敬感谢您还来不及呢，怎么可能会这样看您呢？我是个什么样的人，难道张老您还不知道吗？”

　　陈启明急声说道，额前上都冒出了冷汗来。

　　眼前这个老家伙可是一个实力超级强大的“守护者”，他一根手指就能轻易的按死自己千百遍了。

　　如果自己真的把这老家伙给激怒了，让他发起狂来将自己给干掉的话，到时候自己连哭的机会都没有了。

　　看着陈启明这么诚恳的样子，加上听了他的话后，张国栋心中回想了一下陈启明平日里的为人。

　　虽然不清楚他对别的人怎么样，但这个小子在对自己的时候，还是非常的恭敬和上心的，从来没有敢拂逆过自己的意思。

　　想到这里，他顿时相信了陈启明刚才所说的话，心中的怒火渐渐的消退了下去。

　　不过尽管如此，张国栋还是没有给陈启明什么好脸色。

　　“哼，算你小子还有点自知之明，否则的话看我怎么收拾你，别以为你是陈老板的儿子，我就不敢动你了，真要是惹火了我，谁来都救不了你！”

　　张国栋板着脸冷冷地说道。

　　“张老，您可是我最敬佩的人，是我心中最伟大的偶像，我对你只有无心的敬仰和崇拜，绝对不会有任何的不敬的，请您一定要相信我啊！”

　　陈启明满是诚恳地说道，而藏在背后的双手却早就已经握成了拳头。

　　从那已经开始泛白的手指关节上看，明显是握得非常用力。

　　“姓张的老不死，你只不过是我们陈家养的一条狗而已，竟然敢对本少爷这个主人这样无礼，这个仇本少爷先给你记下了！”

　　“将来如果本少爷不能让你跪在我的面前磕头求饶的话，本少爷就跟你姓……”

　　陈启明紧紧咬着牙关，心中狠狠的发誓道。

　　张国栋并没有注意到陈启明的异常反应，他淡淡的点了点头说道：“嗯，看在你今天这么会说话的份上，那今天的事情我就不跟你计较那么多了，但你最好记住，绝对不能再有下一次，否则的话……”

　　不等他把话说完，陈启明就立即开口打断掉了，说道：“张老您放心，这次的误会都怪我，我保证一定不会有下次了！”

　　“很好！”

　　张国栋满意的点了下头，随后语气一转，问道：“陈小子，今天怎么不见柳小子和铁老头？他们跑哪里去了？”

　　“柳俊松正在房间里睡觉休息，而铁老他一直都在自己的房间里没有出来过，我敲门也没见有任何反应，应该是正在‘练功’吧！”

　　陈启明回答道，眼睛在扫过“铁老”房间的时候，眼中闪过了一抹精光。

　　他刚才所说的“铁老”，名叫铁木衫，是天启集团招募到的第三个“守护者”。

　　铁木衫和张国栋是非常要好的朋友，两人是同时接受了天启集团的招募的。

　　华夏有个成语说得非常经典，叫做“臭味相投”。

　　铁木衫和张国栋两人关系极其要好，而后者张国栋的个性无耻和好色。

　　作为张国栋最好的朋友，铁木衫自然也不会好得到哪里去，可以说他们两个人都是一丘之貂。

　　两人都对漂亮的女人充满了邪念。

　　只是有些区别的是，张国栋喜欢玩弄的是年轻的良家夫人，最爱看到她们慌乱又不敢声张的模样。

　　而铁木衫这个老家伙，则是喜欢玩弄纯洁的少女，而且还是刚满十八岁的那种完整女人。

　　不是刚满十八岁，或者身体不是完玉的话，他绝对不会动。

　　因为他需要用这些十八岁的完玉女孩来修炼邪功！

　　今天陈启明午休醒来的时候，就看到铁木衫从外面回来，手中提着一个已经昏迷过去的少女进入了他的房间之中。

　　这种事情，陈启明早就已经是见过好多次了，所以自然不会再感到有什么奇怪。

　　他知道，铁木衫手中提着的年轻少女是被后者抓回来的。

　　而这个年轻的少女进入到房间后再出来的话，结果只会有两个：一个是疯了，另一个则是变成了精神病人！

　　无论出现的是哪一种结果，被抓的少女被放走后，肯定不会是一个正常人了。


第1127章 气到他吐血

　　“练功吗？”

　　张国栋看了一眼铁木衫的房门，随后又看着陈启明问道：“陈小子，你知道铁老头是从什么时候开始练功的吗？”

　　“不是很清楚，我今天午休醒来的时候就见他带着‘食物’回来了，到现在也没有出来过。”陈启明摇了摇头，回答道。

　　“中午到现在都没有出来过？”

　　张国栋微微一愣，随后又轻声自语道：“看来铁老头这次找到的是一个极品的‘鼎炉’啊，要不然肯定是早就已经练完功了，不会用这么久的时间还没完事儿！”

　　听到这话，陈启明眼睛微微一眼，小心翼翼地问道：“张老，要不要去叫一下铁老啊？”

　　“不用！”

　　张国栋微微一摆手，摇头说道：“铁老头难得遇到一个极品的‘鼎炉’，他肯定是想要好好的玩弄一翻了，你要是现在这个时候跑去打扰他的话，我保证你会被他打得连你妈妈都认不出来。”

　　听了张国栋的话，陈启明立即乖乖的闭上了嘴巴，不敢再提去叫铁木衫的事情了。

　　他可是很清楚，这个铁木衫的脾性比身边的张国栋还要更加恶劣，动不动就会出手打人的，而且下手还非常的重。

　　躲在这里的这些日子里，柳俊松已经被铁木衫给揍过几回了。

　　柳俊松现在之所以会躺在床上休息，就是昨天被打得太重了，直到现在还没有能够爬起来呢。

　　要不然以柳俊松那闷骚的个性，早就已经喊来几个女人一起做运动了，哪里会像现在这样的老实？

　　而陈启明没有被铁木衫揍过，那是因为他的父亲是天启集团的当家人。

　　而铁木衫是天启集团请来的“守护者”，享受的是陈家的工资待遇，所以他给陈家家主面子，这才让陈启明免受了几次皮肉之苦。

　　不过，尽管没有被揍，但被骂的次数却相当不少。

　　这让陈启明的心里非常的不爽。

　　想他他堂堂天启集团的大少爷，身份是那么的高贵，竟然被一个“守护者”给欺压到这种地步。

　　他感觉自己的人格尊严受到了严重的践踏。

　　因此，他的内心深处也同样暗想着以后要找个机会收拾这个铁木衫，让其明白自己才是他们的老板主人！

　　“陈小子，我有点累了，先回去休息一会儿，等铁老头办完事情出来后，你记得叫醒我一声。”

　　张国栋叮嘱了一句陈启明，就准备回自己的房间休息去。

　　他的年纪毕竟已经很老了，之前连续征战了三个“目标”，哪怕他的实力达到了“守护者”这一个级别，也仍然是感到有些吃力。

　　所以，他才会需要休息，否则的话他明天恐怕没有精力再去外面搜寻猎物了。

　　然而，他才刚刚走到房门口，脚步就停了下来，转身向大门口看去。

　　陈启明见他神色奇怪，不禁好奇地问道：“张老，怎么了？”

　　“我们似乎有客人了！”张国栋低声冷笑地说道。

　　“客人？”

　　陈启明一愣，心里满是疑惑。

　　他设计坑害了吴鹏，又和林月刚暴发了冲突后，因为害怕受到吴家和林家的疯狂报复。

　　所以就跑到了天启集团以前的老基地“广恒小区”这里来躲藏。

　　这件事情，除了他的家里人之外，就再也没有和谁说过了。

　　然而，他早就和家里的人叮嘱过，让他们千万不要来这里找自己，以免暴露了自己的行踪的。

　　而以他家人的聪明才知，应该不会犯这种低级的错误才对啊？

　　可是现在，张国栋竟然说有客人来了。

　　这到底是怎么一回事？来的人究竟是谁呢？

　　想到这里，陈启明立即问了出来：“张老，你知道来的是谁吗？”

　　“不知道！”

　　张国栋摇了摇头，随后又是不屑地说道：“不过不要紧，来的人只不过是一个小小的二流武者而已，老头子我一根手指头就能够按扁他了。”

　　“二流武者？该不会是吴鹏那个混蛋吧？我记得他的实力好像刚才正是二流境界啊？”

　　听完了张国栋的话后，陈启明的眉头不禁轻皱了起来，暗自猜测道。

　　而他的这个念头才刚刚落下，房子的大门处就响起了一个巨大的声音。

　　“砰！”

　　巨响过后，陈启明就看到自己家的大门，竟然连门带框的从墙壁上被拆了下来，狠狠的砸在了地面上，又发出了一声大响。

　　“混蛋，是哪个蠢货吃了熊心豹子胆了，竟然敢来破坏本少爷家的大门，简直是活得不耐烦了。”

　　看到大门竟然被毁了，陈启明一下子就火了起来。

　　虽然现在这里并不是他真正的家，但他现在住在这里，那就等于是他的地盘。

　　而现在竟然有个不知道死活的蠢货竟然上门来挑衅，这怎么能不让他愤怒呢？

　　不过，他也知道能够把坚固的大门连门板带杠的暴力拆除下来的人，肯定不是什么好惹的人物。

　　所以他立即就把目光移到了张国栋的身上。

　　“张老，麻烦您帮我把跑来撒野的蠢货抓起来，我要亲手折磨他，让他明白惹到本少爷是一个多么严重的错误！”

　　陈启明对着张国栋请求道。

　　“好……”

　　“哈哈……”

　　张国栋才刚刚说了一个“好”字，就被一阵疯狂的大笑声给打断掉了。

　　而听到这个狂笑声的陈启明脸色忽然一变，忍不住惊呼道：“吴鹏！”

　　“哎呦，没想到陈大少你的耳朵倒是挺尖的嘛，竟然只是听到笑声就认出是你老子我来了，不错不错，这份听力最适合去墙角听别人滚床单的声音了，哈哈……”

　　伴随着一个戏谑又充满了挑衅意味的声音落下，三道身影依次从破开的门口处走了进来。

　　这三人，正是李欢和吴鹏还有林月刚。

　　之前他们在对面的大楼顶上，看到张国栋进入到这第十单元后，并没有马上开始行动，而是先确定了陈启明等人躲在哪一个房号才开始行动。

　　而事实上，张国栋才刚进门没多久，他们就已经来到门外了。

　　只不过吴鹏和林月刚两人都吃了李欢给的一颗“敛气丹”，将自己的气息完全隐蔽了起来。

　　有了“敛气丹”的帮助，哪怕是只隔了一扇门的张国栋也没办法发现得了吴鹏和林月刚的到来。

　　至于李欢这个会“敛息”秘术的家伙，他张国栋就更加不可能发现得了了。

　　如果不是因为“敛气丹”的药效时间正好过去的话，张国栋还不知道得到什么时候才能够发现李欢等人的到来呢。

　　“吴鹏，竟然真的是你！”

　　当看到走进来的人真的是自己所猜想的那样的时候，陈启明明显吃惊不小。

　　他和柳俊松两人设计坑害吴鹏的事情，后者应该不可能会这么快就发现才对啊。

　　那他是怎么会找上门来的？

　　刚想到这里，陈启明就又看到了站在吴鹏身边的林月刚，他心中一动，顿时明白了过来是怎么回事，肯定是林月刚这个蠢货告的密。

　　想清楚了这个之后，陈启明很快就调整好了心态。

　　他的目光从吴鹏的身上移到了林月刚的身上，随后又落在了李欢的身上，眯着眼睛微微观察了几秒钟。

　　当他发现自己并不认识李欢，而且也确定李欢不是吴氏家族工，或者林氏家族的“守护者”之后，心中顿时大定了。

　　如果吴鹏和林月刚带来的人是他们家族中的一个“守护者”，那陈启明还会担心一下。

　　毕竟张国栋和铁木衫这两个新招募到的“守护者”的实力，与那些老牌的“守护者”之间，还是有一定的差距的。

　　这就是为什么天启集团的懂事长要将张国栋和铁木衫两人一起派到陈启明的身边的原因。

　　两个实力弱一些的“守护者”，足够对抗一个老牌的“守护者”了。

　　不过，这个时候陈启明忽然觉得自己的父亲真的是太过胆小了。

　　吴鹏和林月刚带来的人，根本就不是什么家族的“守护者”。

　　而是一个看起来一点都没有威胁力的普通人。

　　面对吴鹏和林月刚请来的这种“帮手”，他还用得着担心吗？

　　“吴鹏，林月刚，你们两个真是天堂有路不去走，这地狱远门反而主动闯进来，本少爷该说你们聪明好呢，还是骂你们够愚蠢比较合适呢？哈哈……”

　　陈启明一脸戏谑的看着吴鹏和林月刚两人，在他看来吴鹏和林月刚两人今天就是主动跑过来送死的。

　　另外，还带上了李欢这个“陪葬者”。

　　林月刚在进门之后就已经很想冲过去掐死陈启明了，结果现在又看到他笑得那么得意，心里更加不爽。

　　他立即破口大骂道：“姓陈的畜生，笑你妈个蛋啊，自己撒比还好意思说别人，你怎么不去死呢？”

　　“你找死！”

　　陈启明的脸色一下子就变得阴沉了下来，从小到大，他还是第一次被人骂做是畜生，而且还是一个在他看来即将成为死人的垃圾骂出来的，这让他心中的杀意疯狂的涌动了起来。

　　不过，还没等他的怒火爆发出来，吴鹏的声音又是响了起来。

　　“陈大少，你的死基友柳俊松呢？该不会是你们玩得太过分，把他的小菊菊给捅得太狠了，让他爬不起床来了吧？”

　　吴鹏一脸戏谑的讽刺道，在门口外面的时候，他就已经听到了陈启明说的话，知道柳俊松此时正在房间里休息。

　　而他这么说是存心故意要刺激陈启明的，目的就是想要看一看这个撒比生气发飙的模样。

　　而他的这个目的，显然是达到了。

　　陈启明听完了他的话后，原本就已经阴沉无比的面色，更是变得快要捏得出水来了。

　　他咬牙切齿的盯着吴鹏，眼中怒火翻涌：“吴鹏……”

　　“哎哟，老林，你快看，我们的陈大少生气了啊，我好怕怕哟，他会不会跑过来也想要捅我的小菊菊呢？”

　　吴鹏装做一副非常害怕的样子，抱起了林月刚的一只手臂。

　　而后者也相当配合的拍了拍吴鹏的肩膀，安慰道：“吴鹏别怕，这个姓陈的畜生和他的基友搞得次数太多了，现在想硬都没办法挺得起来了，以他现在的大小，最多也只能是去日一下地上爬的蚂蚁了，甚至说不定他连蚂蚁都没办法满足得了呢。”

　　“噗……”

　　一听完林月刚的话后，陈启明当即就气得喷出了一口老血。


第1128章 内讧？

　　“我次奥，陈启明这个撒比竟然被气吐血了？我不是眼花看错了吧？”

　　吴鹏的眼睛瞪得滚圆滚圆的，脸上满是不可置信的神色。

　　然而，地面上那一摊散乱的血迹，却清晰的告诉了吴鹏。

　　这是真的！

　　陈启明这个撒比伪君子真的被吐血了！

　　而让他吐血的，竟然是自己那个一直都很低调的宅男好友——林月刚！

　　“老林，你够牛比啊，竟然可以做到伤人于无形，简直是吊炸天了！”

　　吴鹏对着身边的林月刚竖起了两只大拇指，满是钦佩地说道。

　　林月刚刚才的表现，真的是大大的超出了吴鹏的意料。

　　在吴鹏的记忆之中，林月刚一直都是个很斯文有礼貌的人，连大声话都很少说，更别提骂人的话了。

　　而今天，林月刚不仅骂了，而且还骂得相当的阴损，把陈启这个撒比给生生的气到吐血了。

　　这一件壮举，就连吴鹏自己也没有信心可以做到，却被老实本分的极品宅男林月刚给完成了。

　　单凭这一个，吴鹏就要对林月刚说一声服字！

　　听到吴鹏的夸赞，林月刚并没有表现出很开心的样子，只是淡淡地说道：“哎，你别说了，我真正厉害的杀招都还没有开始用出来呢，陈启明这个畜生竟然就已经气到吐血了，这心理素质也实在是太差劲了！”

　　“如果换了我是他的话，早就跳进粪坑里面自个淹死算了。”

　　“不过，陈启明这个撒比的脸皮比我厚很多，所以我觉得他肯定不会跳进粪坑里的，最多也就是自己拉一坨粑粑后，再吃下去臭死自己。”

　　说完，他还用一种非常鄙夷的眼色扫了一眼陈启明。

　　而这个时候，刚刚才从林月刚上一翻阴损的话中缓过神来的陈启明，又听到了他这次说的话。

　　下一刻，他就又是承受不住刺激，“哇”的一口老血又狂吐了出来。

　　“哇靠，又吐血了，陈大少真是太有爱心啊，一口血又一口血的捐。”

　　看到陈启明这副反应，吴鹏立即又是大叫了起来，随即又是语气一转：“不过，陈大少爷，你这捐血的方式似乎有点小问题啊。”

　　“人家捐血都是一管一管的抽，你却是一口又一口的吐，你这样吐出来的血，恐怕很难再被回收利用吧？”

　　“要不这样，我去帮陈大少爷你拿一个水桶来装血，有了水桶之后无论你怎么吐都可以了，最好就是把你手腕上的大动脉给切开来，这样捐血的速度会更快一点哦。”

　　听到这话，陈启明猛的抬起头来，极其愤怒的视着吴鹏，阴冷的开口道：“吴鹏，你给我……”

　　不等他把话说完，吴鹏就迅速的开口说道：“陈少爷，你不用说话，你好好用心的把血吐出来捐献就好了！”

　　“我知道你是想说感谢我，不过你真的不需要这样子做，我们都这么熟了，客气话可以不用说出来的！”

　　说到这里他顿了顿，又将目光移到了林月刚的身上问道：“老林，你觉得我刚才说的有没有道理？”

　　“当然！”

　　林月刚非常肯定的点了下头，紧接着又继续说道：“吴鹏，像陈大少爷这种勇于奉献，乐于助人的好男儿，这个社会上已经不多了。”

　　“我们真的应该多帮助一下陈大少爷，让他完成献血的光辉任务。”

　　“老林，你的话提醒了我！”

　　吴鹏迅速的接口道：“我这就去找一只大桶来给陈大少爷装血，就算没有大桶，有个大碗也行。”

　　说完，吴鹏还真的向厨房的方向走去了，似乎真的是想要找些大型的工具给陈启明装血一样。

　　然而，他才走了两三步路，就被一声冰冷的大喝声给叫住了。

　　“站住！”

　　听到这个声音，吴鹏脚步立即停了下来，转过头看向张国栋，装着一脸惊讶地说道：“这位老人家，你叫住我，难道是想叫我多拿一个大桶让你也捐一些血吗？”

　　“姓吴的小子，你们很有种，也很有胆，不过今天你们跑来这里，却是这辈子以来做的最愚蠢的决定！”

　　张国栋淡漠的看着吴鹏，阴沉地说道。

　　自从李欢和吴鹏等人进到屋子之后，他就没有再吭过声，目光一直都在李欢的身上游离着。

　　因为李欢此时就站在他的面前不远处，但他竟然完全感觉不到李欢的存在。

　　而且，李欢等人还没有破门进来的时候，张国栋明明感应到了门口外面只有两个人的气息而已。

　　但是当李欢等人破门而入之后，走进来的却是三个人。

　　除了吴鹏和林月刚这两个之前就感应到气息的人之外，意外出现的李欢，他竟然完全感觉不到气息波动。

　　如果不是他亲眼看到李欢站在这间屋子里的话，他还真的发现不了李欢了。

　　这一种结果，让张国栋感到非常的诧异。

　　所以从李欢出现开始，他的目光就没有离开过李欢的身上。

　　就连陈启明被林月刚和吴鹏两人联合刺激都没有心思去关注。

　　然而，他一直看了好久，却怎么也找不出李欢到底有什么特别的地方。

　　无论怎么看，他都觉得李欢除了感受不到气息这一点之外，别的完全就是一个很普通的年轻人。

　　当然，他也曾怀疑过李欢可能是一个超级高手，因为把其自身的气息给收敛起来了，所以才让自己感应不到李欢的存在。

　　不过，这种猜测的念头才刚刚冒出来，就被张国栋给否定了。

　　其中的原因有两个。

　　第一个原因，就是能够把自己的所有气息收敛起来的功法秘技，实在是太稀少了。

　　他和铁木衫两人活了一百多岁了，都从来没有见过有谁会“敛息术”这种罕见的功法。

　　所以他并不认为李欢会“敛息术”。

　　除了这第一个原因之外，还有另外一个最主要的原因，让他觉得李欢不会是超级高手。

　　这个原因就是：李欢的年纪太小了。

　　以张国栋老练的眼力，自然是一眼就看出来了李欢的年纪才刚刚二十出头而已。

　　像李欢这样的年轻人，哪怕是他的武学天赋再厉害，能够在这个年纪修炼到一流武者的境界都已经很不错了。

　　而能够在二十岁出头就修炼到准先天境界初期的天才，完全可以用凤毛麟角来形容，也只有那传说中的“秘境”之中才会诞生出这样的超级天才。

　　而在外面的这个普通世界里，这种级别的天才根本就没有一个！

　　至少，他张国栋活了这么久了都没有见过有哪个年轻人这么厉害的。

　　甚至连听都没有听说过有这样的天才。

　　连准先天境界的初期都没有谁能够办得到了，比之强大了不知道多少倍的准先天境界颠峰，那就更加不用想了。

　　因此，张国栋在综合了以上的两个原因之后，最终认为李欢应该是一个普通人。

　　只不过李欢这个“普通人”有点特别，会让人无法感应到他的存在而已。

　　除了这一点之外，李欢就是一个毫无威胁力的垃圾。

　　正是因为认清楚了李欢的“身份”，所以张国栋才把注意力从他身上移开，转到了吴鹏的身上来。

　　“姓吴的小子，既然今天你们自己主动送上门来找死，那老头子我要是不成全你们的话，就有点太对不起你们的热情了。”

　　“按照老头子我一直以来的行事作风，对于你们这种亲自送上门来的愚蠢小子，我向来是直直接弄死他们，送他们上西天取经去的。”

　　张国栋冷笑着扫了一眼李欢和吴鹏等三人，随后语气又是一转，淡淡地说道：“不过，今天我的心情还不错，所以打算给你们一个机会。”

　　“你们三个人中，只要主动站出现两个人让我杀死，那么剩下的那一个，我可以做主饶了他，放他离开！”

　　说到这，张国栋的话一顿，阴冷的眼神盯着李欢等三人说道：“现在我给你们一分钟的时间，让你们三个人好好的商量到底选择哪两个人出来受死！”

　　一听到他这话，李欢等三人还没有来得及开口接话呢。

　　一旁的陈启明就大急着迫不及待地喊道：“张老，您不能这样做啊，要是您放走了他们中的一个人！”

　　“那他肯定会跑去吴氏家族和林氏家族报信，把我们躲在这里的事情说出来。”

　　“到时候如果吴氏家族和林氏家族的‘守护者’追杀到这里的话，我们可就有难了。”

　　“所以张老您一定要把这三个蠢货全都杀掉，以避免我们被吴氏家族和林氏家族找麻烦。”

　　张国栋冷冷的看着陈启明，不带丝毫感情的问问道：“你说完了吗？”

　　看到张国栋的这副模样，陈启明知道肯定是自己刚才的话冲撞到这个老家伙了，惹得后者生气了。

　　他心里忽然变得忐忑不安了起来，深怕张国栋会不会突然发狂把自己给灭了。

　　“陈小子，我问你说完了吗？”

　　见陈启明一直没有回答自己的问题，张国栋又开口问道。

　　而这一次，他的声音整整提高了一节，语气也是变得更冷了。

　　见张国栋似乎已经有了要暴怒出手的预兆了，陈启明不敢再沉默，连忙点头说道：“张老，我……我说完了！”

　　“说完了是吗？”

　　张国栋撇了撇嘴，随即语气骤然转至冰冷，大声喝道：“陈小子，你给我永远记住，我做什么决定，还轮不到你来多管闲事。”

　　“今天就算是你的父亲来了，也阻止不了我做的决定，明白吗？”

　　“明……明白了，张老！”

　　陈启明艰难的咽着口水说道，藏在身后的双手十指不知道什么时候已经刺破了掌心的皮肉。

　　“既然明白了就赶紧给我滚到一边去！”

　　张国栋一指旁边，大声说道。

　　陈启明不敢吭声，灰溜溜的向一旁走去。

　　因为他的脑袋一直低垂着，所以谁也不知道陈启明此时是什么眼神。

　　不过李欢却听出来了，陈启明身上的血液流速比正常的时候要快上了一两倍。

　　他知道，陈启明这个撒比心里已经对张国栋这位倚老卖老的蠢货动了杀心了。

　　“真想看看这两个撒比是怎么狗咬狗的，可惜的是这两个撒比都要见不到明天的太阳了，可惜了……”

　　李欢的眼帘微微眯了起来，内中一道冷光一闪而过。


第1129章 李欢出手

　　把陈启明教训得服帖了之后，张国栋又立即把目光转到了李欢三人的身上。

　　开口问道：“一分钟的时间快到了，你们三个愚蠢的小子，商量出了方案没有？哪两个人出来受死？”

　　“该死的是你，老杂毛！”

　　吴鹏对着张国栋破口大骂道，一点也没有因为对方是一个“守护者”而有半点的退缩和畏惧。

　　当然，吴鹏敢这么硬气，那是因为背后有着李欢在给他撑腰的结果。

　　还在门外面的时候，李欢就已经告诉过他，张国栋根本就不是自己的对手。

　　所以让吴鹏进门后随便玩，想怎么样就怎么样，一切都有他这个超级后盾来扛。

　　也正是因为这个原因，吴鹏和林月刚进门之后才敢那么的肆无忌惮。

　　张国栋可不知道吴鹏哪里来的底气竟敢这样冲撞自己这个超级高手的，他面色极其难看的盯着吴鹏，阴冷地说道：“愚蠢的小子，你知不知道刚才的话，会给你带来什么样的后果？”

　　“老子又不是你这老杂毛肚子里的蛔虫，我怎么会知道会有什么样的后果呢？拜托你能不能不要问出这么白痴的问题啊，那样会让我觉得我的智商被你拉下限了，你知道不？”

　　吴鹏斜着眼，语气轻佻的看着张国栋说道。

　　“好个牙尖嘴利的小畜生，既然你敬酒不吃，偏要吃罚酒，那我就成全你好了！”

　　张国栋冷冷的看着吴鹏，身上隐隐的开始散发出一股冰冷而强大的气势来。

　　吴鹏被他爆发出来的气势一冲击，顿时感到有一种非常压抑的感觉，胸口闷闷的，呼吸都有些不顺畅了。

　　不过尽管如此，他还是挺着腰杆冷笑道：“老杂毛，你敬的酒太臭了，比我家的旺财拉的尿还要难闻，这样的酒你还是留着你这个老杂毛自己喝最为合适了，我就不和你抢了。”

　　“当然，如果你非要成全我的话，那不如你先回房间把自己的菊花洗干净了，乖乖的在床上等着，我一会去街上买一只烧火棍回来后，用它来爆你吧！”

　　“混账！”

　　张国栋猛然一声大喝，浑身都开始颤抖了起来。

　　不用多说，这个结果当然是被吴鹏的话给气的。

　　以吴鹏刚才所说的话，足以让一个死人都被气得活过来了。

　　如果不是张国栋的实力高强，身体素质也是强大无比的话，相信他此时也肯定像陈启明一样的吐出血来了。

　　“愚蠢的小子，如果你是想要激怒我的话，那么我可以很负责任的告诉你，你已经成功了，接下来你就做好迎接我怒火的准备吧！”

　　张国栋面色冰冷无比的看着吴鹏，原本他还想着先假装要放走李欢三人中的一个。

　　然后让李欢和吴鹏等三人进行内讧，看一出狗咬狗的好戏后，再把李欢等三人全都灭掉的。

　　不过现在，他已经不想再浪费时间在李欢和吴鹏等人的身上了。

　　因为他怕自己再拖下去的话，吴鹏又会说什么更加让人不堪入耳的丑话来，让他发火。

　　所以他决定立即干掉李欢三人。

　　当然，作为仇恨值最高的一个，吴鹏这货肯定是张国栋的第一个打击的对像。

　　“愚蠢的小子，希望你下辈子投胎做人的时候能够放聪明一点，不要试图激怒一个超级强者。”

　　张国栋冷笑着对吴鹏叮嘱了一句。

　　“切，就你也配称做是超级强者？我猜你肯定是小学没有毕业，所以不知道‘羞耻’这两个字是怎么写的，像你这样的老杂毛，老子一根手指头都能够捏死你一百遍了，还敢说自己是什么超级强者，真是让人笑掉大牙了，哈哈……”

　　吴鹏哈哈狂笑了起来。

　　当然，这只是他表面上刻意装出来的而已，实际上此时的他早就已经紧张得不行了。

　　要知道他面对的张国栋可是一个“守护者”啊，这种级别的敌人，真的是一根手指头都能够捏死他一百遍的。

　　要是面对着这样一个不可抗衡的敌人，还能够做到淡然自若的话，那吴鹏就是神了。

　　而事实上，他显然不是神，只不过是一个比普通人强大一些的二流武者而已。

　　所以，他表面上很硬气的和张国栋顶嘴，暗地里却是后背都已经被冷汗给打湿了。

　　“一个只会耍嘴皮子的蠢货，根本就不配活在这个世界上，今天老头子我就替天行道，送你去西天见如来佛祖吧！”

　　张国栋一声冷喝，随后身体一晃就来到了吴鹏的面前，右手猛的往吴鹏的脖子掐去。

　　“我次奥你大爷，这就是‘守护者’级别的恐怕实力吗？速度竟然这么快，老子竟然连一点反应的时间都没有！”

　　吴鹏的心脏狠狠的一颤，张国栋暴发出来的速度实在是太恐怕了，快得连他这个二流境界的武者都来不及生出任何反应。

　　眼看着张国栋的那只魔爪就要掐到自己的脖子了，他只能是祈祷李欢能够来得及时救自己。

　　否则的话，他的小命今天真的很可能会丢在这里了。

　　“欢哥，你一定要救下我啊，要不然的话……”

　　吴鹏的这个念头还没有想完，耳边就传来了一声冷哼声。

　　“你个老杂毛，竟然敢动老子的兄弟，问过老子同意了没有？”

　　“这是欢哥的声音，欢哥出手了！”

　　吴鹏心中一喜，紧接着他就看到张国栋向自己脖子掐来的那只磨爪被一只手给牢牢捏住了，再也前进不了分毫。

　　突如其来的骤变，打了张国栋一个措手不及。

　　他才刚刚听到李欢的暴喝声，紧接着不到十分之一秒的时间，他的手臂竟然就已经被人给抓住了。

　　那一瞬间，他感觉自己的手臂仿佛被一个精铁打造成的铁钳给钳住了一样，竟然让他再也动弹不了分毫。

　　这一个发现可是让张国栋吓了个半死！

　　自己可是准先天境界颠峰的“守护者”啊，竟然被人瞬间给制住了，这简直是太不可思议了。

　　他脑袋一转，向抓住自己手臂的人看去。

　　“是你，这怎么可能？”

　　张国栋身体一震，脸色立即被不可置信所替代。

　　他刚才曾想过，这位忽然出现抓住自己的人，可能是吴鹏所带来的家族高手。

　　可是怎么也没有想到，那人竟然是自己已经认定为普通人的李欢！

　　李欢不理会张国栋的吃惊，而是转头对吴鹏和林月刚两人说道：“吴鹏，你和林月刚两人退远一点！”

　　接下来他很快就要和张国栋开战了，以他们这种层次的实力一旦战斗起来，所造成的破坏力可不是盖的，很容易会殃及到附近的人。

　　所以李欢才让吴鹏和林月刚两人离远一点，这样他就可以放开手脚的干架了。

　　“是，欢哥！”

　　吴鹏和林月刚两人齐齐点头应了一声，随后便乖乖的跑到了一旁去。

　　等两人离远了一点后，李欢的目光才落回到了张国栋的身上：“老杂毛，你敢动我的兄弟，那你就是做好受死的准备了。”

　　“我现在给你十秒钟的时间考虑，想一想你要怎么死！”

　　听到李欢这话，张国栋差点没气得一口老血给喷了出来。

　　李欢刚才说的，与他之前对吴鹏所说的那一翻威胁的话是多么的相似啊？

　　虽然两者之间有一些细微的不同，但大体上却是同样的一个意思。

　　“小子，别以为你捏住了我的手臂，就以为吃定我了，如果刚才不是你趁我大意之下偷袭我的话，你以为还能够让我中招？”

　　张国栋阴着一张老脸，狠狠的盯着李欢。

　　刚开始的震惊过后，他已经镇定了下来。

　　虽然还是被李欢捏着手臂，不过他心里并不认为自己打不过李欢，只是以为刚才是太过大意之下，被李欢攻了一个偷袭不备才会被制的。

　　“老杂毛，老子见你活了这么大一把年纪了，应该会比较聪明点，却没想到竟然也是一个愚蠢的撒比，真是太让人失望了。”

　　李欢满是不屑的看着张国栋，语气里充满了鄙夷的味道。

　　“你说什么？有种再说一遍，信不信我立即打得你找不着北？”

　　张国栋怒吼道，李欢的眼神和说话的语气态度，都让他感到非常的不爽。

　　“打得老子找不着北？哈哈……”

　　李欢哈哈狂笑了起来：“老杂毛，拜托你在说这句话之前，先看一看自己现在是什么处境再开口好不好？”

　　“你现在一只手臂被老子捏着连动弹一下都做不到，竟然还好意思说出要打得老子找不着北这种话来，简直是笑死人了！”

　　说到最后，李欢又是轻蔑的感叹道：“果然是活得越老，这脸皮就越厚啊，不知道你这个老杂毛的脸皮与燕京市的城墙比起来，谁更厚一些呢？”

　　经李欢这么一提醒，张国栋这才猛然想起自己此刻还在受制于李欢呢。

　　想到这里，他的老脸不禁一红，转而就又变得铁青了起来，怒声大喝道：“混蛋，有种你就把我放了，看我是不是能打得你抬不起头来！”

　　“哈哈……”

　　李欢冷冷一笑，鄙夷地说道：“老杂毛，你以为故意刺激我，老子就会把你放开了吗？你的这种技俩实在是太低级了，随便来个三岁小孩子都可以猜到你想要干什么了，你也好意思拿出来秀？”

　　“你……”

　　张国栋被呛得说不出话来了，脸色仿佛吃了翔一样的难受异常。

　　李欢说得不错，他确实是打着让李欢放开他的目的。

　　因为李欢捏住他手臂的地方，刚好就是他的“命门”所在。

　　前面就已经说过了，一旦武者的“命门”被人制住后，立即就会失去战斗力。

　　此时的张国栋虽然还能够站着和李欢说话，但实际上他根本就发挥不出半点自己的实力。

　　以他此刻的状态，就算是来上一个普通人也能够把他给虐得找不着北了。

　　而要是吴鹏这样的二流武者出手，那张国栋的结果只能是变成一条冰冷的尸体。

　　当然，张国栋之所以会变得这么的弱小，全都是因为他的“命门”被李欢制住了的原因。

　　如果让他真正的和李欢放开手去战斗的话，尽管赢的肯定还是李欢，但绝对不可能做到像现在这样的轻松，只是一出手就把张国栋给制服住了。

　　可以说，李欢的偷袭取到了非常棒的战果。


第1130章 暗中的守护者

　　自己的技俩被李欢毫不客气的说破，哪怕是张国栋活了一百多岁，足足是李欢的四五倍年纪，脸色也是变得相当难看。

　　而在他的内心之中更是有一股怒火已经狂暴了起来，他想要发泄出来，但“命门”被李欢给制住了，根本就是有心无力！

　　最后，他干脆一咬牙，恨恨地说道：“小子，如果你真的带种的话，就放开我的手，我们真刀真、枪的打上一场，看看到底谁更厉害。”

　　“只要你真的能打败我，那我就不过问你们与陈小子之间的过节，怎么样？”

　　“什么？”

　　一听到这话，李欢还没有来得及表示什么呢，一旁的陈启明就一下子大叫了起来：“张老，您可是我们天启集团的‘守护者’之一啊，我爸这次是让你来保护我的，您怎么可以这样子放任别人伤害我而不顾？”

　　“你给我闭嘴，我做什么事情，还轮不到你这个小屁孩来管！”张国栋破口大骂道。

　　“你……”陈启明竟然被气得一下子说不出话来了，一只手指指着张国栋，脸上一片铁青之色。

　　张国栋直接无视了陈启明对自己的不满，他虽然确实是天启集团的三大“守护者”之一。

　　但他加入天启集团还不到一个月的时间，对于天启集团以及陈家之人还没有太强烈的归属感。

　　当初他答应加入天启集团，是因为天启集团的老总答应过他，会给他想要的任何资源修炼和享受的。

　　可是他后来却发现，自己被天启集团的老总给忽悠了。

　　后者除了提供给他无尽的享受之外，在修炼的资源上却是一直没有提供。

　　虽然说有这么多的享受，也算是一种非常好的福利了。

　　但对于一个武者而言，尤其是像张国栋这种实力已经快到颠峰，急需要做进一步突破的超级高手来讲。

　　修炼的资源甚至比想要的享受生活还要来得更加重要。

　　天启集团的老总不给他提供修炼资源，张国栋心中早就已经对其生出强烈的不满了。

　　再加上这次天启集团的老总竟然安排他，来当陈启明这样一个“小屁孩”的保镖。

　　这简直就是大材小用，杀鸡用牛刀一样，令张国栋感到自己被轻视羞辱了。

　　对于陈家父子两人的不满情绪，再加上此时他受制于李欢，生命安全受到了严重的威胁。

　　在这种时刻，张国栋自然是以自己的人身安全为重要，哪里还会管得了陈启明这个小屁孩的死活啊？

　　当然，如果李欢真的放开了他的“命门”与他公平一战，并且他还打败了李欢的话，那他还是会继续守护陈启明的。

　　“呵呵！”

　　李欢看了看陈启明，又看了看张国栋，感觉颇为好笑。

　　这种看着敌人内讧，狗咬狗的情景，真是挺爽的。

　　李欢笑声中的嘲弄之意，当然瞒不过张国栋这只老狐狸。

　　然而他心中虽然很愤怒，但却并没有表现出来，反而是再次看着李欢问道：“小子，痛快点，给一句话吧，你敢还是不敢？”

　　闻言，李欢抬头看着张国栋的脸，撇着嘴说道：“老杂毛，如果我说敢，你肯定会感到很开心，心里骂我是撒比笨蛋，这么容易就中了你的诡计了！”

　　“怎么样，老杂毛？我猜得对不对？”

　　“……”张国栋目瞪口呆的看着李欢，脑子里有一万个想不明白，李欢为什么会这么清楚自己的想法的？

　　难道这小子会读心术不成？

　　看到张国栋的这副神色，李欢就知道自己刚才的猜测说对了。

　　他心底暗自冷哼了一声，随后就是冷笑了起来：“老杂毛，老子今天来这里就是为了收拾你们这帮撒比的，你现在落到了老子的手里，你觉得我会这么轻易的放开你吗？”

　　听到这话，张国栋的老脸顿时一变，目光紧紧的看着李欢，沉声问道：“小子，你真的要做得这么绝？”

　　“江湖上有句话说得好，‘万事留一线，日后好相见’，这句话难道你的师门长辈没有告诉过你吗？”

　　“不好意思，我师傅那个老家伙从来没有跟我说过这种屁话，他经常对我说的话是另外一句。”李欢咧着嘴笑道。

　　“你师傅说的是什么话？”张国栋忍不住问道。

　　“他和我说在对待自己的敌人的时候，一定要‘趁其病，要其命’，千万不能把到嘴的鸭子给放飞了。”

　　李欢随意瞎编了一句，随后又看向张国栋说道：“虽然你这只鸭子老了一点，肯定不好吃，不过我这人也不怎么挑食，有得吃就行了。”

　　“王八蛋！”

　　张国栋看向李欢的双眼都快要喷出火来了，他活了这么一大把年纪了，直到今天才有第一个人敢说他是“鸭子”。

　　虽然李欢所说的“鸭子”，并不是那种带着歧义的物种，不过张国栋仍然还是接受不了这种羞辱。

　　如果眼神能够杀人的话，此时的李欢肯定已经不知道被他切成多少万段了。

　　不过可惜的是，眼神能够杀人这种事情是不可能出现的。

　　或者说，以张国栋的实力还没办法做到用眼神杀死李欢的程度。

　　所以，他只能是用满是愤怒的目光狠狠的在李欢的身上刮啊刮，却没办法造成实质性的伤害。

　　李欢无视了张国栋眼中的怒火和杀意，淡淡地说道：“行了，老杂毛你不用再瞪了，就算你这个老狗把一对狗眼给瞪出来，老子也是不会把你放开的，你还是乖乖的准备好接受我的惩罚吧。”

　　“小子，你敢！”

　　张国栋厉声大喝道：“小子你最好给我想清楚了，如果你真的敢对我做出什么太过份的事情的话，我的同伴一定不会放过你的！”

　　“你的同伴？你说的是那间房子里面的那个撒比吧？”

　　李欢指着铁木衫所在的那间房子说道。

　　“不错！”

　　张国栋一点头，又继续说道：“我同伴的实力比我强大很多，而且他也不会像我一样毫无防备的被你抓住‘命门’，你小子绝对不可能是他的对手的。”

　　“如果你小子真的敢伤害我，接下来你将会承受我同伴的怒火，到时候你的下场肯定会比我还要凄惨。”

　　“而要是你现在就把我放开来，我看在你这么懂事的份上，我一定会劝说我的同伴，让他放过你的。”

　　“哈哈……”

　　听到这话，李欢再也忍不住哈哈大笑了起来。

　　“老杂毛，你这种鬼话骗骗三岁的小孩或者还可以，想要蒙得到老子？做梦吧！”

　　李欢不屑的瞥了一眼张国栋，随后语气骤然转冷：“行了，和你说的废话已经够多了，落到了老子的手里，你就不要再做无胃的挣扎了，乖乖受死吧！”

　　说完，李欢也不管张国栋是什么反应，右拳一扬就向后者胸口的膻中穴打去。

　　前面说过，膻中穴可是人体上的一处死穴，非常的危险。

　　如果这个穴位受到过猛的力量打击的话，那是可以直接导致人死亡的。

　　凭李欢所拥有的力量，真要是一拳打在此时已经沦为一个普通人的张国栋身上，那绝对是十死无生的下场。

　　张国栋显然也是非常清楚这一点。

　　因此他看到李欢竟然攻击自己的膻中穴的时候，脸色瞬间就变得死灰一片了。

　　此时他的“命门”还在李欢的一只手中捏着，根本就提不起任何的反抗之力，也没办法做出任何的闪避动作。

　　现在的他就像那种“眼高手低”的人一样，意识可以跟得上李欢的拳头攻击，但却做不到任何有效的防御措施，只能是眼睁睁的看着李欢的拳头距离自己的胸口膻中穴越来越近，越来越近……

　　“完了，这下我死定了！”

　　张国栋默默的哀叹了一声，心里充满了不甘和后悔。

　　如果早知道今天会遇到李欢这个变态的话，他就不会答应天启集团的老总，来这里当陈启明的保镖了。

　　而他要是不来这里，此时肯定还在某个极品良家女人的身上美美的享受着幸福的生活。

　　而不会是眼前这种即将要踏上前往地府报道的路上。

　　这一刻，张国栋感到满满的懊悔。

　　然而，世界上没有后悔药可以吃，就算他现在再后悔也已经无济于事了。

　　因为李欢的夺命飞拳即将击中他的死穴。

　　“如果不是陈启明这个该死的小杂种，老头子我今天就不会落到这种下场，我就算是死也不会让姓陈的小子安心的，你给我等着吧……”

　　最后的时刻，张国栋狠毒的目光看了陈启明一眼，随即就准备闭上眼睛等死了。

　　既然老天爷注定了自己今天要去见阎王，张国栋也不想再多想什么了，还是安心等死比较好。

　　然而这个世界上的事情就是这么的让人意想不到。

　　张国栋自己想死，但有些人却不希望他这么轻易的就挂掉。

　　就在李欢的拳头即将打中张国栋的死穴的时候，铁木衫所在的房门猛的被人一脚踹飞了。

　　而且飞出来的门板带着一股恐怖的劲道，向着李欢狠狠的砸来。

　　如果李欢这个时候不躲闪的话，绝对会被砸中不可。

　　并且以门板上所携带着的威猛力量，恐怕还会让他受到不小的伤害。

　　不过面对着这突如其来的变故，李欢却一点也不显得慌乱，反而是嘴角勾起了一丝莫名的笑意。

　　那模样，仿佛他早就已经意料到了会出现这种事情一样。

　　“老撒比，当了这么久的缩头乌龟，终于舍得出手了吗？哼……”

　　李欢心中冷笑了一声，抓着张国栋“命门”的左手臂猛的用力一甩，就把张国栋整个人带到了自己的身侧。

　　而这个方向，正是那急速飞来的门板方向。

　　“老子可是玩偷袭的老祖宗，就你这个老撒比也想跟老子玩阴的，太嫩了，哈哈……”

　　几乎就在李欢心中狂笑完的一刹那，飞来的门板就与张国栋来了一个亲密的接触。

　　“砰……”

　　一声沉闷的大响声猛然传出，张国栋被门板狠狠的砸中了。

　　在巨大的惯性之力作用下，他被门板带着往前飞了出去，直接撞在了屋子的一面墙壁上。


第1131章 外门巅峰高手

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫声，从张国栋的口中发了出来。

　　不过，他这一声惨叫并不是因为被门板给拍打在墙壁上而发出来的。

　　以他“守护者”层次的实力，还不至于被一面门板给打得痛叫出来。

　　他之所以会发出这样的一声惨叫，是因为李欢刚才拉他过来做“挡箭牌”的时候，趁机破坏了他的“命门”。

　　之前就有说过，“命门”对一个武者来说可是非常重要的，一旦“命门”受制之后，武者就会瞬间失去所有抵抗力。

　　而更严重的是，如果“命门”遭到了破坏的话，那就会使得武者的内力快速流失。

　　其结果之恶劣，仅仅只比丹田气海穴被破坏轻上一点而已。

　　此时的张国栋被李欢破坏了“命门”，一身的内力正在从手腕上的“命门”处不断的往外倾泄。

　　而随着他的内力不断的流失，他的实力也在迅速的下降。

　　而内力疯狂外泄，这可是一种无比痛苦的折磨。

　　这才是张国栋刚才惨叫的真正原因！

　　“老张，你怎么样？”

　　一个老者两个闪烁间出现在了张国栋的身边，沉声问道。

　　这个人，正是之前踹飞门板想要偷袭李欢的家伙，也就是陈启明的另外一个“守护者”保镖——铁木衫。

　　听到铁木衫的声音，张国栋立即转头看向他，痛苦地说道：“老铁，我的‘命门’被这个小子给破坏了，你快用内力帮我把它封住！”

　　“你的‘命门’被破坏了？”

　　听到这话，铁木衫顿时一惊，旋即就向张国栋的右手手腕处看去，果然发现了那里有一个小手指大小的血洞。

　　这个血洞的位置，正好就是“命门”的关键点。

　　此时这个小血洞中，正在不断的往外喷发着一种无形的物质。

　　这种物质很特别，不是气体，也不是液体，更不是固体。

　　它是一种看不见也摸不着的“东西”，只能是靠着人的感觉去感受才能发现得了。

　　“老铁，你还在发什么呆啊，还不快点帮我把‘命门’给封住！”

　　见铁木衫竟然在这个时候发起了呆来，张国栋顿时气得不行，大声责备道。

　　而他的话，也终于是让铁木衫回过了神来。

　　他一点头，大声说道：“放心，我这就立即给你把‘命门’给封上。”

　　说完，铁木衫伸出食中二指飞快的在张国栋右手腕的血洞周围点了几下。

　　随后又在张国栋身上的几处大穴上点了几下，把其内力的运行路线给截断了，阻止内力继续往外流失。

　　等他做完这一切后，张国栋才终于长长的松了一口气，谢道：“老铁，这次真的要多亏你了，如果不是你出现得及时的话，我这条老命就丢了。”

　　“咱们是好朋友，说这些太见外了，而且现在也不是说这些事情的时候，得把这次的麻烦给解决了再说。”

　　铁木衫沉声说道，他的声音之中带着一种铿锵的错觉。

　　听到铁木衫的话，张国栋也是立即回想起来还有李欢这个可恶的敌人没有解决呢。

　　不过，他的“命门”刚才被李欢给破坏了，虽然没过多久就被铁木衫给封住了。

　　但他的内力却流失了好大一部分，此时他的实力早就已经不再是巅峰的状态，只剩下三分之一的水准而已了。

　　虽然说这样的实力也依然很强大，可是对上李欢这样的超级高手，却是非常的吃亏的，也起不了什么太大的作用。

　　因此，收拾李欢的这个任务，张国栋只能是将之寄托在了自己的手朋友铁木衫的身上。

　　“老铁，这个小子害得我这么惨，你一定要帮我好好的收拾他不可。”

　　张国栋对铁木衫说道。

　　“放心，就算你不说，我也不打算放过这个小子！”

　　听到国张栋的话，铁木衫连想都没想的就回答道，随后他的目光就转到了李欢的身上。

　　“小子，你的实力很不错，不过我却从来没有听说过武林界中什么时候出现了你这样的一个年轻高手，我很想知道，你到底是谁？”

　　铁木衫冷冷的看着李欢问道，他的实力比张国栋还要高上不少。

　　但是连他都没有感应到李欢的存在。

　　如果不是之前从门缝里看到了李欢的身影的话，他还以为只有吴鹏和林月刚这两个人跑来闹事呢。

　　也正是因为发现自己无法感应得到李欢，所以他刚刚一直在房间里躲着，准备看看接下来会发生什么事情。

　　原本在他的想法中，有着张国栋处理李欢等人应该就足够了的。

　　可是后来的事情发展，却打了他一个措手不及。

　　张国栋竟然被李欢这个神秘人瞬间就制住了，这一个变化来得太猛太突然了，让铁木衫想要进行救援都没办法做到。

　　于是他又只能是再次当起了潜伏者，准备伺机偷袭李欢，救出张国栋。

　　直到后来他看到李欢要对张国栋下杀手的时候，终于忍不住出手了。

　　听到铁木衫问自己，李欢并没有搭理他，而是仔细的端详起了后者。

　　铁木衫是一个身材很矮小的老头子，身高大概也就一米五几这样吧。

　　这样的身高，在这种时代来说显然是不合格的。

　　但是，这家伙的身高虽然不太上得了台面，但他却有着一身非常发达的肌肉。

　　要是不知道的人看到他的话，肯定会以为这货是个专练肌肉的健美高手了。

　　而不会把他与“武林高手”这种身份出联系在一起，更加不会猜想得到这货竟然还是一个有着“守护者”实力的超级高手。

　　而李欢看到眼前这个想要偷袭自己的铁木衫，却一下子就看出来了这货应该是个力量型的高手。

　　而且，他的外门硬功夫功力肯定也极其的深厚，否则的话全身的肌肉不可能会这么的发达。

　　武者修炼的功夫通常分为两种，一种是外门功夫，另一种则是内门功夫。

　　外门功夫一般有硬气功，铁布衫，金钟罩之类的横练身体的功夫。

　　而内门功夫就比较简单了，都是练习内力的，根据各自功法的好坏，也分为三六九等。

　　而练外门功夫的武者，刚开始的阶段，会练出一身的肌肉来。

　　等到了中级等级的时候，这些肌肉就又会慢慢的缩小下去，让武者变得更加具有曲线美感。

　　而当外门功夫练到第三个阶段，也就是终极阶段的时候，他们的浑身肌肉又会呈现爆炸似的疯涨。

　　从眼前这个铁木衫身上的肌肉发达程度上看，这家伙的外门功夫显然已经是练到了极致。

　　一般的高手就算是攻击到了这货的身上，也很难对他造成什么伤害。

　　哪怕是实力次一些的准先天境界巅峰高手，也没办法对铁木衫这种强力型的肌肉男打出严重的伤害。

　　面对着这种仿佛套着一个乌龟壳一般的对手，硬干是最愚蠢的做法，只能是智取。

　　当然，如果你的攻击力足够暴猛，能够轻易打破铁木衫身上的防御力的话，那就另当别论了。

　　“能把外门功夫练到准先天境界的巅峰水准，这个矮老头也确实是个超级猛人了，可惜的是他的人品太渣了，好好的一代宗师级高手，竟然整天玩弄无辜的少女！”

　　李欢眼中精光闪烁着，之前在门外的时候，他可是把陈启明和张国栋两人的对话听了个一清二楚的。

　　虽然陈启明和张国栋两人说得并不是很详细，但聪明绝顶的李欢却能够自己联想得到铁木衫这个矮老头是个什么样的为人。

　　随后他进入到这间屋子后，也是立即听到了铁木衫房里所发出的“特别动静”。

　　当时的李欢就想冲进铁木衫的房间，把那个被折磨的少女给救下来的。

　　可惜的是，他终究还是来晩了一步。

　　就在他即将出手的时候，他却感应到那个被铁木衫折磨摧残的少女已经彻底失去了生命气息。

　　也就是说，铁木衫为了自己的私欲，把一个无辜的少女生生的玩死了。

　　见李欢竟然不搭理自己，铁木衫认为他是在不给自己面子，于是又是冷声大道：“小子，老子在跟你说话呢，你难道还想装做聋子听不到是吗？”

　　“啊，真是抱歉，这位前辈，你的话我刚才听到了，不过我却被你这身形象给震惊到了，你的形象让我想到了一个现在很流行的形容词。”

　　李欢一脸不好意思的样子说道。

　　铁木衫微微眯了眯眼，沉声道：“是什么形容词？”

　　“前辈，我刚才看了你的形象后，发现你的形象真的与‘矮挫穷’这三个字很相配。”李欢很认真地说道，眼底深处闪动着异光。

　　听到李欢这话，铁木衫顿时大怒，身高形象一直都是他最大的禁忌话题。

　　就算是他最好的朋友张国栋，也不敢当着他的面这样讨论他身材形象的问题。

　　而李欢竟然敢如此明目张胆的骂他是“矮挫穷”，这简直就是直接拔考虑的胡须一样。

　　怎么能让铁木衫不愤怒呢？

　　“小子，你竟然敢侮辱老子的形象，我告诉你，今天就算是玉皇大帝来了也救不了你，你死定了！”

　　铁木衫一边向李欢缓缓走来，一边阴冷地说道。

　　他的身上开始慢慢的涌动起了强猛的气势，显然已经是打算向李欢出手了。

　　“老铁，这小子有点邪门，你注意一点！”

　　就在这个时候，张国栋忽然出声提醒道。

　　他之前被李欢制住的一幕，到现在他还感到有些后怕。

　　尽管当时是因为他大意之下被李欢偷袭才得的手，但能够让他连反应都来不及生出就中招的人，实力估计也不会差得到哪里去。

　　自己粗心大意之下遭了李欢的道，张国栋可不想铁木衫也和自己一样。

　　因为铁木衫已经是他们今天能否平安的关键人物了。

　　一旦铁木衫也招了李欢的阴招，那他们几人今天真的很可能没法活着走出这间屋子了。

　　听到好朋友的提醒，铁木衫一点不以为意的挥了挥手，哼道：“放心吧，我可不会像你一样粗心大意，轻易的就被这个小子得了手。”

　　“今天我要是不把这个小子打得连他妈妈都认不出来的话，我铁木衫就跟他姓！”


第1132章 激战

　　“想跟老子姓，你这个老撒比还不够资格，而且我们李氏家族也不会出现像你这种草菅人命的邪恶之徒。”

　　李欢张口就是一口口水喷了出来，破口大骂道。

　　“什么？你竟然是‘李氏家族’的人？”

　　听到李欢的话后，铁木衫的脚步立即顿住了，满是震惊的看着李欢。

　　刚刚还怒火涛天的神色，竟然一下子就彻底消失不见了，眼神之中甚至还出现了一丝畏惧和退缩。

　　铁木衫的反应，让李欢感到有些诧异不解，不过他也懒得去多想了。

　　铁木衫是一个外门巅峰的超级高手，自身防御力极其强大坚韧。

　　李欢虽然有信心能够打败他，但那并不是一件容易的事情。

　　因为他没有趁手的武器在手中，难以对铁木衫造成有效的重度伤害。

　　所以，一旦真的战斗起来的话，恐怕要经历一场辛苦的大战才行。

　　也正是因为这个原因，李欢之前才故意用言语去激怒铁木衫，想要扰乱他的心神，从而趁机出手偷袭。

　　不过可惜的是，铁木衫虽然成功被李欢激动了，但他并没有乱了心神。

　　反而因为李欢的刺激而让提前向李欢出手了。

　　这一点，有些出乎李欢的意料。

　　当然，他也不会怕了铁木衫这个外门巅峰的超级高手。

　　以他的实力和手段，一定可以干倒铁木衫的，只不过是花费的时间要多一些罢了。

　　然而，就在两人即将要开始战斗的时候，铁木衫却在这种关键时刻愣神失去了锋锐的气势，那他的实力也会跟着打上一个折扣。

　　因此，这个时候刚好是李欢向他出手的最好时机。

　　如果错过了这个好不容易得来的时机的话，想要把铁木衫收拾掉，恐怕得战上数百招才有可能了。

　　李欢并没有任何犹豫，几乎就是铁木衫的气势一挫失去锐性的那一刻，他就出手了。

　　也不见他有什么太大的动作，只是身体微微一晃之间就已经消失在了原地。

　　紧接着一个眨眼不到的功夫间，他就已经出现在了铁木衫的眼前。

　　也不管铁木衫是否能够反应得过来，李欢当即就是一记暴拳向着前者轰去。

　　不过，他这一记暴拳攻击的位置，并不是铁木衫胸口的膻中穴这个人体身上最重要的死穴。

　　因为铁木衫是个横练外门的巅峰高手，他身体的肌肉防御力坚韧异常，哪怕就是子弹也难以打进到肉里。

　　而且每一个专练外门的超级高手，他们都会把自己身上的一些重要大穴进行强化。

　　普通的武者被打中了膻中穴这个死穴之后，很可能就会立即挂掉了。

　　但对于铁木衫这种横练高手来说，膻中穴受到攻击并不会致命，顶多只能是给他带来一些轻微的伤害罢了。

　　因为他的弱点并不是在身体的各大重要穴位上，而是一些重要的骨节上。

　　比如人体脖子处的喉骨和颈椎骨。

　　只要这两处地方遭到了大力的破坏的话，就算铁木衫没有立即失去，也要瞬间失去大部分的战斗力。

　　李欢的实力本来就要比铁木衫强大得多，再加上铁木衫战斗力的大降，那他们两人之间的实力对比就更加悬殊了。

　　到时候李欢想要收拾掉铁木衫，就会容易轻松得多了。

　　李欢对于铁木衫这种横练高手的弱点相当的了解，所以他这一记暴拳颈直奔着后者的喉骨而去。

　　“呼……”

　　李欢的拳头快如闪电，带起了一阵破风声。

　　拳头上的强猛劲道，更是携带着一种打暴一切的森然气息。

　　刚刚微微走神的铁木衫被李欢拳头上的狂暴气息给一下子刺激得清醒了过来。

　　“不好！”

　　铁木衫的脸色瞬间狂变，心底暴喝了一声，就想要躲闪。

　　可惜的是，李欢的拳头速度大大的超出了他的意料。

　　他想要躲闪的念头才刚刚在脑海之中浮现出来，还没有向身体下达相关的指令呢。

　　李欢的拳头就击中了他的脖子，而落点正好是喉结的骨节处。

　　“砰！”

　　铁木衫整个人被李欢这一拳给轰得倒飞了出去，一下子砸在了一面墙壁上，将墙壁给破开了一个大洞，掉落在了墙壁后的一个房间里。

　　而这个房间，正巧就是铁木衫的睡房。

　　此时这间房间的大床上，有一个一丝不缕的少女的雪白身体横躺在床上。

　　不过这个雪白身体的少女此刻已经没有了生命气息，面色苍白得没有半点血色，两只眼睛瞪得大大的，似乎死不瞑目的样子。

　　本来李欢一拳把铁木衫给打飞了出去之后，并没有打算进行追击的。

　　不过当他透过破开的墙壁大洞看到床上那位惨死的少女的时候，心中的怒火立即就汹涌了起来，并且很快就转化为了强烈的杀意。

　　“该死的老畜生，竟然连这么小的孩子都不放过，他还有半点人性吗？”

　　李欢心中杀意涛天，原本他以为铁木衫抓来练功的人是一个已经成年的少女呢。

　　可是现在他才发现自己猜错了，铁木衫今天抓回来练功的人，竟然是一个十二三岁的小女孩。

　　尽管李欢也挺喜欢小萝莉型的美女，不过他却从来没有想过对这种正处于发育期的小女孩下手。

　　这一点，从北川静这个极品小萝莉的身上就可以看得出来了。

　　而铁木衫这个老畜生呢？

　　他竟然连比北川静还要小几岁的小女孩下此毒手。

　　十二三岁的人，这可还是小孩子阶段啊，无论是身体还是思想等各方面，都还处于幼生期。

　　如果上学晚一点的话，这个年龄段的孩子还在读小学。

　　也就是说，死在铁木衫这个老畜生床上的小女孩，很可能是一个小学生！

　　以前李欢在新闻报道上看过有一些消息是说某某地方，又有某某人向小学生伸出了邪恶的魔爪子的事情。

　　当时的他看到后，觉得那些报道太过吹水了。

　　他学得小学生的身体这么娇小，一个成年人能对她们做得了什么过分的事情？

　　所以他一直都觉得新闻报道上说的是假的。

　　但是现在看了眼前的这一幕后，他终于相信了新闻上所报道的事实。

　　“要是自己早一点找到这里的话，那个可怜的小女孩或许就不用死了，可恶啊……”

　　李欢忽然间生出了一种深深的自责。

　　如果他和吴鹏等人来到“广恒”小区后，选择的是左边的那条叉路的话，那他就可以更快速度的找到这里来了。

　　那样的话，或许他就可以救得下眼前这个死不瞑目的小女孩了。

　　可惜，现在还说这些都已经太晚了。

　　人死不能复生，就算李欢再怎么自责，已经死去的小女孩也不可能再重新活得过来了。

　　哪怕是李欢用珍贵异常的“小还丹”去救，也没办法了。

　　因为李欢已经看出来，那个小女孩的生机已经完全断绝，根本就没有了再救活的希望。

　　想到一个这么小的孩子死在自己的面前，李欢心中的杀意再次变强了三分。

　　“老畜生，老子知道你还没有死，你还想要装到什么时候？难道装死人觉得很好玩吗？”

　　李欢冷冷的看着铁木衫。

　　自从被李欢一拳轰飞之后，铁木衫就一直趴在地上没有动弹过，仿佛已经被李欢给秒杀了。

　　然而李欢却知道，自己刚才的那一拳并没有杀死铁木衫这个老畜生。

　　不仅没有杀死，甚至就连重伤他都没有做到。

　　因为李欢清晰的感觉到，当自己的拳头击中铁木衫喉节的时候，后者的骨头迅速的往内收缩了回去。

　　李欢击中的只不过是铁木衫的颈部肌肉而已，并没有打爆到他的骨节。

　　而像铁木衫这种横练的超级高手，攻击到外部的肌肉所造成的伤害根本就算不了什么。

　　除非李欢能够连续不停的攻击到同一个部位，那样积累起来的伤害才有可能会威胁到铁木衫的生命安全。

　　李欢刚才的话说完后已经又过去了十秒钟的时间了，但趴在地布的铁木衫却仍然还是一动不动，似乎真的已经死了或者到了昏迷不醒的状态中。

　　只是，李欢对自己刚才的攻击非常的明白，所以他百分之百确定铁木衫是在装死。

　　而他之所以要这样做，或许是想打着让自己以为他真的已经死了，从而放松了对他的警惕之心。

　　那样的话，他就可以伺机对自己进行偷袭了。

　　至于到底是不是这样，李欢自然有办法试探得出来。

　　“老畜生，既然你喜欢趴在地上装死狗，那你就继续趴着吧，老子先把你的好基友老杂毛干掉，然后再收拾你！”

　　说完，李欢冰冷的目光立即移到了躲在一旁的张国栋身上。

　　“老杂毛，刚才让你侥幸逃过了一命，现在老子看看还有谁能够救得了你！”

　　李欢冷冷一笑，脚下猛然发力，事个人仿佛一支射出去的利箭一样向着张国栋冲了过去，与之同时口中大喝了一声：“老杂毛，去死吧！”

　　张国栋怎么也没有想到，李欢竟然会在这个时候把枪口对准到自己的身上来。

　　而且李欢连话都没有说上两句就骤然下毒手了，让他想要提前逃跑都不行。

　　面对着李欢杀气腾腾的杀招，他之前就已经躲不过来了，现在因为“命门”被破坏导致内力流失严重，实力大大的降低了。

　　这种情况下，他当然没办法躲得了李欢的攻击。

　　张国栋也很清楚这种情况，所以他已经放弃了想要逃跑的念头，转而对着装死的铁木衫暴吼道：“老铁，你特么的还在装什么死狗，还不快点来救我！”

　　这一回，铁木衫终于没办法再继续装死了。

　　他的身体猛的从地上站了起来，右脚一踢，就把地面上的一块破砖踢飞了出去，速度竟然比子弹还要快。

　　而它飞出去的方向，自然是向着李欢这个敌人而来。

　　咻……

　　破砖在空中高速移动的过程中，带出了一道破空声，可见它的劲道有多么的威猛了。

　　“哼，用一块破砖头也想击中我，做白日梦去吧！”

　　李欢心中冷哼了一声，右手一拳迎着飞来的砖头打了出去。


第1133章 暴涨的实力

　　“砰……”

　　李欢的拳头，与飞来的破砖狠狠的撞击在了一起，发出了一声大响。

　　而就在下一刻，铁木衫踢来的砖头就爆碎成了漫天的石屑。

　　“这老畜生真不愧是横练外门功夫的巅峰的超级高手，力量真特么的够猛啊……”

　　李欢收回手后，心里忍不住暗自嘀咕道。

　　刚才他虽然把飞来的砖头给打爆掉了，但是那砖头上所携带的强劲力量，依然是反震得他的拳头有些发麻。

　　从这一个结果上看，李欢彻底的知道了自己的力量拼不过铁木衫。

　　连踢过来的石头都能把他的手给震得发麻，如果是铁木衫本人的拳脚打过来的话，那会是多么的恐怖？

　　鉴于这一点，李欢立即做出了对策，接下来的战斗绝对不与铁木衫拼力量，否则说不定最后输的人就是他了。

　　而一旦他被铁木衫打败了，那他以及吴鹏和林月刚三人，恐怕就没机会再看到明天的太阳了。

　　以陈启明和张国栋，还有铁木衫的为人，是绝对不会放过他们这些敌人的。

　　就在李欢想着出神的时候，铁木衫又从被撞开的大洞之中走回到了大厅。

　　“小子，你能一拳把我打飞，算你还有点实力，不过就你那点力量连老子的防御都打不破，更别说对老子造成生命威胁了。”

　　“如果我们两个人继续战斗下去的话，我敢打一万个包票，最后赢的绝对是我，输的人只能是你！”

　　铁木衫走到了李欢面前三米的地方站定后，继续冷笑道：“小子，现在老子给你一个机会，只要你乖乖的跪下来向老子磕头求饶，说不定我心情一好的话，我可以做主放过你一马，只把你的武功废去，然后再打断手脚就行了！”

　　“老畜生，你这种话以前也有很多人向老子说过，不过到最后他们全都被老子废去了武功，整成了九级残废，而今天，你的下场也将会像以前那些对老子嚣张的敌人一样凄惨。”

　　李欢冷冷的看着铁木衫，心中是愤怒得不行。

　　这铁木衫虽然说得好听会放李欢一马，但却是要把他的武功废去，然后再打断手脚之后的事情。

　　而对于一个武者来说，被人废去了武功，那简直是比直接杀了他还要更加残忍。

　　铁木衫与其说是答应会放李欢一马，倒不如说他是想要李欢承受巨大的精神折磨而死。

　　如此歹毒的心性，难怪可以做得出连十二三岁大的小女孩都凌虐至残废的事情来。

　　李欢左一句“老畜生”，右一句“老畜生”的叫，终于是让铁木衫暴怒了起来。

　　“小杂种，老子给了你机会，既然你不懂得珍惜，那你就怪不得老子对你心狠手辣了！”

　　话一说完，铁木衫就是向李欢猛冲了过去，他要用自己的一双铁拳，把李欢这个年轻得过份的超级新秀给扼杀掉。

　　三米的距离对于普通人来说都显得很短，而对于像李欢和铁木衫这样的超级高手来说，那就更加短了。

　　仅仅只是半个眨眼间，铁木衫就来到了李欢的向前，一声暴吼：“小杂种，吃老子一记‘崩山拳’。”

　　话落间，一个沙锅般大小的铁拳就向李欢的胸口打了过去。

　　“哼！”

　　李欢从鼻子之中发出了一声冷哼，比力量他拼不过铁木衫。

　　但是在速度和灵敏度上，李欢却不知道要甩铁木衫多少条大街了。

　　他只是轻轻的一个侧身，就轻松的躲过了铁木衫的“崩山拳”，同时不忘贬低道：“什么‘崩山拳’，连老子半根毛都碰不到还崩山呢，我看干脆改名叫‘崩屁拳’算了。”

　　“啊，气死老子了！”

　　一拳不中本来就已经让铁木衫相当的不爽了，此时再听到李欢这种嘲弄的话语，更是让他愤怒得不要不要的。

　　他不再坑声，拳头继续疯狂的向李欢招呼过去。

　　每一次出拳，都能够带起一道巨大的破风声，可见他的力量有多么的强劲了。

　　可惜的是，如此威猛的拳法，却连李欢的衣角都擦不到。

　　每一次都被李欢轻松的躲闪了过去。

　　就这样一直打了有一分多钟的时间，铁木衫仍然还是没有伤到李欢一根头发。

　　这让铁木衫郁闷得快要吐血去了。

　　一分多钟的不断进攻，并没有让他感到有什么压力，但一直打不中李欢，却是让他憋屈的不行。

　　又过了一分钟，眼见结果还是打不中李欢，铁木衫终于忍不住开口说话了。

　　“小杂种，有种你就不要躲闪，实打实的与老子对拳，你要是不敢的话，你就不是个男人！”

　　铁木衫一边继续向李欢进攻着，一边喊道。

　　“滚你妹的，老子是不是男人，只有老子的美女老婆们才能说得算，轮得到你这个老畜生准事吗？”

　　李欢破口大骂了起来。

　　铁木衫的力量至少也是他的两倍之多，这样的差距对比之下还和他对拳，明显是吃亏的事情。

　　如果李欢答应铁木衫对拳的话，那他就真的是脑子进水，犯傻了。

　　不等铁木衫回话，李欢又继续说道：“老畜生，我知道像你这样横练外门功夫的超级高手，年龄越大，那男人的话儿就会越小，现在你的那东西恐怕比牙签也大不了多少了吧？”

　　“我除了是一名武者之外，还同时是一个神医，我知道很多能够让男人增大本钱雄风的秘方，只要你跪下来向本神医磕头求教，说不定我心情一高兴之下，就传你个一招半式的了。”

　　说到最后，李欢又是戏谑地问道：“老畜生，你觉得本神医的这个提议怎么样？”

　　铁木衫被气得快要吐血了，李欢竟然说他的那里比牙签都大不了多少，这简直就是对他男人尊严的最大污辱。

　　虽然因为练功的关系，此时他的那里确实和李欢所说的那样，很小很小了。

　　但这种事情心里知道就行了，怎么能够当着这么多人的面说穿出来呢。

　　李欢刚才那一番话，简直就是比直接打铁木衫的脸造成的伤害值还要高。

　　忽然间，铁木衫的攻势骤然停止了下来，并且往后退出了一小段距离。

　　“小杂种，你已经成功激怒了我，我可以很清楚的告诉你，你犯下了这辈子最大的一个错误，接下来你就准备好迎接我的疯狂攻击吧，我发誓今天一定要杀了你！”

　　铁木衫愤怒的盯着李欢，发誓一般地说道。

　　“老畜生，大话谁都会说，你要真的有本事杀死老子，那就尽管拿出来，光靠嘴巴在这里说有什么鸟用？你能用嘴把老子给杀死掉吗？”

　　李欢不屑的冷冷一笑。

　　“哼，你不用着急，你很快就可以看到了！”

　　铁木衫说完后，他的身上开始涌现出了一股强大的气势，同时他抬起了自己的双手，十指半握成“指拳”。

　　正当李欢以为铁木衫是想用这种“指拳”对自己进行攻击的时候，后者竟然猛的一拳砸在了他自己的胸膛上。

　　还不等李欢弄明白过来这是怎么一回事呢，铁木衫又是一拳砸在了他的丹田气海穴上。

　　“我次奥，这个老畜生到底在搞什么啊？该不会是见打不着自己而气得发疯了，玩起了自残来吧？”

　　李欢满是目瞪口呆的看着铁木衫的行为。

　　铁木衫用拳头砸他自己的胸膛，那还可以说是因为太过愤怒了想要发泄一下，以此来表达一下自己的愤怒心情。

　　这就和动物中的大猩猩一样，愤怒的时候就会使劲的用拳头砸自己的胸口。

　　砸胸口或许可以说得过去，但砸丹田的气海穴又算是怎么一回事？

　　要知道，这丹田气海穴可是每一个武者的根基所在啊。

　　哪怕铁木衫是专练外门功夫的超级高手，并不注重内力的修炼。

　　丹田气海穴对他来说，也远没有专练内门功夫的武者来得重要。

　　但是，一旦丹田气海穴遭到了重创，铁木衫同样也是要受到沉重的伤害的。

　　就在李欢满是疑惑不解的时候，铁木衫又是疯狂的数拳砸在了自己的身上。

　　而且每一拳都是砸在一个人体的重要大穴上，并且是一拳重过一拳。

　　那模样，简直就像是自残玩命似的。

　　然而，受了自己这么多记重拳的铁木衫却是一点也没有像受伤的模样。

　　整个人反而是变得越来越精神了，身上的气势也是随着他不断的自残锤打自己，跟着迅速的暴涨。

　　当李欢从愣神中清醒过来的时候，赫然发现铁木衫的气势竟然比刚才的时候，整整要暴涨了两成。

　　而且这还不是终点！

　　随着他的不断自残，气势仍然还在往上拔升。

　　“他妹的，我还以为这只老畜生是想不开要自杀呢，没想到他竟然是在施展什么诡异的功法，次奥了！”

　　此时的李欢已经大概明白过来铁木衫是怎么一回事了。

　　一个武者的气势提升，那就证明着他的实力也随之变强。

　　而能够做到这一点的方法，极其的罕见，只有那些掌握某种“秘术”，或者“禁术”的少数武者能够施展得出来。

　　李欢实在是没有想到，铁木衫这个矮挫穷的老不死，竟然也会这种能够暂时提升实力的极品功法。

　　“秘术”和“禁术”，虽然都是可以暂时提升武者实力的秘技。

　　但两者之间却是不可同日而言的，所能拥有的效果也是天差地别。

　　一般来说，“秘术”的施展条件没有那么苛刻，它只能暂时性的提升一个武者一成到五成的实力。

　　而“禁术”的话，想要施展则是需要负出不小的代价。

　　这种代价可能是会让身体的某一部分功能减弱，甚至完全丧失掉。

　　也有可能是损耗大量的生命潜能。

　　无论是哪一种代价，“禁术”的施展都要比“秘术”要求多得多。

　　当然，这个世界是很公平的。

　　付出了这么大的代价，所能换回来的收益也上成正比的。

　　无论哪一种“禁术”，它的效果至少也是可以给武者提升一倍以上的实力。

　　而一些变态点的“禁术”，更是能够瞬间让武者爆发出十倍的超强战斗力。

　　十倍的战斗力增幅啊，想一想都觉得太可怕了。

　　想一想如果李欢施展出那种能够提升十倍的“禁术”的话，恐怕整个燕京市，甚至整个世界都找不到与他一战的对手了。

　　“不知道这个老畜生正在施展的是‘秘术’，还是‘禁术’，如果是‘秘术’的话还好点，而要是这个老畜生玩的是‘禁术’，那老子今天很可能就要大出血一次了……”

　　看着铁木衫依然还在上涨的气势，李欢心里暗自嘀咕了起来。


第1134章 乾坤一击

　　一切说来话长，其实从铁木衫停手，到后来的气势暴发，也只不过是过去了几秒钟的时间而已。

　　在铁木衫不停的蓄势这个过程中，李欢曾想过要出手打断他的动作。

　　可是他又有些顾忌，武者在施展“秘术”和“禁术”的这个蓄势阶段中，如果去攻击打断他的话，是一件相当冒险的事情。

　　因为这个时候的武者，就相当于一颗内部元素极其不稳定的炸弹一样，随便磕上一下都有可能会轰然爆开来。

　　那样的结果，虽然可以轻松的干掉铁木衫这个敌人。

　　但李欢也很可能会被铁木衫的“爆炸”失控给波及到，从而深受重伤。

　　甚至幸运不好悲催点的话，被直接炸死都不是没有可能。

　　这种代价，可不是李欢想要看到的结果。

　　反正就算铁木衫无论再怎么增强实力，李欢也有百分之百的信心能够收拾掉他。

　　尽管可能会有点繁琐，不过总比冒着生命危险去干冲动的事情要来得更好。

　　所以，李欢很快就压下了想要打断铁木衫的念头。

　　他一边静等着铁木衫的暴发结束，另一边也是悄然的开始蓄势了起来。

　　面对着实力暴涨上去的铁木衫，他不能再和之前一样的轻松应付了，必须要打起精神来才行。

　　否则的话，万一今天在这条阴沟里翻了船，那他连后悔的机会都不会有了。

　　以铁木衫和陈启明这些人的心狠手辣的行事风格，他们是绝对不会放过李欢和吴鹏这些送上门来的敌人的。

　　到时候，李欢和吴鹏等人真的就是很可能看不到明天的太阳了。

　　“这个老畜生的气势已经暴涨了整整五成了，竟然还没有停止下来，难道这个老不死的东西真的是在玩‘禁术’吗？”

　　看着铁木衫还一直在不停的催动气势，李欢心里都有些想要骂娘了。

　　五成的增幅，那已经是“秘术”功法的极限了。

　　可是现在铁木衫这个老不死的混蛋，明明已经达到了这个标准，却并没有停止下来。

　　他还在继续不断的蓄势，将自己的气势和实力不停的往上拔升。

　　要是继续照着这种趋势发展下去的话，那铁木衫真的很可能是在施展“禁术”了。

　　“吗了个蛋的，老畜生，如果你真的敢玩‘禁术’的话，那就别怪老子今天就大出血一回，狂暴的秒了你个狗日的老混蛋！”

　　李欢心里暗暗的狠声说道。

　　他决定再等五秒钟，如果五秒钟的时间过后，铁木衫的蓄势还不停止下来的话，那这货十有八九都是在施展某种“禁术”了。

　　而一旦铁木衫施展出了“禁术”后，战斗力将会大大的增强。

　　到那个时候，李欢还想凭借常规的手段去收拾铁木衫已经是不可能的了。

　　说不定他还要反过来被铁木衫虐得找不着北呢。

　　而且就算是李欢借着一些各种技巧战术收拾得了铁木衫，那也将会是一件非常艰难痛苦的事情。

　　而李欢可没有心情和铁木衫在这里打持久战！

　　因此，他已经做好了准备，一旦铁木衫施展的是“禁术”的话，那他也施展大招提升实力，然后用暴力碾压铁木衫。

　　而李欢的大招，则是一种高级的“秘术”。

　　连铁木衫这个的“穷逼”都能够掌握着一种大招“秘术”或者“禁术”。

　　一向被老天爷视做宠儿的李欢，他怎么可能会没有掌握这样的大招呢？

　　说句不客气的话，李欢所会的大招，在等级上绝对要比铁木衫掌握的要来得更加高级。

　　无论是“秘术”也好，“禁术”也罢，都无一例外。

　　因为李欢所会的那些“秘术”和“禁术”，可是从神秘无比的《古医经》上学到的。

　　在他所会的“秘术”和“禁术”，有一招叫做“乾坤一击”的大招。

　　这个“乾坤一击”，是一种高级“秘术”，但施展它所带来的副作用，却只是和一个低级的秘术一样。

　　李欢此时就是在打算使用“乾坤一击”来终结掉铁木衫。

　　至于他为什么不打算使用“禁术”，原因其实很简单。

　　以铁木衫这个老家伙的实力，还不够资格让李欢使用出“禁术”这种逆天的神技！

　　哪怕是“狂暴”后的铁木衫，也难以逼出李欢用出“禁术”来。

　　他只要用出“乾坤一击”这个大招，就足够秒掉铁木衫了。

　　“乾坤一击”，从这个大招最后面的两个字上就可以看得出来它是什么意思了。

　　一击！

　　没错，就是只有一击而已！

　　这一击将会是无比恐怖的一击！

　　它会将李欢施展“秘术”后所暴涨的实力和潜能，一次性的全都爆发出来。

　　试想想把一整座火山的岩浆水，压缩成一团后一起爆发出来，那带来的破坏力会有多么的骇人听闻。

　　李欢的“乾坤一击”，就像被压缩后的岩浆水一样。

　　五秒钟很快就过去了。

　　而这个时候，铁木衫的气势提升幅度已经超过了五成这个“秘术”的最高上限，达到了六成的提升幅度。

　　并且，达到这种程度后仍然还没有停止，还在继续缓慢的提升着。

　　不过提升的幅度和速度，都不如刚开始的时候了，效率仅仅只有前面五成幅度的一半左右。

　　根据这一个结果，李欢立即知道了铁木衫所施展的确实是一种“禁术”了，否则的话实力提升的幅度是绝对不可能超过五成这个上限的。

　　当然，他也看出来了铁木衫所施展的“禁术”，只不过是那种最低级的“禁术”而已。

　　不过就算是最低级的“禁术”，能够提升的幅度也可以达到十成，也就是一倍的增幅。

　　铁木衫本来就是横练外门的超级高手，防御力强得不得了，李欢很难突破他的身体防御力。

　　此时铁木衫施展“禁术”后，实力即将要翻上一倍。

　　那李欢想要突破他的身体防御力就更加困难了，甚至有可能一拳打上去都伤不了铁木衫半个汗毛。

　　“草，这个老撒比竟然真的要和老子玩命啊，我就靠了……”

　　李欢咬牙切齿的低声骂了一句，随后就是一狠心：“吗个蛋的，既然你个老撒比急着想要找死，那老子就当一回好人，成全你好了！”

　　本来李欢是很不情愿放大招的，因为那多多少少都会对身体造成一些伤害。

　　而且这些伤害可是会伤到武者的根基的。

　　武者的根基一旦遭到伤害，那可是会影响到武者的成长的。

　　虽然李欢有办法能够消除放大招后所带来的副作用，但那实在是太麻烦了，也太耗费时间了。

　　李欢可没有这么多的耐心去做。

　　所以他心里面是一百个一千个的不愿意放大招。

　　可惜的是，事情的发展却由不得他来做决定。

　　铁木衫施展的“禁术”，一下子就把他给逼上了不归路。

　　他只能是放大招干翻铁木衫，否则的话就有可能是他被铁木衫干翻了。

　　“老撒比，这可是你自己找死逼我的，要怪就怪你太撒比了吧，玩什么不好，竟然玩‘禁术’，自找死路！”

　　心念落下间，李欢飞快的取出三根银针，刷刷刷的将它们插进了自己脑袋上的三个重要大穴中。

　　这三个重要大穴分别是印堂穴，神庭穴和风池穴。

　　激活这三个大穴，就是施展“乾坤一击”这个“秘术”的首要条件。

　　三枚银针入穴后，李欢忽然听到了自己的脑袋中响起了一声“嗡”的闷响。

　　他知道，这是“乾坤一击”的第一步启动已经成功了。

　　接下来，就是要他将体内丹田穴中的内力按照一个特殊的路线进行高速的运行了。

　　“乾坤一击”，李欢以前只施展过一回而已。

　　但他对其内力的运行路线要求，却非常的清楚。

　　因为他以前在脑海中已经凭空模仿了无数遍，早就已经烂熟于心了。

　　只是一个念头间，他丹田内的内力就仿佛一群脱缰的野马一样，疯狂的沿着他预定的经脉路线运行了起来。

　　而随着他体内的内力运行，之前他用敛息术刻意隐藏起来的实力和气势也完全展露了出来。

　　“砰……”

　　一声气浪暴开的闷响自李欢的身上传了开来，他的上衣竟然因为这股气浪给撕裂了开来。

　　正在全心全意的施展“禁术”的铁木衫，忽然感觉到李欢身上暴发出来的威猛气势后，脸色顿时一变，满是不敢相信地说道：“这怎么可能？这小子的气势竟然这么强大，都快要赶上我了！”

　　此时此刻，铁木衫心中的震惊真的是可以用波涛汹涌来形容了。

　　李欢刚才暴露出来的实力，竟然快比得上此时的他了。

　　要知道，现在他可是施展出了“禁术”，获得了大幅度实力的提升啊。

　　而李欢呢，根本什么都没有做，就是很正常的将自己的实力气势展露出来，就已经达到了他的层次。

　　要是他没有施展“禁术”的话，那李欢的实力岂不是比铁木衫这个过百岁的超级高手还要厉害？

　　“这小子最多不会超过二十五岁，这么年轻就拥有了这么强大的实力，他到底是从哪里冒出来的？为什么自己以前从来没有听说过呢？”

　　铁木衫眼睛紧紧的盯着李欢，似乎想要发现李欢到底是何方妖孽。

　　可惜的是他的眼睛都瞪得快流眼泪了，也还是看不出什么有用的信息来。

　　就在他打算放弃思考的时候，一道亮光忽然从他的脑中一闪而过。

　　“刚才这小子说过他们李氏家族，难道他是燕京市‘李氏家族’的人吗？”

　　铁木衫忍不住暗自猜想道，他的身体都微微的颤抖了起来，脸上浮现出了惊惧之色。

　　燕京市的“李氏家族”，这可是第一梯队中的一个超级大势力。

　　既然在整个第一梯队中，“李氏家族”也能够排进前三之列。

　　传说“李氏家族”中所拥有的“守护者”人数，足足有着七八个之多。

　　而且每一个都是那种修炼了一百多年以上的老不死，功力强大到爆炸。

　　像铁木衫这种级别的人物，在天启集团这种势力之中，还能够牛叉威风一把。

　　但要是让他去到“李氏家族”的话，他也只能混一个客卿长老的职位而已。

　　想要成为“李氏家族”的“守护者”，还是回去继续再练它个几十年再说吧。

　　从这一点上，就可以看出来“李氏家族”有多么的牛叉了。


第1135章 一死一残

　　“要是眼前这个小子真的是‘李氏家族’的人的话，那就麻烦了，打又不能打，杀又不能杀！”

　　铁木衫一脸纠结的看着李欢。

　　假如李欢真的像他所猜想的那样，是燕京市第一梯队中的“李氏家族”的人，那他就没办法对他出手了。

　　否则一旦把李欢给伤着，或者不小心打死了李欢的话。

　　那他将会遭到整个“李氏家族”的疯狂报复。

　　别看他也是一个“守护者”，实力同样处于准先天境界颠峰的水准。

　　但他只是才刚刚踏入到这个层次而已，无论是这个级别的战斗经验，还是内力的深厚程度上。

　　都与“李氏家族”的那些威猛无比的“守护者”相差了太多太多了。

　　所以他一旦与李欢结下了不可挽回的大仇的话，那他也只能是选择跑路了。

　　就在铁木衫愣神的这么点功夫之中，李欢的“乾坤一击”已经完成了蓄势。

　　因为“乾坤一击”只是“秘术”而已，所以他给李欢带来的实力增幅，也只有最大的五成。

　　不过，李欢的实力本来就已经很牛叉了，此时再加上这五成的增幅，更是变得极其恐怖。

　　这个时候，铁木衫也早就已经完成了“禁术”的蓄势，实力比最开始的时候提升了整整一倍。

　　不过，此时的他在看到李欢展露出来的气势之后，却一点也没有信心能够打败得了他。

　　反而是有一种隐隐的不安在心里面难以消去。

　　他不知道自己的这种不安为什么会如此莫名其妙的出现，可他却无法摆脱得掉。

　　定了定神，铁木衫看着李欢低声说道：“小兄弟，我想我们之间是不是有一点误会，要不我们先停下来，然后再找个地方坐下好好的商谈一下，你看怎么样？”

　　“哈哈……”

　　听到铁木衫的话后，李欢哈哈大笑了起来，一脸戏谑地问道：“老家伙，我想知道，如果你在和女人做着体力运动到了最关键的时候，有人让你停下来，你会愿意吗？”

　　“当然不会愿意，这种时候怎么可以停下来呢？”

　　铁木衫连想都没有想就断然摇头道。

　　“既然你也知道这种关键的时候不能停，那你这个老撒比还跟老子说停下来握手言和？你是在逗老子吗，还是在故意向老子秀你的智商下限？”

　　李欢讥笑的看着铁木衫，此时的他已经完成了“乾坤一击”的蓄势，随时都可以爆发出绝猛的一击，将铁木衫给秒掉。

　　不过李欢并不是很着急，他觉得在动手之前好好的戏耍一翻铁木衫，也是挺有意思的。

　　而听完了李欢的话后，铁木衫先是一愣，下一刻他就忽然明白过来李欢所说的是什么意思了。

　　李欢竟然用男人和女人的运动这种事情来比喻眼前的情景，这简直就是太离谱了，一点也不形象嘛。

　　铁木衫很想告诉李欢，他的这种比喻很不符合实际。

　　可是还不等他开口呢，李欢冰冷的声音就又在他的耳边响了起来。

　　“好了，废话也说完了，看在你这个老家伙一大把年纪的份上，老子就给你几秒钟，说出自己最后的遗言吧！”

　　闻言，铁木衫猛的抬起了头来，脸色极其难看的看着李欢说道：“小子，你难道真的要跟我拼个鱼死网破才肯罢休？你的实力虽然很强大，但还是要比我弱不少的！”

　　“真要是打起来，最后吃亏的肯定还是你，所以我劝你最好还是考虑清楚之后，再决定是否要继续动手。”

　　“次奥，都要死的人了，还这么多废话！”

　　李欢破口大骂了一句，随后语气一转：“既然你这个老撒比不懂得珍惜的机会，那老子也就不再发烂好心了，去死吧，老畜生！”

　　话音落下间，李欢的身上猛的升起了一股超级恐怖的气息。

　　这股气息的强度，足足比铁木衫此刻的气势还要强上了七八分。

　　“怎么可能，这小子施展的不是‘秘术’吗？怎么会爆发出这么强大的力量来的？”

　　铁木衫满脸的不可置信，他已经被李欢暴发出来的实力给吓破胆了。

　　李欢可不管他是什么反应，“乾坤一击”只有一次攻击的机会。

　　现在铁木衫愣神，正是最好的出手时机。

　　所以，他毫不犹豫的出手了。

　　他的身体瞬间消失在了原地。

　　下一瞬间已经出现在了铁木衫的面前，早就已经并起的食中二指，闪电般的对准了铁木衫的喉咙插去。

　　这一幕，与刚开始的时候几乎一模一样。

　　唯一有点不同的是，李欢此时的气势比刚开始的时候要强大了好多倍。

　　之前的那一次攻击虽然也打中了铁木衫，但却被后者的防御给化解掉了。

　　这一次，李欢借着“乾坤一击”的狂猛威势，势必要将铁木衫一击必杀！

　　“扑哧！”

　　“咔嚓……”

　　两道轻响，几乎是不分先后的传了出来。

　　紧接着，铁木衫的身体就直挺挺的往后倒了下去。

　　在他的喉咙处，一个血洞正在不断的往外翻涌着鲜红的血水。

　　铁木衫想要用自己的双手去捂住脖子处的血洞，阻止流血。

　　可惜的是他的手才刚刚抬了起来，就又无力的掉了下去。

　　因为他在这个时候忽然断气了！

　　“怎……怎么……可，可能？”

　　一旁的张国栋看到地上一动不动，已经成为一具死尸的铁木衫，脸上全是震惊和不敢置信的神色。

　　他无论如何也绝对想不到，铁木衫竟然会被李欢一招秒杀掉，甚至连反应都来不及做出就被干掉了。

　　在他原本的预想中，铁木衫施展了“禁术”后，实力已经强大的爆表了。

　　以那种实力，要收拾李欢还不是像大象踩蚂蚁一样的简单吗？

　　随便一抬脚就能踩扁了。

　　所以当时他都已经做好准备，看李欢被铁木衫打成肉泥的好戏了。

　　可是事情的发展，却完全超出了他的意料之外。

　　李欢不仅没有被铁木衫给干掉，反而是他把铁木衫给瞬间秒杀了。

　　这个结果，直到现在这个时候，张国栋还是感到极其的不敢相信。

　　“我该不会是因为昨晚没睡好，所以出现幻觉看错了吧？”

　　张国栋喃喃自语了一句，伸手想要去擦拭自己的眼睛，看看是不是眼花看错了。

　　可是还不等他的手碰到眼睛呢，李欢就冷笑着打断了他的动作。

　　“老撒比，亏你还是一个超级高手呢，竟然连事实和虚幻都分辨不清楚，你干脆去买一个蛋糕回来撞死算了吧！”

　　李欢冷冷地说道。

　　张国栋的脸色一下子变得相当难看了起来，他刚才那么说也只不过是因为太过不敢相信而不自觉的说出来的。

　　事实上，他的心中非常清楚，眼前所发生的一幕是千真万确的事情。

　　“老杂毛，你怎么不说话了？刚才你不是非常嚣张的吗？现在再给老子嚣张一个看看啊！”

　　李欢走到了张国栋的面前，居高临下的看着他喝道。

　　刚才的“乾坤一击”爆发出来，将铁木衫这个横练外门功夫的巅峰高手给秒杀掉之后。

　　李欢身上施展“秘术”获得的增幅加成，已经迅速的开始消退了。

　　不过，哪怕是李欢原本的真正实力，也足够压得张国栋直不起腰来了。

　　“小兄弟，咱们之间并没有太大的深仇大恨，只要你今天能够放了我的话，我一定会非常感谢你的！”

　　张国栋知道李欢想要对自己下杀手了，便连忙开口求饶道。

　　“算了吧，老杂毛，你的感谢狗屁都不值得一个，而且老子也不稀罕你的感谢，你还是去见阎王爷吧！”

　　李欢淡淡的说完，也不等张国栋回话，就是一脚踢出。

　　张国栋的实力早就因为“命门”遭到李欢的破坏，导致实力大降了。

　　面对着李欢这说来就来的一脚，虽然意识到了不妥，但身体却来不及做处相对应的躲躲闪了。

　　“砰！”

　　李欢的一脚踢在了张国栋的身体上，而且还正好是小腹部位的丹田气海上。

　　威猛绝伦的力道，瞬间把张国栋的丹田穴给踢爆掉了。

　　“啊……”

　　张国栋口中发出了一声惨绝人寰的凄厉叫声的。

　　“丹田穴”，可是一个练武之人最重要的部部。

　　这里遭到了破坏，那这个人以后别想再有什么太大的成就了。

　　“小杂种，有种你就杀了我，打破我的气海穴算得了什么本事？”

　　张国栋强忍着剧痛，满面狰狞的盯着李欢。

　　丹田穴被破，也就等于把他的武功给全废掉了。

　　这一种结果，对于达到了如今这种成就地位的张国栋来说，绝对是比直接杀了他还要难受。

　　“老杂毛，你这么急着想要死，那我就偏不让你死这么快，我要一点一点的折磨你到死为止，哈哈……”

　　李欢哈哈大笑了起来，而目光却斜视了一下躲在角落处的陈启明身上。

　　他刚才这么做，完全就是为了作戏让陈启明看的。

　　因为他等一会要对陈启明进行一翻审讯，所以就打算先来一出“杀猴儆鸡”。

　　他要让陈启明明白，自己杀起敌人来，那是绝对不会有半点的手软的。

　　只要把陈启明给吓唬住了，那接下来后面的事情就方面得多了。

　　“吴鹏，林月刚，我已经把这个老杂毛的武功给废掉了，接下来折磨的事情就交给你来做吧，先热一下手，试试手感，后面还有一个姓陈的撒比等着你玩呢。”

　　李欢转头对吴鹏和林月刚两人说了一句后，就走到一边拉过了张椅子一屁股坐了下去。

　　而听到了李欢的话后，吴鹏和林月刚两人互相对视了一眼，随即都是咧嘴笑了起来。

　　“欢哥，你放心吧，我最会折磨人的手段了，我一定会让这个老杂毛好好的品尝一下被人虐待的滋味的，嘿嘿……”

　　吴鹏搓着双手，一步一步的向张国栋走去。

　　以前他要是看到“守护者”实力的超级高手的话，那都是躲之不及的。

　　但现在，他却可以亲自动手折磨一个“守护者”层次的超级高手。

　　尽管这个超级高手已经被李欢废去了武功，沦落成了一个废人了。

　　但却依然抵挡不住吴鹏心中的兴奋心情。


第1136章 交易

　　看着吴鹏一脸贱像的向自己走来，张国栋心里是怒得不行，咬牙切齿的威胁道：“小畜生，你要是敢动我一根汗毛，信不信我撕了你？”

　　“老杂毛，你都死到临头了，嘴巴还这么臭硬，看来老子要给你上点厉害的手段，让你这只死鸭子闭上嘴了！”

　　吴鹏冷笑的看着张国栋，后者骂他的那句“小畜生”，已经彻底激起了他的杀意。

　　“小畜生你敢！”张国栋眼睛眼睛一瞪，怒声喝道。

　　“不敢？哈哈，真是笑死人了！”

　　吴鹏先是一阵大笑，随即又嘲弄地说道：“老杂毛，你以为你现在还是那个高高在上，实力牛叉轰轰的‘守护者’吗？”

　　“现在的你只不过是一个废物，是老子的一个阶下囚，你在老子的眼中，如今就是一团砧板上的鱼肉，老子想怎么宰割就怎么宰割，你难道还以为自己能够再翻起什么大浪来？”

　　“你……”

　　张国栋被吴鹏的话给气得脸色铁青一片，想要反驳却一时之间又找不到反击的话语。

　　而且他心中也觉得吴鹏说的话并没有错，如今已经被李欢废去了武功的他，再也不是之前的武林高手了。

　　也没有底气再像之前一样，再敢说要灭掉吴鹏了。

　　就在刚刚不久前，他还能够轻易的捏死吴鹏。

　　但现在呢，别提捏死了，他连站起来都做不到，哪怕是用上吃奶的力气也一样。

　　这种残废状态下的他，还拿什么来与吴鹏对抗？

　　想到自己竟然落到被一个垃圾的二流武者欺辱，他心里就是一阵阵的抓狂。

　　“小子，今天落到你手里，算老子倒霉，你想要怎么处置我，我都认栽了！”

　　张国栋看向李欢，继续说道：“不过，我希望你能够看在大家都是超级武林高手的份上，不要让这个小子来折磨我。”

　　他虽然已经被李欢废去了武功，成了一个废人。

　　但他毕竟曾经也是一个超级高手，是一个“守护者”。

　　从这一点上也可以说是一个有身份的人了。

　　像他这样的人，骨子里都是有着强者的尊严的，怎么能让吴鹏这样垃圾的二流武者给毁了呢？

　　他宁愿被李欢一刀子干掉，也绝对不愿意让吴鹏折磨他，践踏他的强者尊严。

　　听了张国栋的话后，李欢只是略微一想就明白了他是什么意思了。

　　可惜的是，张国栋却是李欢的敌人，而且还是一个作恶多端的家伙。

　　从一开始，李欢就没把他当成是一个“武林高手”看待。

　　因为真正的“武林高手”，是不会去仗着自己的超强实力去随意欺辱无辜的平民百姓的。

　　所以，明白归明白，但李欢是绝对不会顺了张国栋的心意的。

　　“老杂毛，你不配当一个武林高手，所以你的提议在老子看来，根本就是在放屁！”

　　李欢冷冷的扫了一眼张国栋，随之便转向了吴鹏：“吴鹏，你不是说会很多折磨人的手段的吗？还不快点用出来，让这个老杂毛品尝一下滋味！”

　　听了李欢这话，吴鹏立即变得兴奋无比，“啪”的两脚一并，做出了一个立正敬礼的姿势，对着李欢大声喊道：“收到，欢哥！”

　　喊完，他立即弯下腰去将已经是一个废人的张国栋给提了出来。

　　“老杂毛，听说你很喜欢去搞年轻的良家女人，那今天我也让你偿一偿被人搞的滋味，嘿嘿……”

　　吴鹏邪邪的坏笑着，目光慢慢的落到了张国栋身体上某个最多肉的部位处。

　　“小……小子，你……你想干……干什么？”

　　张国栋话都说不顺畅了，声音之中也带着掩饰不住的颤意。

　　吴鹏刚才的话，加上其最后的眼神，让张国栋有了一种相当不好的预感，似乎自己的某个“关口”要保不住了。

　　“老杂毛，你之前武功这么高，想必智商肯定也一样很高吧，你可以猜一猜老子接下来会对你做什么的嘛，呵呵！”

　　吴鹏眼带玩味的继续邪笑道。

　　而他的这种神色，让张国栋更加害怕了，整个身体都颤抖了起来，支支吾吾地说道：“小……小子，我……我告诉你，你最好不要乱来，要不然的话，我……我就算是死了，变成鬼也不会放过你的！”

　　“哎哟，变成鬼都不会放过我，我好怕怕啊！”

　　吴鹏一副很害怕的语气，但是他的面色却根本就没有一点怕的样子，反而是更加戏谑了。

　　而老奸巨猾的张国栋，自然是看出来吴鹏这是在逗自己呢。

　　他心里火得不行，好想一巴掌把吴鹏给拍成肉泥去。

　　可惜如今的他只能是心有余而力不足了，他现在被吴鹏提在半空上，连蹬一下腿的力量都使不上来了，更别提要把吴鹏给拍死了。

　　“吴小子，你折磨我，最多也只能是出一点气而已，过后也不会再有什么意义了，但如果你今天能够放过我的话，我就把我最拿手的一门武功绝技传授给你，怎么样？”

　　张国栋为了不被吴鹏折磨，开始妥协的向他提出了交易申请。

　　而已经准备好要对张国栋下手的吴鹏听到他的这一番话后，眼睛不禁一亮。

　　张国栋好歹也曾经是一个“守护者”级别的超级高手啊，所会的武功招式肯定差不到哪里去。

　　而能够被他称为最拿手的武功绝技，那很可能就是他的绝招了！

　　一个准先天境界巅峰高手的绝招，威力一定非常狂猛！

　　只要自己能够学到张国栋的绝招，说不定战斗力可以一下子就翻上几倍呢。

　　想到这，吴鹏兴奋得整个人都要跳起来了。

　　他嘴巴一张，就打算答应张国栋的交易提议。

　　不过话才刚到嘴边，他又打住了。

　　张国栋这个老家伙可是李欢弄成残废的，也是李欢让他来折磨收拾的。

　　要是他私自做主答应放过张国栋的话，恐怕会引起李欢的不满吧？

　　想到这里，吴鹏立即转头向李欢看去，开口说道：“欢哥，这个老杂毛刚才的提议，你觉得怎么样？”

　　“呵呵！”

　　李欢微微一笑，他一看吴鹏刚才脸色变幻的模样，就已经猜到了其心中想的是什么了。

　　虽然说他心里面并不是很赞同吴鹏与张国栋做这样的效果，不过他也明白吴鹏对于高级武功绝学的强烈渴望。

　　所以他微微想了一想后，便点头回答道：“现在这个老杂毛在你的手上，是生是死都随你，这种事情，你自己拿主意就行了，不用问我！”

　　听完李欢的话，吴鹏的眉头顿时一挑，哈哈大笑道：“欢哥你真的是太明智了，哈哈……”

　　“少废话，赶紧办事！”李欢没好气的瞪了他一眼。

　　吴鹏不敢再啰嗦，重新看向手中提着的张国栋，说道：“老家伙，看在你一大把年纪的份上，我就答应你的交易了！”

　　“不过，你传授给我的武功最好像你刚才所说的那样，要是让我发现了你说的武功有问题的话，那就别怪老子捅破你的菊花了！”

　　吴鹏这话，让张国栋心中升起了一股强烈的怒意。

　　吴鹏刚才竟然真的想要打算对他的菊花下黑手，这小子也太阴损了。

　　还好自己发觉得早，及时提出交换条件，这才避免了一场被爆菊的厄运。

　　压下了心中的怒火，张国栋努力让自己的语气变得平缓地说道：“吴小子，我现在都已经落到了你的手上了，生死就在于你的一念之间，你觉得我会用自己的生命和你开玩笑吗？”

　　“再说了，你旁边不还是有着一个实力比我更加高强的超级高手吗？”

　　“如果我所说的武功绝招有什么问题的话，他肯定可以一下子就看出来了。”

　　听到他这么说，吴鹏也是忽然想到李欢这位超级高手还在自己的身边呢。

　　有着李欢替自己压阵，还用得着怕张国栋这个已经残废的老不死耍花招吗？

　　想到这里，吴鹏立即点头答应道：“好，我就暂且相信你了，你现在可以开始把你最厉害的武功绝招说出来了。”

　　他已经有些迫不及待的想要看看张国栋这个老家伙的绝招是什么了。

　　然而，就是在吴鹏这种急切的心情之下，张国栋却是摇了摇头，说道：“吴小子，这个先不急！”

　　“次奥，什么先不急？老杂毛，你该不会是想要反悔了吧？”吴鹏立即破口大骂道。

　　“反悔？这可是关系到我的生命安全的超级大事，我怎么可能会反悔？”张国栋反问道。

　　“那你刚才的话是什么意思？”吴鹏沉着脸喝道。

　　“你先放我下来坐下，我再和你说，这样被你提着，我呼吸很困难。”张国栋忽然说道。

　　吴鹏没有废话，将张国栋给放到了客厅的沙发上坐好。

　　“你已经坐好了，现在可以说了吧？”

　　“嗯！”

　　张国栋点了点头，说道：“吴小子，让我写出我的绝招秘技这个很简单，但是我怎么敢保证你在得到了我的绝招之后，会不会食言，再对我下黑手呢？”

　　一听这话，吴鹏顿时明白张国栋是什么想法了，他冷冷一笑，说道：“老杂毛，你以为老子是什么人？你不妨去打听打听，整个燕京市有谁不知道老子的人品是杠杠的？”

　　“老子说过的话，向来都是一言九鼎，从来没有出现过反悔不履行诺言的记录！”

　　“既然老子刚才说过会放了你，就一定会放你离开。”

　　吴鹏的话说得义正词严，一点也没有虚假的成份。

　　但是张国栋听了之后，却只是摇了摇头，说道：“这些都是你自己说的，到底是不是谁知道呢，而且我现在又没有办法去找人证实你的人品。”

　　“靠！”

　　吴鹏忍不住爆粗口了，有些不耐烦的喝道：“那你说该怎么办吧？”

　　“很简单，你发一个毒誓，就说你如果欺骗我，不履行咱们之间的约定的话，就让你从此以后断子绝孙，并且你的亲朋好友也一个一个的惨死掉！”

　　张国栋飞快地说道。

　　“老杂毛，你这个誓言果然是够毒啊！”吴鹏冷冷的看着张国栋，后者让他发的誓言真的是太阴损了。

　　不仅以后会断子绝孙，而且还会连累到自己的亲朋好友也跟着一个个的惨死。

　　这么恶毒的誓言，吴鹏还是第一次听说过。


第1137章 绝招

　　听了张国栋的话后，吴鹏一下子变得沉默了下来。

　　他原本的打算，先假装答应放过张国栋，然后从后者的口中套出其绝招秘技后，再随便找个借口收拾张国栋的。

　　虽然这样做与他刚才所说的“一言九鼎”很不合实际，要是被别的人知道他干这种出尔反尔的事情的话，估计会被骂死。

　　不过吴鹏才不会在乎这些，对他来说，自己的人品“一言九鼎”，是用在亲朋好友们身上的。

　　对于像张国栋这样的敌人，根本就不需要和他讲什么道义和信义。

　　他只知道，对这种敌人，就要彻底的玩残他，不能让他有任何翻盘的机会。

　　可惜的是，吴鹏的设想是好的，但他却没有想到张国栋竟然来了一招，让他发这样的一个恶毒的誓言，一下子就把他给陷入了进退两难的境地。

　　如果他不照着张国栋所说的发毒誓的话，那后者肯定不会告诉他武功绝招的。

　　而要是他发了毒誓，应该就可以轻易的从张国栋的口中得出自己想要的武功绝招。

　　可是一旦发了毒誓后，他就得履行约定，把张国栋放走了。

　　尽管吴鹏心里对于发誓这种事情并不怎么相信，觉得没有什么科学根据。

　　但他也怕万一啊，万一这个世界上真的就有这样的大自然规则的话，岂不是害了他自己和所有的亲朋好友们？

　　正是因为担心于这一点，所以吴鹏始终不能下定决心该怎么做。

　　就在他左右为难的时候，一旁的林月刚忽然扯了扯他的衣服，低声说道：“吴鹏，答应这个老杂毛吧！”

　　“老林，你……”

　　吴鹏转头看向林月刚，脸上充满了疑惑之色。

　　他很清楚林月刚绝对比自己更加仇恨陈启明这帮人。

　　林月刚应该是比自己更想要弄死眼前这个张国栋的才对。

　　可是现在，他竟然主动劝自己答应放过张国栋，这怎么能不让吴鹏感到奇怪和不解呢？

　　面对着吴鹏疑惑的神色，林月刚并没有多做什么解释，只是悄悄的对着他使了一个眼色。

　　然后又继续劝说道：“吴鹏，快点发誓吧，反正你不是那种会违背誓言的人，根本就不用怕誓言毒不毒！”

　　“嗯，你说得也对！”

　　吴鹏点了点头，他虽然还是搞不明白林月刚葫芦里卖的是什么药。

　　不过他与林月刚这么多年的朋友了，对于后者的个性非常的了解。

　　从林月刚刚才投给他的那个眼神，他就猜到了这家伙肯定有着什么不可告人的计划。

　　至于林月刚到底想要干什么，出于对好朋友的信任，吴鹏也没有多问。

　　反正他知道林月刚肯定不会害自己的，后者比自己还要更加想要弄死张国栋这个老杂毛呢。

　　想明白了这一点后，吴鹏没有再犹豫，立即说道：“老杂毛，你给竖起耳朵听清楚了，老子的誓言只发一次，如果老子发了之后你还找什么借口不说出绝招秘技的话，那就别怪老子对你下黑手了！”

　　“放心，只要你照我刚才的话一发完誓言之后，我立马就给你写出我最厉害的绝招秘技。”

　　张国栋飞快地说道，似乎深怕吴鹏会忽然反悔一样。

　　“哼！”

　　吴鹏冷哼了一声，以表达自己的不满情绪。

　　尽管他猜到了林月刚肯定有什么后备计划，不过让他发这样恶毒的誓言，他还是感到非常的不爽。

　　不过，不爽归不爽，既然已经说过的话，自然是不好反悔的。

　　顿了顿，吴鹏举起了自己的右手掌，开始照着张国栋之前所说的要求发了一个毒誓。

　　“老杂毛，你要的誓言已经发了，现在该说出你最厉害的绝招秘技了吧？”

　　一发完誓言后，吴鹏就没好气的对张国栋大吼道。

　　“嗯，别着急，我现在就说给你！”

　　张国栋点头说道，有了吴鹏发的恶毒誓言做保证，他的担心终于是可以放下来了。

　　缓了一下，他又继续说道：“吴小子，我的最强绝招的秘技口诀有点长，你最好还是拿些绝笔过来，我把它给写出来，要是直接口述的话，我怕你会记不住！”

　　“好，那你等着！”

　　吴鹏说了一句，转身去找纸和笔了。

　　纸笔都是每个家里必有的东西，陈启明这套房子里自然也不会例外。

　　七八秒钟过后，吴鹏就走了回来。

　　他将手中的纸笔甩手扔到了张国栋的面前，不耐烦的催促道：“老杂毛，这是你要的东西，快点开始写吧！”

　　换了以前，吴鹏这样的说话做事态度，绝对会立即被张国栋给打成残废。

　　但是现在，他已经没有能力再做出这么残暴的事情来了。

　　所以他虽然很不满吴鹏的态度，但却不敢发作出来，一声不吭的拿起了纸笔，开始将自己最厉害的绝招口诀写出来。

　　张国栋刚才的话并没有说谎，他的绝招口诀确实很长，一直写了一分多钟的时间了，却还不见他停止下来。

　　李欢随意的扫了一眼他所写的绝招，发现是一种名叫“流星拳”的拳法。

　　“‘流星拳’吗？”

　　李欢眨了眨眼睛，低声喃喃道，他以前似乎在哪里看到过有这种拳法的介绍。

　　听到李欢奇怪的声音，吴鹏不禁转头看向了他，问道：“欢哥，你知道这个‘流星拳’？”

　　“嗯。”

　　李欢点了点头，此时的他已经回想起自己是在什么哪里看过“流星拳”的了。

　　那是他以前进深山里面历练的时候，进入到了一个古山洞里。

　　那个山洞的石壁上，就有一套拳法的秘笈口诀。

　　而且名字也是叫做“流星拳”。

　　可惜的是，因为岁月的关系，那面墙壁上的秘笈口诀有一大半都已经消失不见了。

　　只剩下开头的一点口诀而已。

　　不过，李欢当时还是将那点口诀给记了下来。

　　他探头向张国栋面前的纸张上看去，发现与自己当初在山洞中看到的那些口诀，竟然一模一样。

　　从这一点上，李欢猜测张国栋写的口诀，应该与自己在山洞里面看到的那一套是同一种了。

　　“吴鹏，看来你今天很可能要走大运了！”

　　李欢小声的对吴鹏说道。

　　“额……”

　　吴鹏一愣，随后便不解地问道：“欢哥，这话怎么说啊？”

　　“这个老杂毛现在写给你的这套‘流星拳’，是一种很高深的拳法，它的发动速度非常快速，而且威力也是超猛！”

　　李欢低声回答道，以前虽然没有得到“流星拳”的全套口诀，但李欢还是对着那半部残诀做了一些研究。

　　所以他才会知道“流星拳”的特点。

　　而听了李欢的话后，吴鹏的双眼都放射出了精光来，满是兴奋的对李欢说道：“欢哥，这‘流星拳’很厉害吗？威力到底有多超猛啊？”

　　“很厉害。”

　　李欢点了下头，又接着说道：“至于有多超猛，你自己想一想流星在高空之中划过的时候有多大的冲击力，然后再把他弱化一千倍，就可以知道了。”

　　“呃，这个……”

　　吴鹏顿时变态尴尬了起来，他上学的时候心思都不在学习上，哪里会知道流星在高空之上莫过的时候，会有多大的冲击力啊？

　　想了想后，吴鹏还是厚着脸皮向李欢问道：“欢哥，我想象不出来，要不你还是直接告诉我得了吧，好不好？”

　　“你小子……”

　　李欢瞪了眼吴鹏，无奈的摇了摇头说道：“听好了，这‘流星拳’如果你能把它练到最高境界的话，出手的速度甚至可以达到普通手枪打出去的子弹速度一样快。”

　　“我靠，不是吧，咱们人类的拳头攻击速度，竟然能和子弹的速度一样快？”

　　吴鹏的眼睛瞪得大大了起来，他怎么也没有想到，李欢竟然会说出这样的评价来。

　　看着吴鹏那吃惊的模样，李欢撇了撇嘴，淡淡地说道：“和子弹的速度一样有什么了不起的？比这更快的武功绝招还有大把呢，别大惊小怪的。”

　　“我了个去啊，还有比子弹还要快的？太吓人了！”

　　吴鹏脸色更加震惊了，他原本以为“流星拳”达到了和子弹的速度一样快，就已经到顶了。

　　却没有想到，李欢说还有更多的武功绝招攻击速度竟然比子弹还要快。

　　想想子弹的飞行速度，一个眨眼就跨过了几十米的距离。

　　一般的普通人，连看都看不见子弹飞行的轨迹。

　　一些实力高强的高手或许能够看到，但也难以闪避得过去。

　　此时吴鹏想的是，如果自己真的把张国栋的绝招“流星拳”练到最高层，到时候出拳的速度将会是快到爆炸，恐怕连准先天境界初期的超级高手，也反应不过来吧？

　　“对了，欢哥，这‘流星拳’应该不会只有速度快这一个特点吧？”

　　兴奋过后，吴鹏又立即想到这个问题。

　　“当然不会，我刚才不是说了吗，这‘流星拳’就像是高空中飞过的流星一样，不仅速度超快，冲击力也是超猛，要不然流星怎么会与空气发生按摩而发出火光来呢？”

　　“以你小子现在的实力，如果能够把这‘流星拳’练到最高层，并且发挥得好的话，估计能够与一流境界巅峰的高手战斗而不败了，甚至战胜对方也很有可能！”

　　李欢淡淡地说道，眼睛却始终盯着张国栋所写的“流星拳”的口诀。

　　以前发现了“流星拳”口诀的时候，李欢就很想练它了。

　　只可惜的是，当时的他只有半部口诀而已，根本就练不成。

　　而他没有想到，自己想要学习的高深拳法，竟然会从一个敌人的手中获得修炼口诀。

　　同时他也有点庆幸先前的时候张国栋没有使出“流星拳”，否则的话，以“流星拳”的变态攻击速度，李欢说不定都没办法应付得过来呢。

　　幸好，他抢夺了先机，一把制住了张国栋的“命门”，让他有大招都没办法放得出来。

　　后来张国栋虽然有机会放出“流星拳”这个绝招来，可惜的是他被李欢秒杀铁木衫的一幕给吓破了胆。

　　只想着怎样逃离这里了，根本就没有想过反抗李欢。

　　正是在这种心理之下，他错失了最后的反抗机会，被李欢幸运的轻松弄残废了他。

　　当然，这种事情张国栋应该也是没有想得到的，否则的话此时的他肯定是肠子都要悔青了。


第1138章 绝招到手

　　时间又过了一分钟左右，张国栋终于停下了笔。

　　他将刚才写好的“流星拳”的秘笈口诀整理了一下后，开口说道：“吴小子，我的最强绝招‘流星拳’的修炼口诀已经全都写在这里了，希望你拿了之后真的能够履行刚才的诺言！”

　　虽然吴鹏刚才已经发过了毒誓，但是张国栋的心中还是有一点担心。

　　毕竟发的誓言又不像是法律明文规定的那样有强制的约束力，只不过是他为了求个心理安慰才让吴鹏发的。

　　如果吴鹏并不像他自己所说的那样，是个“一言九鼎”的正人君子的话，他这次可就要彻底栽了。

　　因此，他才会在这种最后的关键时刻刻意重提强调一回。

　　“老杂毛，虽然咱们是敌对关系，我也很想要收拾你，不过既然咱们之间有了协议，我就一定会按着我们约好的方法来做事情，这一点人品，我吴鹏还是有的，所以你就放一百个心吧！”

　　吴鹏一脸严肃地说道。

　　看着吴鹏这么认真的样子，张国栋在微微犹豫了一下后，最终还是做出了选择吴鹏的决定。

　　“好，只要你是个守信义的君子，那我就放心了！”

　　说着，他将手中拿着的“流星拳”秘笈口诀向吴鹏递了过去。

　　自从刚才听到李欢说过“流星拳”的厉害之后，吴鹏早就已经是心急得不行了。

　　此时看到张国栋递给自己，他哪里还会犹豫？

　　半个字的废话都没有，便一把拿过了张国栋递来的口诀。

　　那动作，就跟抢吃似的。

　　对于吴鹏的动作，张国栋并没有感到有什么不满。

　　相反的，吴鹏越是激动，他就觉得自己今天能够活着离开这里的希望越大。

　　吴鹏也不管张国栋此时是什么反应了，一把夺过了“流星拳”的秘笈口诀后，他立即迫不及待的翻看了起来。

　　可惜的是，“流星拳”这种拳法实在是太深奥了，他翻来覆去的看了好几遍，仍然还是看不出什么来。

　　他只知道手中的纸上写了什么字，但对于这些字的意思却实在看不明白。

　　“我就靠了，这‘流星拳’的口诀这么深奥，这下我可怎么办啊？”

　　吴鹏心里有些郁闷的想道，此时的他就像是一个外行人忽然获得了重宝的人。

　　虽然宝贝在手中拿着，但却完全找不着门路，只知道这是好东西而已。

　　“妹的，以前读书的时候老师说过‘读书破万卷，下笔如有神’，一次两次看不明白，那我今天就多看他十七八次的，我就不相信自己搞不了这套‘流星拳’了！”

　　吴鹏心里一发狠，再次翻出了第一页纸，打算继续再阅读几次。

　　不过，就在这个时候，一旁的林月刚却忽然出声打断了他：“停停停，吴鹏，你还打算折腾到什么时候才肯停手？”

　　“老林，我今天非要把这套拳法的口诀给弄清楚来不可，否则的话我今晚可能都要睡不着觉了！”

　　吴鹏对着林月刚说道。

　　“弄清楚？”

　　林月刚撇了撇嘴，继续说道：“我见你刚才都看了好几遍了，要是这套什么‘流星拳’的拳法口诀真的有这么容易被你弄清楚的话，你早就已经明白了，还用等到现在？”

　　说到这，林月刚又是摆了摆手，继续劝说道：“行了，这套‘流星拳’的拳法显然是太高深了，不是你这样的低级武者能够弄明白的，你还是让欢哥来给你看看吧。”

　　“欢哥？”

　　吴鹏一愣，随后一拍自己的脑袋，一脸懊悔地说道：“该死，我怎么把欢哥给忘了呢！”

　　刚才拿到“流星拳”的秘笈口诀之后，他整个脑子里就是想着要把它给学会，连李欢都忘了。

　　如果他能够早点想起李欢就在自己身边的话，他根本就不需要这么苦恼抓狂了。

　　幸好林月刚及时提醒了他，让他一下子就找到了明路。

　　吴鹏的视线立即落在了身旁的李欢身上，急声说道：“欢哥，你来帮我看一下老杂毛写的这份‘流星拳’的秘笈口诀有没有什么问题，顺便也帮我讲解一下这些口诀的意思哈，嘿嘿……”

　　听到吴鹏的话后，李欢并没有接过他手中的口诀，也没有多想什么便立即回答道：“不用看了，你手中拿着的这份‘流星拳’的秘笈口诀，应该没什么问题！”

　　其实从张国栋一开始写的时候，他就一直在静静的关注着了。

　　张国栋写的“流星拳”秘笈口诀的前半段与李欢自己以前得到的那一份完全一样。

　　后半部分李欢虽然没有，但他看了张国栋写出来的之后，便开始琢磨了起来。

　　而以他在武道上的见识，只不过是花了一点点时间，就完全弄明白了那些口诀的意思。

　　而且李欢的武学天赋也是超级变态，就在吴鹏刚才翻看那些口诀的这点时间中。

　　李欢就已经在心中模拟演练了几遍张国栋所写的这套“流星拳”，最终并没有发现有什么问题。

　　正是因为如此，他才敢这么肯定吴鹏手中拿着的秘笈口诀是真品。

　　听了李欢的回答，吴鹏的脸上立即浮现出了开心的神色，兴奋地说道：“欢哥，那你应该看得明白这‘流星拳’的秘笈口诀是什么意思吧？”

　　“你这不是废话吗？连‘秘术’和‘禁术’这种最深奥的武学功法，我都能够看几眼就弄明白了，更何况是你这种更低级的‘流星拳’？”

　　李欢没好气的白了吴鹏一眼，对于后者竟然质疑自己的武学天赋感到有点不爽。

　　这“流星拳”虽然也算是很高级的一种拳法了，但它与“秘术”和“禁术”这种最顶级的功法来说，还是要差了不少个档次的。

　　而李欢当初连“秘术”和“禁术”，都只是看了几遍就已经完全领悟了精髓。

　　对于“流星拳”这种低级货，那就更加不在话下了。

　　李欢的话说完后，吴鹏正想询问什么是“秘术”和“禁术”，却被张国栋抢先开了口。

　　“小子，虽然我知道你的实力很强大，但是吹牛也至少要有个限度吧？‘秘术’和‘禁术’看几眼就能够领悟通透，这样的大话也敢说得出口，就不怕被人笑掉大牙？”

　　“你难道真的以为‘秘术’和‘禁术’，是小学里面那种一加一等于几之类的简单数学问题吗？”

　　“牛皮能够吹到你这种份上，也算是一种本事了，哈哈……”

　　张国栋的话语之中充满了鄙夷和嘲讽的意思，而他的心里对于李欢刚才所说的话，也是一点都不相信。

　　“秘术”和“禁术”，这可是武学功法等级里面最高端的两种了。

　　它们的深奥程度，绝对不是靠嘴巴吹出来的。

　　武学天赋差点的人，根本连看都看不懂。

　　就算天赋好点的，武学天赋达到了杰出这个级别的武者，也很难看轻易看懂，必须要耗费许多的时间去细心的参悟才有可能领会得到。

　　就比如张国栋自己，他也会一种“秘术”。

　　而他的这种“秘术”，是他花了整整三十年的时间才领悟学会的。

　　要知道这才只是“秘术”而已啊，就已经发了三十年的时间了。

　　而比“秘术”还要更加高级深奥的“禁术”，其领悟的难道就更加艰难了。

　　据张国栋所知道的，之前被李欢干掉了的铁木衫，他刚才施展的“禁术”就是其耗费了五六十年的时间才学会的。

　　五六十年的时间是一个什么概念？

　　都差不多是一个普通人一生所有的时间了！

　　由此可以想象得到“秘术”和“禁术”有多么难领悟学会。

　　但李欢刚才却说，他只看了几眼就学会了“秘术”和“禁术”。

　　这尼吗的不是在睁着眼睛说瞎话吗？

　　自己花了三十年时间学会了一个“秘术”，而铁木衫则是耗费了五六十年的时间才学会了“禁术”。

　　两人都用了数十年的时间，可你倒好，只是随便那么扫上几眼就学会了。

　　随便扫上几眼用得了多少时间？一分钟？五分钟？还是十分钟？

　　就算你用的时间是一个小时好了。

　　短短一个小时的研究，竟然就比得上我们花费几十年时间和精力去参悟的结果了。

　　这种事情，说出来谁会相信啊？说出来只会引来他的嘲笑。

　　面对着张国栋的质疑，李欢只是淡淡的瞥了他一眼，不屑地说道：“老杂毛，自己没本事学会，那只能证明你是个蠢货，亏你特么的还有脸在这里得意洋洋的指责老子吹牛比！”

　　“你以为世界上每个人都像你这个老杂毛一样愚蠢无知吗？老子的本事岂是你这种坐井的井底之蛙能够想象得到的？”

　　“你……”

　　张国栋差点没被李欢的话给气岔了，想要发火却又忽然想起自己此时已经是一个废人了。

　　已经完全没有了与李欢抗衡的实力。

　　于是，他的火气又立即被压制了下去。

　　“小子，不管你怎么说都好，反正我是绝对不会相信你能够只看几眼‘秘术’和‘禁术’，就把它们都领悟学会了的。”

　　张国栋冷冷地说道。

　　“切！”

　　李欢撇了下嘴，淡淡地说道：“老杂毛，老子又不求你办事，你又不是老子的什么人，你相不相信关老子什么事？难道你不相信老子，老子就会少上几俩肉吗？真是可笑极了！”

　　一听完李欢这话，张国栋才幡然醒悟了过来，自己与李欢之间还是敌对的关系呢。

　　自己刚才所说的话，明显已经是刻意针对李欢了。

　　这可相当于是在挑衅李欢的尊严啊！

　　以自己此时的实力和状态，一旦惹到李欢发火的话，绝对是连死都不知道怎么死的。

　　其实，他刚才之所以会那样针对要李欢，还是因为心中对李欢的仇恨所引起的。

　　李欢今天把他的丹田气海穴给打破了，让他成了一个残废。

　　这一种大仇和怨恨，可不是说能放就放得下的，更何况张国栋还不是一个心胸开阔的人。

　　“幸好，幸好这个变态的小子没有发火追究自己，要不然的话，今天真的很可能要把老命扔在这里了！”

　　张国栋满是庆幸的暗想着，随后他又想到自己继续留存这里太危险了，必须要立马离开才行。

　　万一李欢和吴鹏等三人想要找他麻烦，那他就再也没机会走出去了。

　　想到这里，他立即对着吴鹏急声说道：“吴小子，我最厉害的绝招‘流星拳’已经交给你了，现在我可以走了吧？”

　　吴鹏还没有来得及开口回答，林月刚却先说话了：“真是对不起，老杂毛，你恐怕还走不了！”


第1139章 暴怒的林月刚

　　“你……你什么意思？”

　　听到林月刚的话后，张国栋几乎是立即看向了他，大声喝问道，脸色都变得发青了。

　　林月刚连看都没有看张国栋一眼，只是淡淡地说道：“我没什么别的意思，就是告诉你，你还走不了！”

　　听到这话，张国栋的脸色变得更加难看了，一片阴沉，咬牙切齿地说道：“小子，刚才吴小子明明答应过我，只要我把‘流星拳’交给了他，他就会放我走的，难道你们想要食言，出尔反尔吗？”

　　“老杂毛，我想你还是没有搞明白自己的处境吧？”

　　林月刚淡淡的瞥了一眼张国栋，又继续说道：“你刚才也说了，是吴鹏答应的要放你走，可是我可还没有答应要放你走啊！”

　　“小子，你别跟我绕这种文字游戏，我不吃你那一套，一句话你是放还是不放我走？”

　　张国栋顿时瞪大了眼睛，指着林月刚大声质问道。

　　“不放！”林月刚断然喝道。

　　“小子，我懒得跟你这种蠢货废话。”

　　张国栋愤怒的瞪了林月刚一眼，随后便把目光称到了吴鹏的身上。

　　“吴小子，你刚才可是发过毒誓不会再为难我，会放我走的，你现在要是不放我离开，那就等于是违背了誓言，到时候要是誓言成真了，那你和你的那些亲朋好友们可就惨了，你自己想想那种可怕的后果吧！”

　　张国栋搬出了吴鹏刚才发的毒誓，想要用吴鹏来逼迫林月刚妥协放自己走。

　　可惜的是，他的这种打算却是要落空了。

　　吴鹏听了他的话后，抬了抬眼皮，一脸无辜地说道：“喂喂喂，老杂毛，你这话可不能这么说啊。”

　　“之前我发毒誓的时候，确实说过拿了你的绝招之后就会放你走了，而事后我有说过不放你走吗？我也没有再说过什么为难你的话吧？你怎么能说我违背了誓言呢？”

　　“你……”

　　张国栋说不出话来了，吴鹏的这一番话也并没有说错。

　　拿到了自己交出去的“流星拳”秘笈口诀后，吴鹏确实没有再说过什么为难自己的话。

　　这么一说，他也不算违背誓言。

　　可是张国栋转念一想，又觉得很不对劲，自己明明已经把绝招交出去了，为什么还是不能安全离开呢？

　　他越想就越觉得不对劲。

　　忽然间，一道亮光在他的脑海之中闪过，他一下子就抓到了。

　　“该不会是这两个小子早就已经串通好了，故意跟我玩的这种文字游戏吧？”

　　想到这里，张国栋便立即向吴鹏质问道：“吴小子，你是不是早就已经和这个小子串通好了，一个答应要放我走，等骗到了我的绝招‘流星拳’后，就让另一个人站出来向我发难。”

　　听了他的话，吴鹏心中一个“咯噔”，心里暗骂了一句果然是一只老狐狸，这么快就反应过来了。

　　不过，吴鹏的心中虽然有点慌乱，但脸上却相当的平静。

　　他装着很无辜地说道：“老杂毛，这饭可以知吃，但话可不能乱说的哦，刚才你一直都在这里，你见我和老林说过半句悄悄话吗？”

　　“我和他一直都站在你的面前，我们说了什么话，你应该最清楚才对啊，怎么能说我跟他串通好了来阴你呢？”

　　“你也是个一百多岁的人了，单论年纪的话做我的爷爷辈都足够了，这么大的人，你怎么还不明白在指认别人罪行的时候，得拿得充分的证据来这种道理呢？”

　　“小子，你别跟我扯这么多废话，我也不想听，你就告诉我，你们到底是放我还是不放我，给一句痛快话吧！”

　　张国栋被吴鹏说得快要抓狂了，干脆一狠心，要求吴鹏向自己摊牌。

　　“老杂毛，我一百个想要放你放开，但现在又不是我不让你走，这件事情与我无关了，在这里，我只能对你说一声抱歉，帮不了你了！”

　　吴鹏满脸歉意地说道，说话时候的那种真诚的模样，绝对是超一流的演技。

　　要是他去拍电影的话，估计拿个小金人不会是什么问题。

　　吴鹏的演技一流，但张国栋也不是个吃干饭的。

　　他活了这么大岁数，吃的盐估计都要比吴鹏吃的饭还要多了。

　　对于吴鹏的虚伪，他怎么可能会看不出来呢？

　　“好好好，小子，算你们狠，竟然联合起来跟老子演双簧！”

　　张国栋咬牙切齿地说道，阴毒的目光在吴鹏和林月刚两人的身上扫过。

　　刚才他回想起，林月刚曾向吴鹏投去了一个眼神。

　　当时的他虽然看到了林月刚的眼神暗示，但却并不明白是什么意思。

　　而现在，他终于明白了，原来林月刚是让吴鹏配合他自己演一出双簧啊。

　　想到自己纵横了江湖数十年，今天竟然被两个二十来岁的毛头小子给坑了一把。

　　这种感觉，别提有多么的郁闷了。

　　正在他心情烦躁不已的时候，林月刚的声音又在他的耳边响了起来。

　　“老杂毛，现在该是来算一算咱们之间的‘账目’了。”

　　林月刚咬牙切齿地说道，他看向张国栋的目光之中充满了仇恨。

　　林月刚的目光，让张国栋感到相当的疑惑，不解地问道：“小子，我跟你应该是无冤无仇吧，今天才是第一次见面而已，我们之间能够有什么账目可算的？”

　　“没有‘账目’可算？哈哈……”

　　林月刚忽然狂笑了起来，笑声之中却带着掩饰不住的怒意。

　　李欢和吴鹏面面相觑了一眼，都看到了彼此眼中的困惑之色。

　　他们也和张国栋一样，搞不明白林月刚为什么会忽然变成这副模样。

　　按理来说，林月刚的仇人应该是陈启明和柳俊松这两个撒比才对啊，毕竟是他们两个害死的他女朋友小萌。

　　而张国栋这个老杂毛虽然是陈启明和柳俊松的保镖，但却和林月刚并没有什么交集。

　　他们双方之间也不会存在太大的恩怨关系。

　　可是现在，怎么看着林月刚对这个张国栋像是有着深仇大恨似的？

　　对于众人的疑惑，林月刚并没有多做解释。

　　他狂笑了一阵之后终于是停了下来，随即脸色骤然一冷，指着张国栋脖子上挂着的一个精巧的吊坠，怒吼着质问道：“老杂毛，你说咱们之间没有账目算，那老子问你，你脖子上的这条链坠是哪里来的？”

　　链坠？

　　听了林月刚的话后，张国栋几乎是下意识的向自己的脖子处看去。

　　很快，他就看到了自己脖子上挂着的一个精巧的“剑形”水晶吊坠。

　　这个吊坠，是他之前玩弄的一个年轻漂亮的女人身上戴着的。

　　当时他见这个“剑形”水晶吊坠挺别致的，于是就从那女人的身上取了过来自己戴在脖子上。

　　只是让他没有想到的是，正在他打算离开的时候，那个女孩子却在这时清醒了过来。

　　当她发现自己的身体被污辱了之后，吓得飞快的跑了出去。

　　后来张国栋就去追，结果那个女孩子跑得太急了，慌不择路中一个不慎，最后滑下山涯摔死了。

　　当时张国栋还感到有点可惜，这么一个漂亮又萌又清醒的女孩子就这样死了，以后没有得玩了呢。

　　忽然间，他想到那个女孩子是陈启明和柳俊松绑来的。

　　而今天林月刚和吴鹏又找上了门来算账，并且前者还指着自己脖子上的这条链坠质问自己。

　　“小子，你难道认识那个一脸清纯萌萌脸的女孩子？”

　　张国栋瞪着大眼睛，有些心虚的向林月刚问道。

　　“她叫小萌，是我的女朋友，老杂毛，你说老子认不认识她？”

　　林月刚的眼神仿佛像是一只择人而噬的猛兽一样，噬血而可怕。

　　看到他的这般模样，吴鹏忍不住关心地问道：“老林，这到底是怎么一回事啊？”

　　除了先前在林月刚家的那一次，他还是第一次见到林月刚变成这个模样。

　　以前的林月刚，一直都是一个很温文尔雅的人，连生气都极少，更别说像此时这种即将要狂暴的状态了。

　　“吴鹏，我前些天送了一件生日礼物给小萌，那是一条链接，之前我看到她尸体的时候，发现她的链坠不见了，还以为是在摔下山崖的时候丢失了，后来我让人去仔细的查找了好久，却一直没有找得到。”

　　“但现在，我却在这里看到了我送给小萌的生日礼物！”

　　林月刚情绪激动地说道，他的目光始终没有离开过张国栋的身体。

　　不，更确切地说，是张国栋脖子上戴着的那条链坠。

　　听了林月刚的话，以及看着他的眼神，吴鹏要是还不明白是怎么一回事，那他就白当林月刚十几年的好朋友了。

　　“老林，你的意思是说，这个老杂毛脖子上戴着的这第链坠，就是你送给小萌的那一条，是吗？”吴鹏沉声说道。

　　“不错！”

　　林月刚狠狠的一点头，“小萌的链坠不见了，却出现在了这个老杂毛的身上，所以我敢肯定，这个老杂毛肯定与小萌的死，有着极大的关系，甚至有可能就是他把小萌给害死的。”

　　“你胡说，我根本就不认识什么小萌，我也从来没有见过你的女朋友，我这条链坠是送一个珠宝店买回来的，根本就不是你那个什么女朋友戴的那条，不信的话，你们可以问一问陈小子，这件事情他可以替我作证。”

　　张国栋指了指陈启明，急声说道。

　　只是他说话的声音之中充满了一种心虚的味道，似乎说这些话的时候底气很不足的样子。

　　听了张国栋的话后，林月刚并没有去向陈启明求证前者的话。

　　而是冷笑着说道：“老杂毛，都到这个时候了，你还敢撒谎骗老子，这条链坠是老子请大师特别订做的，全世界也就只有这一条而已，你还有什么话说？”

　　说到最后，林月刚几乎是暴吼了起来。

　　“也……也许，是你弄错了，你请的那位大师见这条链坠别致，又多做了另外一条呢？”

　　张国栋支支吾吾地说道。

　　见他还死不承认，林月刚更是愤怒了，一把将张国栋脖子上的链坠扯了过来，指着水晶“剑”上刻着的一行小字，咆哮着喝问道：“老杂毛，那你告诉老子，这个吊坠上的‘我爱小萌’这一行字也是那个大师照着刻上去的吧？”

　　“我……我……”

　　张国栋说不出话来了，脸上背上，冷汗疯了一般的不断冒出来。


第1140章 卑鄙小人

　　“老杂毛，你倒是说啊！”

　　林月刚根本就不给张国栋犹豫的机会，再次大声质问道。

　　张国栋没有吱声，只是脸上的冷汗变得更加密集了，身体也是开始微微颤抖了起来。

　　明显是一副做贼心虚的模样！

　　眼见他这种表现，一旁的吴鹏冷声说道：“老林，你不用再跟这个老杂毛废话了，小萌的死，肯定与这个老杂毛脱不了关系，说不定就是因为他的原因，小萌才会惨死山崖下的。”

　　对小萌的感情，吴鹏一点也不比林月刚来得弱。

　　只是有点小区别的是，他与小萌之间是兄妹般的情谊，而林月刚与小萌之间则是情侣关系罢了。

　　现在猜到了小萌的死，很可能与张国栋这个老杂毛有关系，他怎么可能会忍得住而不愤怒？

　　听了吴鹏的话后，林月刚的眼神变得更加愤怒了，仿佛一只恶狼般的盯着张国栋，再次喝问道：“老杂毛，最后再给你一次机会，说出我女朋友小萌是怎么被你们害死的，你要是敢不说，那就别怪老子对你心狠手辣了！”

　　“这……”

　　张国栋噔噔噔的连退了好几步，他竟然被林月刚凶恶的眼神给吓得退缩了。

　　这种事情，如果是放在之前，那是绝对不可能会出现的。

　　以他“守护者”级别的超强实力，向来只有他吓退别人的份，哪里会有谁能够把他吓退去？

　　可是现在，他从高高在上的“守护者”，沦落成了一个废人之后，竟然被林月刚这个没有什么战斗力的普通人，用眼神给吓得退缩了。

　　此时他的心中，忽然生出了一种“虎落平阳被犬欺”的凄凉感。

　　然而，还不等他的这种悲观情绪持续几秒钟，他就猛的感觉到自己的肚子被人狠狠的踹了一脚。

　　那巨大的力道，将他给一下子就踹倒在了地上。

　　“次奥你吗了个比的，老杂毛，老子在问你话呢，你特么的跟老子装傻听不到是不是？”

　　林月刚收回了踹出去的脚后，破口大骂道。

　　他刚才见张国栋竟然发愣，顿时就气不打一处来。

　　加上他心中已经非常怀疑张国栋与自己女朋友小萌的死有关系了，于是忍不住对后者出了脚。

　　此时被林月刚踹倒在地上的张国栋，气得肺都快要爆炸了。

　　想他好歹也曾经是一个超级高手啊，如今竟然被林月刚这个蝼蚁般的小人物给踹倒在了地上。

　　这简直就是一种最大的耻辱！

　　这一刻，张国栋那尚未完全消失的强者尊严观念立即爆发了出来。

　　他也顾不得此时自己是什么处境了，愤怒的指着林月刚，张口就大骂道：“该死的小混蛋，你是吃了熊心豹子胆了是吧？竟然敢踹我，信不信我……”

　　“踹你怎么了？”

　　不等张国栋的话说完，林月刚就粗暴的打断了，继续喝道：“老子不仅敢踹你，还敢狠狠的搧你个老杂毛的脸呢！”

　　说着，林月刚竟然真的向张国栋走了过去，一边走一边挽起自己的衣袖，似乎真的准备要打他的脸一样。

　　见状，张国栋脸色都绿了，指着林月刚颤颤地说道：“小子，你……你不要乱……乱来……”

　　林月刚可不管他说什么鸟话，此时的他早就已经被心中的仇恨所支配了。

　　走到张国栋的身边后，先是一脚踏在了后者的胸口上，将他重新踩倒在了地上。

　　然后他扎了一个马步，右手一抬，“啪”的就是一记响亮的耳光抽在了张国栋的老脸上。

　　“啊……”

　　张国栋被打得痛叫了一声，他怎么也没有想到，林月刚这个外表看起来斯斯文文的年轻人，下起手来竟然这么的果断，那么的暴力。

　　刚才那一巴掌，差点没把他的老牙都给打脱了。

　　正在他暗自庆幸着自己的牙齿保养得比较好的时候，脸上又是一痛。

　　“啪！”

　　一道比刚才那声更加清脆的耳光声响起，林月刚的第二个巴掌狠狠的抽在了张国栋的脸上。

　　这一次，张国栋终于没能够再保得住他的老牙了。

　　“噗”的一声，两颗断牙带着一些血水从他的口中喷了出来。

　　“啊，小王八蛋，你给我等着，迟早有一天我要杀了你！”

　　张国栋愤怒的咆哮了起来，被人踩在地上搧耳光，这样的待遇他活了一百多岁了，今天还是头一回“享受”到。

　　而且还是被一个普通人给赐予的这种“享受”，由此可以猜想得到他的内心是有多么的抓狂了。

　　可惜的是，此时他已经是一个废人了，又被林月刚踩在脚底下，连翻起来抵抗林月刚的力气都没有。

　　“竟然还这么有精神大声咆哮，看来老子下的手还是太轻了一点，既然这样，那我就再狠一眯吧……”

　　林月刚自言自语了一会儿，然后又是继续抽张国栋的耳光。

　　而且这一次他不再像之前一样，抽一下就停一会儿。

　　而是两只手轮流不停的抽，并且用的力气也是一次比一次更加强劲。

　　没一会儿，张国栋的脸就已经被抽得肿成了猪头的模样。

　　然而林月刚却仿佛没有看到似的，继续疯狂的抽打着，那模样看着就像是走火入魔了似的。

　　“我了个去的，认识了老林这家伙近二十年的时间了，我还是第一次看到他这么疯狂粗暴的样子，太猛了点吧！”

　　吴鹏有些难以相信自己此时看到的画面，他感觉林月刚与自己以前所认识的那个人，形象相比之下实在是相差得太多了。

　　如果不是他一路跟随着林月刚来到这里的话，说不定他都要怀疑林月刚是不是有个双胞胎兄弟了呢。

　　“被仇恨激起了内心之中的原始凶性，这种事情并不奇怪，如果把吴鹏你小子和林月刚换一个位置的话，恐怕你只会比他还要来得更加疯狂！”

　　李欢的目光从林月刚的身上收了回来后，转而对吴鹏说道。

　　“欢哥，你说的我也明白，我只是有点诧异于老林这个家伙今天的反常表现罢了，毕竟我认识了他十几年了，还是头一次看到他如此的疯狂！”

　　吴鹏点了点头，轻声说道。

　　“呵呵，人都是会变的！”

　　李欢意味深长的说了一句，随后话题一转又继续说道：“行了，看林月刚这家伙一时半会儿的应该也停不下来，就让他自己慢慢在这里玩，我们去找陈撒比问你的事情吧！”

　　李欢来这里的目的，可不只是单单为了要收拾张国栋这些白痴而已。

　　他最终的目的，还是要帮吴鹏解决他脑子里“食脑虫”的问题。

　　听李欢这么一提醒，吴鹏也是终于回想起来自己的生命还要不停的受到威胁呢。

　　于是他的目光立即向陈启明看去，却刚好发现这个撒比正在偷偷摸摸的准备开溜。

　　“陈大公子，你这是想要往哪里走啊？不打一声招呼就走，这似乎有点说不过去吧？”

　　吴鹏冷笑地说道。

　　而听到吴鹏喊自己的声音，陈启明的声音猛的一颤，脸色苍白的慢慢转回了身子，尴尬地说道：“我……我有点尿急了，所以……所以想要去厕所放松一下，并没有想要逃跑的意思！”

　　“是吗？”吴鹏向着陈启明走了过去。

　　见吴鹏向自已靠近，陈启明心情变得更加紧张了，连忙点头说道：“是的，我对天发誓，我真的没有想要过逃跑。”

　　“啪！”

　　吴鹏来到陈启明的身边这后，扬手就是一记响亮的耳光抽了过去。

　　陈启明被吴鹏的这一记耳光一下子给抽得懵逼了。

　　他怎么也没有想到，吴鹏竟然会这么突兀的出手打他，连半点预兆都没有感觉到。

　　“陈撒比，你的这种鬼话连幼儿园的三岁小朋友都骗不到，你竟然也拿出来骗老子，你是想向老子证明你的智商有多么的下限吗？”

　　吴鹏收回了手掌，冷冷的看着陈启明。

　　“你……”

　　陈启明眼睛一瞪就想要发怒，但却刚好对上了吴鹏那残忍的目光，顿时又激灵灵的打了一个颤抖。

　　这个时候，他才忽然回想到自己的小命现在可是握在吴鹏的手中呢。

　　要是惹得他一个不爽，出手把自己给干掉了的话，那到时候恐怕只能是去向阎王爷唱忏悔之歌了。

　　就在这个时候，李欢对着吴鹏说道：“吴鹏，不要跟这种撒比废话了，赶紧进入正题吧！”

　　他们在这里闹的动静可不小，要是时间拖得太长的话，可能会引来别人的注意。

　　住在这里的几乎都是普通的打工族，要是让他们看到自己等人在这里弄出了人命来的话，少不了一翻麻烦。

　　而李欢却是最不喜欢看到麻烦出现的人。

　　“嗯！”

　　吴鹏点了点头，他知道李欢的个性，所以能够明白后者的意思。

　　“陈启明，老子现在问你几个问题，你要如实的回答我，要是有半个字骗老子的话，那老子就切断你一根手指头！”

　　“如果等切完了手指头后你还是不老实的话，那老子就继续切你的脚趾，脚趾切完，就再切你的‘第五支手’，直到把你全身能够切的零件都切完为止，听明白了没有？”

　　“明……明白了！”

　　陈启明微颤颤地说道，吴鹏所说的话实在是太过恐怖了，吓得他的胆子都快要破了。

　　见陈启明这么配合自己，吴鹏满意的点了点头，随后立即问道：“第一个问题，老子脑子里的‘食物虫’，是你和柳俊松那个撒比下的阴招吧？”

　　“是，是的！”

　　陈启明连忙点了点头，随后语气又是一转，解释道：“不过，这件事情与我并没有太大的关系，设计坑害你的主意是柳俊松跟我提出来的，你脑子里那条虫子的主人，也是他不知道从哪里找来的。”

　　“我只是参与进了他的计划中而已，并没有实际操作过，所以如果你要找人报仇的话，你还是去找柳俊松吧，不要来找我！”

　　“哈哈，陈启明啊陈启明，你果然不愧是个虚伪的小人，这么不要脸的话也能够说得出来，简直是太佩服你的脸皮了。”

　　吴鹏一脸讥讽的看着张启明，对于后者把事情全都推到柳俊松的身上，感到非常的不耻。

　　明明是他和柳俊松一起谋害的自己，现在却把所有的过错都说成了是柳俊松一个人的。

　　这种行为，绝对是一个十足的卑鄙小人！


第1141章 柳俊松

　　陈启明被吴鹏讽刺得不知道该怎么反驳了，只能是悻悻的站在原地，憋着张通红的脸。

　　好在吴鹏也懒得与他在这种破事情上纠缠计较什么。

　　“第二个问题，那个培养出‘食脑虫’的人，你应该知道在哪里吧？”

　　吴鹏问出了第二个问题，也是他最关心的一个问题。

　　“不知道！”陈启明连想也没想的就回答道。

　　“什么？你再说一遍！”吴鹏大声喝道。

　　陈启明有些心虚的看了眼吴鹏，小心翼翼的回答道：“那个人前几天就已经离开了，我也不知道他去了什么地方！”

　　“陈撒比，你真的不知道？不是在忽悠老子吧？”

　　吴鹏有些不信邪地说道。

　　“怎么可能，这种时候我要是还敢忽悠你，除非我不想活了！”

　　陈启明紧张地说道，他深怕吴鹏不相信自己，还举起一只手来发了个毒誓。

　　不过，吴鹏却并不相信他的什么狗屁誓言。

　　“欢哥，你觉得这个陈撒比的话可信吗？”

　　吴鹏向李欢求助了，他知道李欢是有办法能够分辨得出一个人是否在说谎的。

　　听到吴鹏的话后，李欢立即回答道：“这撒比并没有说假话！”

　　“嗯。”

　　吴鹏应了一声，他对李欢的话深信不疑，既然李欢说了陈启明并没有撒谎，那就一定没有了。

　　可是随后他的眉头就是皱了起来，陈启明不知道“食脑虫”的培训者的下落，那他现在的问题该怎么解决？

　　天下之大，人海茫茫的，让他去哪里去找这样的一个人呢？

　　正在吴鹏头痛着的时候，李欢的话却帮他解了困扰。

　　“陈撒比，你刚才说那个‘食脑虫’的培训者，是姓柳的撒比请来的是吧？”李欢向陈启明问道。

　　“是，是的，这位大哥！”陈启明不敢犹豫，立即飞快的回答道。

　　相比起吴鹏，他心里面对李欢的印象要更加恐惧得多。

　　毕竟李欢刚才可是连铁木衫这个实力超强的“守护者”保镖，都能够一招秒杀了的。

　　他猜测，李欢的实力估计不会比自己家里那位镇守的“守护者”差到哪里去。

　　他真的很想要知道，吴鹏到底是从哪里找来了这样一个超级高手做当帮手的。

　　可惜，他此时也是泥菩萨过江，自身都难保呢，哪里还敢再多嘴去问这些问题。

　　“柳俊松那个撒比在这里吧？”李欢又问道。

　　“在的，他就在那个房间里！”

　　陈启明指着边上的一个房间说道。

　　“吴鹏，去把那柳的撒比抓出来。”李欢对吴鹏说道。

　　吴鹏一句话不说，走到陈启明指的那间房门，一脚就把房门给踹开了。

　　然后迅速的冲进到了房间里。

　　没过几秒钟他又走了出来，不过此时他的手中却多出了一个只穿着条大裤衩的青年男子。

　　“砰！”

　　吴鹏将手上的男人甩手丢到了陈启明的面前，说道：“欢哥，这个撒比就是柳俊松了，这货刚才竟然在房间里看那种片子，带着个耳塞还把声音调得大大的，我踹开门进去他竟然都没有发现，真是够撒比的！”

　　“难怪了！”

　　李欢点了点头，刚才他还一直觉得奇怪，自己在外面这个大厅里搞出了这么大的动静，仅仅相隔了一堵墙的柳俊松为什么连一点异常的反应都没有呢。

　　原来是这个撒比的精神都投入到了精彩的大片中去了，沉迷得连外界的事情都没有发觉到。

　　而这个时候，柳俊松也已经被吴鹏给砸醒了。

　　他满是惊恐的看着吴鹏，颤抖着声音说道：“吴……吴鹏，你……你怎么会在……在这里的？”

　　吴鹏不想和他废话，一脚踩在了他的胸口上，居高临下的盯着他，冷声说道：“柳俊松，你和陈启明这个撒比设计坑害老子的事情，老子已经完全清楚了。”

　　“现在老子只问你一个问题，如果你回答得好的话，或许老子可以放过你一命，要是你的回答不能让老子满意，那明天的今天就是你的祭日！”

　　“啊……”

　　吴鹏的话，不仅把柳俊松给吓得一颤，连一旁的陈启明都是脸色变得苍白无比。

　　陈启明很清楚，以吴鹏和李欢等人今天表现出来的狠辣手段，如果吴鹏真的把柳俊松给干掉的话，那自己肯定也难逃吴鹏的毒手。

　　想到这里，他也不等吴鹏开口问柳俊松，便主动提了出来：“柳俊松，那个培养‘食脑虫’的人是你请来的，你应该知道他现在去了哪里了吧？”

　　“你是说‘莫大师’？”柳俊松呆了一下，随后便立即摇头说道：“我不知道啊，他离开之后就再也没有和我联系过，也没有说过他会去哪里。”

　　“你也不知道？”吴鹏的脸色顿时变得阴沉了下来。

　　看着吴鹏似乎有要暴走的趋势，陈启明连忙踢了一脚柳俊松，大声喝道：“你特么的说什么胡话呢，那人是你找来的，你怎么可能会不知道他在哪里？你要是不知道的话，那我们两个今天都得要死在这里。”

　　“死在这里……”

　　一听这话，柳俊松激灵灵的打了一个寒颤，惊恐的大叫道：“我不要死在这里，我不要死在这里，吴鹏，求求你，不要杀我啊，我……”

　　“砰！”

　　不等他把话说完，吴鹏就一脚把他给踢飞了出去。

　　“柳撒比，你不想死，就最好给老子好好的想了想，有什么办法能够找到那个培养‘食脑虫’的人在哪里，否则的话，老子一定要你偿尽人间的所有酷刑，再活埋了你！”

　　吴鹏暴躁地吼道，找到培养“食脑虫”的人，是他能否活命的唯一希望了。

　　而陈启明和柳俊松两人竟然都不知道那个人的行踪去向，这不等于是要断了吴鹏的生存希望吗？

　　要是这样他还能够保持得住淡定，那他就不是吴鹏了。

　　柳俊松只是一个普通人而已，加上平时酒色过度，被吴鹏那势大力沉的一脚直接踢得吐了一口血出来。

　　肚子里更是一阵阵翻滚绞痛不已。

　　不过，此时的他却顾不了这么多了，立即从地上爬了起来，飞快地说道：“吴鹏，你要的那个人我是真的没办法找得到啊，当初能够遇上他，也是一次很偶然的机会。”

　　“那人帮我办了事情之后，拿到钱就离开了，连我都是第二天才知道他走掉了的。”

　　“这么说来，你是真的不知道去哪里可以找到那个人了？”

　　吴鹏咬牙切齿地说道，眼神之中的冰冷杀意，都快要化成实质了。

　　这也不怪他会这么的火爆，毕竟找不到培养“食脑虫”的人，他就很可能要挂了。

　　面对着这种死亡的威胁，换了谁也不能保持得住理智。

　　此时的柳俊松很想回答吴鹏自已有办法找得到“食脑虫”的培养者，不过他又怕自己的谎话会惹得吴鹏更加狂暴。

　　到时候万一吴鹏发起狂来，不顾一切的把自己给干掉了，那就后悔都来不及了。

　　想了想，他最终还是如实的回答道：“对不起，我真的不知道那人去了哪里。”

　　“既然你们都不知道那人的下落，那老子还留着你们有什么用？干脆送你们下地狱好了！”

　　吴鹏一步步的向陈启明和柳俊松走了过去，身上涌动着森寒的杀意。

　　眼看着吴鹏是真的要下杀手了，陈启明和柳俊松两人都是开始慌乱了起来。

　　“柳俊松，你特么的快点动一动脑子想想办法啊，要不然我们今天两个真的要死在这里了！”陈启明对着柳俊松大吼道。

　　听到这话，柳俊松也是愤怒了起来，同样怒吼着反击道：“草你妹的，你以为老子不希望想出办法来啊，但问题是老子也没办法啊，我……”

　　说到这里，他的话却忽然停顿了下来，脑中闪过了一道灵光。

　　他立即向吴鹏大喊道：“吴鹏，你先别冲动，你要找那个‘食脑虫’的培养者，是不是想让他帮你把脑子中的虫子给解决掉？”

　　“明知故问！”吴鹏冷笑道。

　　“不，不是，你误会我了！”

　　柳俊松连忙摆了摆手，又继续说道：“吴鹏，如果你真的是想要解决你脑子中那只‘食脑虫’的话，那你根本就用不着找那个人了，我有办法能够帮得到你！”

　　“什么？你有办法？”

　　吴鹏的脚步一顿，身上的凶煞之气立即消退了大阗，眼带疑惑地问道：“柳俊松，你刚才的话说得是真的？你真的有办法帮得了我？”

　　“千真万确！”

　　柳俊松狠狠的一点头，随后也不等吴鹏发问，便主动的开口解释道：“之前我找那个人给你下‘食脑虫’的时候，害怕事情有个万一，所以就向他问了下有没有什么办法能够解除得了你脑海之中的‘食脑虫’。”

　　“然后那人就给了我一颗药丸，说是只要把那颗药丸含在嘴中，你脑子中的那条虫子就会从你的大脑里面离开，转移到你的口中！”

　　“到时候，你就可以把他吐出来灭杀掉了。”

　　听了他的话，吴鹏灰暗的情绪忽然又转为了晴天。

　　如果柳俊松所说的是真的话，那他岂不就是有救了？

　　不过，他没办法判断柳俊松所说之话的真假。

　　毕竟之前李欢和他说过，能够解决得了“食脑虫”的人，只有它的培养者才可以。

　　而现在柳俊松说只靠一颗小药丸，就能办到了。

　　这让吴鹏有点不太放心，万一那颗小药丸是什么毒药怎么办？

　　想了想，吴鹏还是决定继续向李欢求助。

　　“欢哥，这家伙刚才所说的方法，你觉得可信吗？”吴鹏问道。

　　李欢摇了摇头，回答道：“我只知道这个柳撒比没有说谎，至于他所说的方法到底行不行，我也不能够保证，因为我对这‘食脑虫’的了解也不多。”

　　李欢对“食脑虫”的认知，都是从《古医经》上学到的，那本神秘的古书上对“食脑虫”的记载并不是非常的详细。

　　而且《古医经》上所记载着的“食脑虫”都是古代时候的产物，与现代的“食脑虫”很可能会有一些不同之处。

　　所以说，他也不敢确定柳俊松所说的方法到底能不能行得通。

　　“欢哥，那我该怎么办？”吴鹏有些拿不定主意。

　　李欢想了想后说道：“先让这个柳撒比把那颗药丸交出来看看后再说吧！”


第1142章 杀了

　　“那个……对不起，药丸不在我这里！”

　　还不等吴鹏开口问，柳俊松就率先开口说道。

　　“什么？你说药丸不在你这里？”

　　吴鹏一听他这话先是一愣，随即就大怒了起来：“柳俊松，你说药丸不在你这里，那你刚才的话就是忽悠老子了是吗？”

　　“不……不是！”

　　柳俊松连忙摆了摆说道。

　　“那你到底是什么意思？”吴鹏再次冷声问道。

　　“吴鹏，我的意思是，我虽然有那个药丸，可现在并没有带在身上，也不在这个屋子里。”柳俊松解释道。

　　一听他这话，吴鹏暗暗的松了一口气，紧接着又立即追问道：“你说的药丸不在这里，那在什么地方？”

　　“之前那个培养‘食脑虫’的高人给了药丸我之后，我也没想过会有用到它的一天，所以我就把它放在了自己家中的屋子里了。”

　　柳俊松迅速的回答道。

　　“你的意思是说，那个药丸现在在柳氏家族之中？”吴鹏眯了眯眼眼，问道。

　　“嗯，就是这个样子了。”柳俊松点了点头，随后又立即说道：“吴鹏，如果你相信我的话，我可以现在就立即回家去帮你把那药丸带来给你，怎么样？”

　　“放你回去？”

　　吴鹏嘴角一扯，冷笑道：“姓柳的，放你回去这种事情，老子是绝对不可能答应的，你就彻底死了这条心吧！”

　　他好不容易在这里逮到了柳俊松，怎么可能会轻易的放他离开呢？

　　谁知道这个撒比离开了这里之后，会不会趁机逃跑掉？

　　这个世界这么大，人口那么多，要是柳俊松逃跑了之后，他想要再把柳俊松找出来就太难了。

　　更主要的是，留给吴鹏的时间远远不够。

　　恐怕还不等他再次把柳俊松找出来，他脑子里的那只“食脑虫”就已经将他的脑髓给吃光了。

　　到时候吴鹏都已经挂掉了，就算再找到柳俊松这个撒比又有什么意义？

　　因此，无论如何吴鹏也是不可能会放柳俊松离开这里的。

　　面对着吴鹏这么坚决的态度，柳俊松并没有放弃，继续劝说道：“吴鹏，我……”

　　“行了，你个撒比不用再说废话了。”

　　吴鹏直接打断了柳俊松想要说的话，根本就懒得听他说什么废话。

　　“柳俊松，我们现在就去你家族，找你说的那颗药丸，我希望你刚才所说的话最好都是真的，否则要是让我发现你欺骗老子的话，那么你就死定了，而且还是受尽痛苦的折磨之后才死的。”

　　吴鹏再次阴冷地说道。

　　一听吴鹏说要去自己的家族，柳俊松的眼睛立即闪过了一道亮光。

　　不过这光的速度实在是又快又隐晦，所以吴鹏并没有注意到。

　　“吴鹏啊，我还这么年轻，可不想英年早逝，还想多活它个几十年呢，所以你就放心吧，那颗药丸绝对是真的，只要你们和我去我的家族，我就一定能把药找到给你的。”

　　柳俊松飞快地说道，脸上带着满满的讨好之色。

　　而一旁的陈启明听完他的这一番话后，身体微微一震，眼中极其隐晦的闪过了一抹异光。

　　他看向柳俊松的眼神，也是带上了一丝莫名的深意。

　　不过此时无论是吴鹏还是李欢，他们的注意力都放在了柳俊松这个关键性的人物上，并没有注意到陈启明的异常反应。

　　否则的话，他们应该可以联想到什么别的东西。

　　可惜，他们并没有注意到。

　　对于柳俊松的话，吴鹏并没有去怀疑什么。

　　虽然说直接去柳氏家族找药丸有一定的风险，不过此时他的身边有着李欢这位超级高手在，他一点也不所以柳氏家族的人能把自己怎么样。

　　据他所知道的，柳氏家族之中并没有什么强力的人物，连一个“守护者”级别的高手都没有招募到。

　　而他们这一方却有着李欢这位超级高手。

　　要知道，李欢可是一个连“守护者”都能够吊打和秒杀的超级高手。

　　在这种实力对比之下，就算把柳氏家族暗藏着的所有高手都调出来，也不李欢这个超级高手一个人揍的。

　　想到这里，吴鹏没有再犹豫，立即转头对李欢说道：“欢哥，我们现在就去柳俊松这个撒比家找药丸，要是到时候出现了什么强敌的话，恐怕还要你帮忙解决了。”

　　“跟我还这么客气干什么，放心吧，要是姓柳的家中有哪个撒比不开眼的话，我保证让他后悔今天遇上了我，哼！”

　　李欢冷哼了一声，所说之话充满了自信和霸气。

　　原本他还对燕京市的“守护者”实力有些忌惮的，可是刚才与张国栋和铁木衫两人战斗过之后，他发现这些所谓的“守护者”，身手也实在是不怎么样。

　　堂堂一个准先天境界巅峰的超级高手，竟然被他一招给秒杀掉了。

　　虽然说当时的李欢是施展了“秘术”这种强大的秘技。

　　但当时铁木衫所施展的却是比“秘术”还要更加高上一级的“禁术”啊。

　　按理来说，施展“禁术”的武者，肯定是要比施展“秘术”的同级武者实力更加高强的。

　　可今天铁木衫的表现，却是明显的违反了这一条不成文的规则。

　　从这一点上，李欢就觉得燕京市的这些“守护者”们的实力应该都是有很大的水份的。

　　得到了李欢的支持，吴鹏的心更加定了。

　　“欢哥，那我们现在就出发吧，早一点拿到药丸，就少一点变数！”

　　吴鹏对着李欢说道。

　　“嗯。”

　　李欢点了下头，同意了吴鹏的看法。

　　而也正是在这个时候，林月刚一步一步的向他们走了过来。

　　“老林，你没事吧？”

　　看着林月刚异常难看的脸色，吴鹏忍不住关切的出声问道。

　　听到吴鹏的声音，林月刚这才抬起了头来，嘴角扯了扯，露出了一抹比哭还难看的笑容回答道：“放心吧，我没事，我现在好得很！”

　　“呃……”

　　吴鹏呆了呆，此时林月刚的样子绝对与“好”字沾不上半点儿的关系。

　　但他竟然说自己好得很，这不明显是睁着眼睛说瞎话吗？

　　“老林，你有什么话就说出来吧，难道你还信不过我这个十几年的好朋友吗？”吴鹏劝说道。

　　这一次，林月刚脸上的笑容变得多了一些，也真实了放多。

　　他摇了摇头，回答道：“你就放心吧，我真的没什么事，就是刚刚替小萌报了仇，所以心里太高兴了而已。”

　　“你刚刚替小萌报了仇？”

　　吴鹏愣了愣，随后视线越过了林月刚的身体，落到了后面的张国栋的身上。

　　此时的张国栋正四肢着地的趴在地板上，安安静静的一动也不动，也不知道是死是活。

　　吴鹏指了指地上趴着的张国栋，有些迟疑地问道：“老林，那个老杂毛……”

　　“死了，被我亲手干掉的！”

　　林月刚语气极其平静地说道，脸上甚至还带着满是开心的笑容。

　　“死了……”

　　林月刚的话，让吴鹏的眼睛一下子就瞪得大大了起来，心中更是震惊不已。

　　他都有些不敢相信，眼前这位就是自己所认识了十几年的好朋友林月刚了。

　　以前连杀蚂蚁都不敢杀的林月刚，现在竟然说出了自己杀了人的话来。

　　而且说得如此的淡定，仿佛他所杀的对象，是一只玩具娃娃似的。

　　此时此刻，吴鹏忽然明白了林月刚之前走过来的时候，脸色为什么会那么的难看了。

　　尽管他不知道林月刚为什么要杀死张国栋这个老杂毛，但他却能够想象得到，林月刚在杀了人之后的心情肯定是非常的复杂和忐忑的。

　　就在吴鹏心中震惊不已的时候，林月刚却忽然对李欢和吴鹏两人开口说道：“欢哥，吴鹏，真是抱歉，没有经过你们的同意，我就把那个老杂毛给杀死了！”

　　“呵呵，你都说了他是一个老杂毛了，这样的人杀了就杀了，没什么大不了的，你根本用不着和我们说什么对不起，相反，你把那个罪大恶极的害人精给干掉了，你还是一个大英雄才对呢，哈哈……”

　　李欢拍了拍林月刚的肩膀，一脸微笑的夸赞道。

　　而这个时候，吴鹏也是回过了神来，同样轻轻捶了一下林月刚的脸膛，轻笑道：“老林，我真是没想到你这小子竟然这么有魄力，我都没干过杀人的事情，今天竟然被你给抢先了，吗的，我又输给你小子了，心里好不爽啊！”

　　虽然说着自己不爽，但吴鹏的话中却一点也没有表现出来，反而是带着一种由衷的敬佩之意。

　　而林月刚显然也是听出了吴鹏的意思，他顿时变得有些不好意思了起来。

　　挠了挠头，尴尬地说道：“欢哥，吴鹏，你们不要再夸我了，再夸下去我都要去找个地缝钻进去了，你们都不知道我刚才对那个老杂毛下杀手的时候，心里有多么的紧张和害怕，深怕杀了他之后会惹出什么天大的麻烦来。”

　　“但是不杀他，我又难泄心头之恨，因为小萌的死几乎可以说全都是由那个老杂毛一手造成的，我要是不杀死他，恐怕小萌在天之灵都不能瞑目。”

　　听了他的话，李欢哈哈一笑，轻松地说道：“人生的第一次嘛，难免会这样的，放心吧，不会有什么事情的，以后要是再碰到这样的人渣，你尽管往死里整就是了。”

　　“额……”

　　林月刚的额头上一下子就冒出了冷汗，讪讪地说道：“欢哥，我看这个还是算了吧，像这样的事情做一次就够了，做多了我怕晚上会做噩梦睡不着觉啊，要是以后我碰到有这样的人渣，我还是通知你们来解决比较合适。”

　　杀了张国栋后，他的心情直到现在还不能平静下来呢，如果不是因为他今天穿的是一条长裤子的话，肯定会被李欢和吴鹏两人发现他正在发抖的双腿了。

　　“老林，你这么说就有点不太合适了！”

　　吴鹏摇了摇头，继续说道：“我和欢哥又不能随时都呆有你的身边，要是等你遇到人渣再通知我们赶去的话，都不知道要等到猴年马月了。”

　　“所以这种事情，你如果真的遇上了，还是得你自己亲自动手去解决了。”

　　“……”林月刚。


第1143章 惊现强者

　　看着林月刚被吴鹏的话说得不知道该怎么接嘴了，李欢连忙出来打圆场道：“行了，这些事情等你们以后再说也不迟，现在还是赶紧去柳撒比的家里，把吴鹏需要的药丸给弄到手要紧。”

　　“药丸？什么药丸？”

　　林月刚奇怪的问道，他刚才的所有精神都放在了张国栋的身上，并没有注意到这边的谈话内容。

　　“是这样的……”

　　吴鹏将找不到“食脑虫”培养者的事情，以及此时唯一能够救他的方法都给林月刚解释了一遍。

　　而听完了他的话后，林月刚终于是恍然大悟的点了点头：“原来是这样啊。”

　　“嗯。”吴鹏微微应了一声，继续说道：“所以现在必须要去柳俊松的家里，把那颗药丸弄到手，否则的话我就惨了。”

　　“既然是这样，那还等什么，赶紧出发啊！”

　　林月刚连忙催促道，此时的他也知道了事情的严重性。

　　虽然说柳俊松说过，那颗药丸被他放在了家族里的房中。

　　但他却已经有好些天没有回过家族了，谁知道有没有人进入到他的房间中打扫卫生，然后顺便把那颗药丸给当成垃圾清理掉？

　　要知道，那颗药丸很可能是目前唯一能够解救吴鹏的东西了，要是真的被当成垃圾扔掉，或者是不见了的话，那吴鹏的小命真的就很有可能保不住了。

　　所以，还是要尽快把那颗唯一的救命药丸给弄到手中。

　　只有药丸落在了自己等人的手中，才能够放松得下来。

　　“走，咱们去柳氏家族！”

　　吴鹏大手一挥，扯着柳俊松就向外走去。

　　而林月刚则是目光阴冷的看向陈启明，冷冷地说道：“陈大公子，你是想要我拎着你走呢，还是自己走好？”

　　陈启明抬眼看了下林月刚，平静地说道：“不必麻烦你了，我自己走就行。”

　　说完，他果然自己老老实实的往外走去。

　　而当他越过了林月刚和李欢，背对着两人之后，嘴角却扯出了一抹意味深长的笑容。

　　不过这丝笑容才刚一出现，就又迅速的被他给收敛了回去。

　　“欢哥，我感觉这个陈启明的反应好像有点不太正常，你觉得呢？”

　　林月刚很小声的对李欢说道。

　　“哦？这话怎么说呢？”

　　李欢问道，其实他心里也觉得陈启明刚才的表现有点不太对劲，不过既然林月刚先提出来了。

　　他也想先看看后者是什么意见。

　　“欢哥，陈启明此时已经是我们手中的阶入囚了，以他的聪明才智，不可能会猜不到我们最后肯定不会放过他的。”

　　“可是刚才他说话的样子，我却一点也看不出来他有什么后怕的反应，反而是显得非常的平静，似乎一点也没有意识到自己即将要遭罪的样子。”

　　林月刚将自己的看法说了出来。

　　“你说的这些，我刚才也想到了！”李欢点了下头，随后语气一转，又说道：“不过，我实在想不出这个陈撒比还有什么手段，可以改变得了他接下来的命运。”

　　“是啊，这点也是我刚才一直想不明白的，可是这陈启明表现得这么淡定，肯定也是有着什么我们不知道的底牌，或者依仗才对！”

　　林月刚轻皱着眉头说道。

　　“行了，这些事情猜也猜不到，就不要浪费脑细胞去想了，无论他有什么手段，只要有我在就绝对不会让他得逞的。”

　　李欢拍了下林月刚的望着，安慰道。

　　“呵呵，有欢哥在，就算陈撒比插上翅膀，也绝对逃不出咱们的手掌心的。”

　　林月刚小小的拍了李欢一记马屁。

　　李欢没有再在这个话题上纠结下去，而是说道：“林月刚，你先去追上吴鹏，然后在楼下面等我，我把这里给处理一下再去找你们。”

　　这间屋子里死了两个人，再加上房门都被吴鹏给踹开了，想要再关上都不行。

　　如果就这样放任不管的话，万一这栋楼的邻居们看到这里的场景，难免会带来一些骚乱和麻烦。

　　所以李欢打算先把这里的现场给打理一下。

　　李欢的意思，林月刚一听就明白了，他知道这种事情自己留在这里估计也只能是帮倒忙的份。

　　还不如听李欢说的，先到楼下面去等他好了。

　　于是，他点了点头后，迅速的离开了房间，去追吴鹏了。

　　等他走后，整个屋子里只剩下了李欢一个大活人。

　　他将张国栋与铁木衫两人的尸体给扔到了卫生间的大浴缸里，然后从身上取出了一颗黑不溜湫的丹药。

　　“这颗丹药被收藏了这么多年，今天总算是派上用场了，呵呵……”

　　李欢摇着头，有些无奈地笑道。

　　他手中拿着的丹药名叫“化尸丹”。

　　从这一个丹药的名称上，就可以看出来它是干什么用的了。

　　没错，就是专门用来熔化尸体，干那毁尸灭迹的阴暗勾当用的。

　　这“化尸丹”是李欢以前无聊的时候，随便拿一些乱七八糟的药材炼制出来的。

　　当时一共炼出了八颗，而前七颗都被他用做了试验。

　　而剩下的最后一颗，则是被他给收藏了起来，当初是留念。

　　他本来以为自己应该永远都用不上这种“化尸丹”的，结果却没想到今天在这里要将这最后的一颗给用掉。

　　“咔嚓……”

　　李欢的手指轻轻一捏，手中的“化尸丹”就一下子被他给弄成了粉末状。

　　随后他先用卫生间洗澡用的喷头洒了一些水在铁木衫和张国栋两人的尸体上，这才把手中的粉末撒了下去。

　　“磁……”

　　“化尸丹”的粉末一接触到了两人的身体后，立即就开始熔化了起来。

　　十秒种不到，浴缸里就空空如也了，“化尸丹”的强大药效把铁木衫和张国栋两人包括衣服在内的所有一切都化成了空气。

　　李欢最后用喷头把卫生间的空气给清洗了一遍，确定没有留下任何东西之后才终于是离开了。

　　“欢哥，怎么弄了这么久，是遇到什么麻烦了吗？”

　　当他来到楼下的时候，吴鹏立即向他问道。

　　“没事，我都解决了。”

　　李欢摇了摇头，随后看了看周围，却没有发现林月刚的身影，便开口问道：“林月刚人呢？你不是跟着你的脚步下来的吗，怎么不见他？”

　　“哦，我觉得咱们这样抓着陈启明和柳俊松这两个撒比走出去的话，会有点太张扬了，所以我就让老林去外面把车子开进来，咱们坐车离开这里，那就没有那么显眼了。”吴鹏解释道。

　　“嗯，说得有道理！”李欢点了点头。

　　而就是在这个时候，林月刚正好开着车子赶了回来。

　　“走，上车！”

　　李欢招呼了一声，率先向车子走去。

　　而在他的身后，吴鹏也是压着陈启明和柳俊松跟上。

　　……

　　大概半个小时之后，李欢等一行人终于来到了位于燕京市城东区域的“柳氏庄园”。

　　这个“柳氏庄园”，其实就是柳氏家族的大本营。

　　以柳氏家族的地位和经济实力，他们家的大本营自然不会小得到哪里去。

　　单是占地面积，就有几十亩之多了。

　　有人可能觉得几十亩地并不算多，但你要知道这里可是华夏国的首都，地价最贵的大城市。

　　在这里，完全可以说得上是一寸土就等于一寸金了。

　　单是“柳氏庄园”所占据的这块地皮，它的价值就不下于数十亿了。

　　由此可以想象，柳氏家族有多么的有钱了。

　　“柳氏庄园”的建设风格和设计，是典型的欧式风格，单从外表上看就给人一种相当豪华的感觉。

　　而事实上，它的内部设计和装饰比起外表来还要更加豪华。

　　可惜的是，李欢和吴鹏等人可不是来这里参观它是否豪华的，而是来找东西的。

　　“不好意思，先生，请先停一下车！”

　　李欢等人的车子被拦在了“柳氏庄园”的门口处，一个门卫模样的保安挡一在了他们的车前面。

　　“吴鹏！”

　　李欢轻轻的喊了一声。

　　“收到，欢哥！”

　　吴鹏立即应了一声，他知道李欢是什么意思，转而对着身边的柳俊松喝道：“柳撒比，该怎么做，应该不用老子再教你了吧？”

　　“不用，不用！”

　　柳俊松连忙摇了摇头，随后将头从车窗处探了出去，对着拦路的门卫喝道：“你干什么，没看到本少爷回来了吗，还不快点滚到一边去，让本少爷进去。”

　　“啊？三少爷您回来了？”

　　那个保卫一惊，随即连忙让到了一边，同时嘴上也是说着道歉的话。

　　“少废话，赶紧把门给本少爷打开！”柳俊松不耐烦地骂道，但却悄悄的向门卫使了一个眼色。

　　收到柳俊松的眼神暗示，门卫先是一愣，随即才装做若无其事的样子，迅速的跑回到了岗亭处将大门给打开了。

　　等门一开之后，林月刚毫不犹豫的将车子开进了柳氏家族的大本营。

　　车子又行驶了一小会儿，终于停在了柳氏家族的真正门口前。

　　“到了，欢哥！”

　　林月刚说醒道。

　　“嗯。”

　　李欢淡淡的应了一声，正想推开车门下车。

　　可是就在这个时候，他却忽然感到自己被一股气息给锁定了。

　　这股气息，竟然让他有一种危险的感觉。

　　“怎么回事？这柳氏家族里难道有什么超级高手隐藏着不成？”

　　李欢心中震惊的想道，他迅速的下了车，抬眼向自己感应中的方向看去。

　　只见左手边的二层阳台处，一个满头白发的老者，正紧紧的盯着自己。

　　他的眼神非常的锐利，就仿佛两把尖刀一样。

　　李欢只是与他的眼神对视了一下，竟然有种被刺伤了眼睛的错觉，吓得他连忙闭上了眼睛。

　　“我次奥，吴鹏，你们之前不是说这柳氏家族里并没有一个‘守护者’的吗？那楼上阳台的那个‘守护者’是怎么一回事？”

　　李欢看向刚从车里钻出来的吴鹏问道。

　　“什么？守护者？”

　　吴鹏一呆，顺着李欢所指的方向看去，立即看到了白发老者。

　　“欢哥，你说楼上的那个老家伙，是一个‘守护者’？”

　　吴鹏愣愣的问道，他刚才仔细观察了一下白发老者，并没有感觉到他有什么特别的地方，就是一个普通的老人家而已。

　　李欢没好气的白了他一眼，哼道：“你说的这不是废话吗？不是‘守护者’，能给我带来这么大的压力？这个老家伙的实力，比先前的那两个撒比强的可不只是一点半点啊！”


第1144章 争锋相对

　　李欢看向白发老者的目光，变得有些凝重了起来。

　　这个白发老者光是眼神，就已经让他感受到了一些压力，要是真的动起手来的话，那肯定会更加的难缠。

　　在李欢看来，如果之前被干掉的铁木衫和张国栋两人的战斗力是“5”的话。

　　那他面前这个白发老者的战斗力，恐怕能有“10”了。

　　也就是说，这个白发老者的实力要比铁木衫和张国栋两人强了两倍。

　　两倍，这个数字看起来好像并不大。

　　但那也要看它的基础数值是多少的情况下。

　　以“守护者”准先天境界巅峰的实力为基础，提升两倍的话，这一种战斗力的提升，甚至会引起质变的结果。

　　就比如眼前这个白发老者，如果李欢猜得不错的话，这老家伙也能够一拳轰翻铁木衫和张国栋两人。

　　哪怕是铁木衫施展了“禁术”之后，也难以改变这个结果。

　　“欢哥，这到底是怎么一回事啊？柳氏家族明明没有招募到‘守护者’的，现在怎么会忽然冒出一个这么厉害的老家伙来？”

　　吴鹏呆呆的看着李欢，白发老者的出现完全超出了他的意料之外。

　　“靠，你问我，我问谁去？”

　　李欢没好气的翻了一个白眼，这种问题，你吴鹏这个本地土著都不知道，我这个外来者又怎么可能会清楚呢？

　　“哈哈，你们这些撒比，外人说我们柳氏家族没有招募到‘守护者’，难道就真的没有‘守护者’了吗？都是成年人了，没想到还是这么的愚蠢，啧啧……”

　　就在这个时候，柳俊松得意的大笑声忽然响了起来。

　　听到这个声音，李欢和吴鹏以及林月刚三人的眉头都是不禁一皱，转头向声音传来的方向看去。

　　却看到李锐俊松和陈启明这两个撒比，不知道什么时候已经脱离了他们，并且正在飞快的向着白发老者靠近。

　　柳俊松此时是一边往前跑去，一边扭过头来讥笑的看着李欢等三人。

　　“次奥，这两个撒比竟然敢逃跑，看我不废了他们……”

　　吴鹏没想到自己一个大意不察之下，就让柳俊松和陈启明脱离了掌控，顿时气得大怒。

　　身子一动就想去把两人追回来。

　　不过就在这个时候，李欢却伸手拦住了他。

　　“算了，你现在去追也肯定追不上了，那个老家伙的实力不好惹，你去了也讨不到任何好处，反正很可能会把自己给陷进去。”

　　李欢摇头劝说道，此时柳俊松和陈启明两人都已经快要跑到白发老者的身边的。

　　这个时候吴鹏想要去追回两人，时间上根本就来不及了。

　　就算来得及，李欢也不能让他过去冒险。

　　那个白发老者的实力，就连李欢看着都有点忌惮，更不说吴鹏这个小小的二流武者了。

　　如果吴鹏真的敢冲过去的话，估计他立即就会沦回阶入囚。

　　甚至严重一点的话，转眼被白发老者干掉也不是不可能。

　　这个时候，柳俊松和陈启明两人终于是来到了白发老者的身边。

　　“太叔公！”柳俊松恭恭敬敬的对着白发老者弯腰鞠了一躬后，恭敬地喊道。

　　跟在他身边的陈启明也是同样恭敬的喊了一声，只不过他喊的不是“太叔公”，而是“三太爷”。

　　“太叔公，三太爷？”

　　吴鹏愣愣的看着柳俊松等三人，脸上满是疑惑之色。

　　这个实力看起来很牛叉的白发老者，竟然是柳俊松的太叔公？

　　而且更让他想不明白的是，为什么陈启明这个并不是柳氏家族的人，也喊白发老者为“三太爷”。

　　陈启明不是天启集团的陈家人吗？怎么与柳氏家族的老家伙搭上关系了？

　　吴鹏的疑惑，没有人能够回答得出来。

　　而可以替他解惑的人，也并没有向他说明白是什么一回事的想法。

　　白发老子淡淡的扫了一眼柳俊松和陈启明两人，发现他们并没有受到太大的伤害后，微微点了点头说道：“你们今天跑回到这里来，想必是‘广恒小区’那里已经出事了吧？”

　　“是的，太叔公，陈伯父安排去保护我们的人，已经被这个家伙干掉了。”柳俊松指着李欢说道。

　　“嗯，这个我已经猜到了，这个年轻小子的实力比那两个只知道玩女人的蠢货要强不少，能够杀死他们两个一点都不奇怪。”

　　白发老者轻点了一下头，随后语气一转：“不过，我倒是有点奇怪你们两个为什么被他们杀死，反而能够逃回到这里来。”

　　“三太爷，事情是这样的……”

　　陈启明将吴鹏需要找到解除“食脑虫”药丸的事情说了出来。

　　“‘食脑虫’的解药吗？原来如此！”

　　白发老者脸上的疑惑之色得到了释然。

　　“太叔公，你快把这三个蠢货杀了吧，刚才在广恒小区那边的时候，他们都说要杀死我们两个了。”

　　“要不是我脑子够聪明，急中生知的把他们引到了这里的话，恐怕现在我们两个早已经成为了两具冰冷的尸体了。”

　　“而且，太叔公你不知道，这三个家伙之前还说准备要血洗我们柳氏家族，灭我们柳家满门呢！”

　　柳俊松指着李欢三人，一脸愤怒地说道。

　　俗话说得好，十句话中掺杂进九句假话，这样听起来就更像是真话了。

　　白发老者尽管是个实力超级强大的武者，但在玩弄阴谋诡计的这种事情上，显然还是非常稚嫩了点。

　　听了柳俊松的话后，他立即勃然大怒，低沉地问道：“小俊松，你刚才说的可都是真的？这几个小子真的说了要血洗我们柳氏家族，灭我们柳家满门？”

　　“太叔公，这事情是千真万确的啊，我就算是骗谁也不敢欺负您老啊，不信的话您可以问一问陈启明，他可以替我作证！”

　　柳俊松满是无辜地说道，在说到陈启明的时候，不着痕迹的给后者投过去了一个眼神暗示。

　　而收到柳俊松的眼神，陈启明心里大骂了一声柳俊松卑鄙，竟然连这么假的话都能够说得出来。

　　而且还要拉着自己一起下水跟着说谎。

　　不过，他也知道柳俊松这么做的目的，是想要故意激怒白发老者，让他出手收拾李欢等人，替自己两人报仇雪耻的。

　　所以，尽管心里有些不太舒服，但陈启明还是没有揭穿柳俊松的谎话。

　　“三太爷，俊松刚才说的话确实是真的，他们抓住我们的时候，真的说过要那样的狠话，而且他们不仅说要灭了你们柳氏家族，还要把我们的天启集团都给一起铲除了呢。”

　　陈启明不忘再添上了一把火，这个白发老者是他太爷爷的拜把子兄弟，排行第三。

　　所以他才会这样亲切的叫白发老者为“三太爷”的。

　　不仅如此，这个白发老者当初还是他们陈家一位太姑婆的未婚夫。

　　只可惜后来出了点意外，陈启明的太姑婆出车祸死了，让白发老者没有做成陈家的女婿。

　　不过，这个白发老者是一个非常痴情的人。

　　虽然陈启明的太姑婆死了，但白发老者却始终没有忘记她，依然将她看成是自己的妻子。

　　从而这个白发老者也对陈家非常的照顾。

　　白发老者在听完了陈启明的话后，脸上的神色已经是变得铁青一片，眼神也开始一点点的带上了杀意。

　　如果说柳俊松的话，他还有一点点不相信的话，那陈启明的话，白发老者就毫不怀疑了。

　　因为在他的印象中，柳俊松这个曾孙子的为人还是有一点点不靠谱的。

　　但陈启明给他的形象，却一直是个很正直的，从来不会说假话的好孩子。

　　因此，他从来没有去怀疑过陈启明所说的话是有什么问题。

　　“小子，说要灭我们柳氏家族满门，铲除天启集团的人，应该就是你了吧？”

　　白发老者冰冷的目光落在了李欢的身上，在他看来李欢等三人中。

　　除了李欢的实力还不错之外，吴鹏的那点身手就是一个三岁小孩子级别的货色。

　　而林月刚这个不会武功的人，就更加不用说了。

　　那完全就是刚刚落地，连爬都还不会爬，只会张口哇哇哭着要奶喝的婴儿。

　　以吴鹏和林月刚的身手实力，估计很难说得出要灭人满门的大话来。

　　正是因为这样，他才把所有的注意力都放在了李欢的身上。

　　听到白发老者的质问，李欢冷冷一笑，哼道：“老家伙，如果我回答说不是，想必你肯定也会认为我是在撒谎不敢承认吧？”

　　“哼，你倒是挺了解我！”白发老者撇了撇嘴，冷哼道。

　　随后他的语气又是一转说道：“不过，如果你小子以为这样子，就可以让我放过你的话，那你就大错特错了，你既然说出要灭我们柳氏家族满门的话，那么无论你怎么救我，我也是绝对不会放过你的！”

　　“什么？你不会放过我？哈哈……”

　　李欢眨了眨眼，随即便哈哈的狂笑了起来，仿佛听到了什么极其好笑的笑话一样。

　　“小子，你笑什么？”

　　白发老者沉声大喝道，李欢的这个样子让他非常的反感。

　　都死到临头了，竟然还能够笑得出来，真是不可理喻！

　　笑了一阵后，李欢终于收了声，转而不屑的看着白发老者：“老家伙，我承认你的实力确实很厉害，不过如果你以为这样就可以吃定我的话，那你就大错特错了！”

　　“单论内力的深厚程度，我确实不是你这样的老不死的对手，但真正打起来的话，鹿死谁手还不一定呢，嘿嘿……”

　　李欢最后冷笑了起来，这个白发老者虽然带给了李欢很大的压力。

　　不过，这并不能代表李欢就会怕了他。

　　因为李欢感受到的压力，是来源于白发老者那深厚的内力的，而不是后者的真实战斗力。

　　这个白发老者的年龄，估计应该有一百四五十岁了。

　　这样岁数的人，都可以说成是老妖怪了。

　　而白发老者活了这么长的时间，他修炼的时间自然也会变得更加长久。

　　所以他的内力深厚程度，比之前遇到的张国栋和铁木衫更加的可怕。

　　而比起李欢这个才刚刚二十出头的年轻人来，那就更加不用多说了，足足多了一个半甲子的内力。

　　不过，内力比不上白发老者，但在实际的战斗力上李欢却一点都不怕他。

　　内力深厚，并不是一定代表了更强。

　　内力只是实力的期中一部分而已，并不是全部。

　　尽管内力深厚的一方，在对战中更加具有优势条件。

　　不过一场战斗的胜败，可不仅仅只是比较谁的内力更深厚一些而已，它还有其它更加重要的因素需要考虑的。


第1145章 剑拔弩张

　　“小子，老头子我活了一百多岁，曾见过无数像你这样嚣张狂妄的年轻人，不过他们最后的下场都很凄惨，而你也不会例外！”

　　白发老者冷冷的看着李欢，所说的话仿佛宣判书一样，充满了自信。

　　然而李欢听了他这一番话后，却只是冷冷一笑，并没有反驳。

　　因为他觉得自己跟这样的老家伙说这些道理，肯定是说不过对方的。

　　白发老者活了一大把年纪，喝的墨水都比李欢见过的字还要多了。

　　在这种情况下，李欢能够跟这种人理论吗？

　　很难！

　　而且李欢也不想跟他说这么多废话。

　　“老家伙，老子是不是狂妄，咱们来打一场不就知道了吗？万一我这个嚣张狂妄的小子，就把你这个老家伙给打得满地找牙呢？”李欢眼带挑衅地说道。

　　闻言，白发老者心中更加愤怒了，一个连毛都还没有长齐全的小屁孩，竟然也敢主动挑衅自己，而且还说要把自己打得满地找牙，这简直就是找死！

　　以白发老者的年纪，说李欢是小屁孩，一点也不为过。

　　“小子，本来老头子我看你年纪轻轻就达到了这种层次的实力，知道你的武学天赋肯定很好的份上，只要你答应做我的乖，我就原谅你之前的狂妄之言的。”

　　“可惜的是，你太过骄傲了，以为自己的翅膀已经够硬，可以不把老前辈看在眼里了。”

　　“既然你如此的不知好歹地说要和我打一场，那我要是不给你一个机会的话，恐怕你一定又会以为我是怕了你！”

　　“既然这样，那我今天就给你一个深刻的教训，给你上一节课，让你明白什么叫天外有天，人外有人的道理。”

　　白发老者一口气对李欢说完。

　　“要打就打，哪里来的这么多废话，如果你是怕一会输了之后丢不起脸，那你就直接说出来好了，我看在你这么大一把年纪的份上，让你个三五招，不让你输得太难看就是了。”

　　李欢不屑地说道。

　　“好小子，够狂妄！”

　　白发老者没想到自己的好心相劝，竟然还惹来了李欢这样的反击，顿时气得喝胡子瞪眼睛了。

　　他身子一动，就准备向李欢出手。

　　不过就在这个时候，却又忽然停止住了。

　　“小子，你刚才说了这么多故意刺激我的话，目的是想要扰乱我的心境吧？还好我发现得及时，否则就要上了你的当了！”

　　白发老者目光闪烁的看着李欢说道。

　　“次奥，果然不愧是活了一百多岁的老狐狸，这种反应力真特么的够快，只是一个眨眼就看穿了老子的用意。”

　　李欢心里暗骂了一句，白发老者说得不错，他刚才说的那些话，其实目的就是想要故意扰乱白发老者的心境，让他发挥不了十成的战斗力来。

　　到时候李欢与他战斗起来，也就更加轻松了。

　　而且一个心境被扰乱的高手，在战斗的时候露出的破绽也会越多。

　　届时李欢就有更多的机会能够抢到优势了。

　　只可惜的是，白发老子不愧是一百多年的老姜，一下子就洞察了李欢的意图，从而迅速调整好了心境。

　　眼见着没法在战前取得优势，李欢也不打算再墨迹下去了。

　　“老家伙，你是想在这里直接开战，还是要换到另一个地方？别怪老子没提醒你，如果在这里打的话，那你就做好你们柳氏家族的房子被拆光的心理准备！”

　　李欢淡漠的问道。

　　白发老者的眉头微微一皱，李欢的话倒是提醒了他。

　　以他和李欢这种层次的实力，如果真的大战起来的话，他们现在所在的这块地方真的会被破坏成废墟不可。

　　要知道，他和李欢此时都已经达到了半步先天的境界。

　　一旦全力出手的话，每一击的威力绝对不比一些破坏力强大的热武器差到哪里去。

　　而一场激烈的大战，当然不可能只有一击，或者几次攻击而已。

　　假若他和李欢的战斗陷入了胶着状态的话，那还不知道要打到什么时候呢。

　　反正至少也得在几百招以上才会结束战斗，甚至有可能会打得更久。

　　不说后面的更久了，单是打上几百招，那他们柳氏家族这个大本营的建筑就要被毁得一干二净了。

　　因此，白发老者几乎是立即下定了决心，绝对不能把战场定在这里。

　　想了想后，白发老者对李欢开口说道：“我们去后院打，那里有一片开阔的地方，足够我们的战斗了，你觉得怎么样？”

　　他所说的地方，是柳氏庄园后面的一处开阔地，是他一直用来练功的地方。

　　对于白发老者所说的地方，李欢耸了耸肩膀，淡声说道：“我无所谓，反正这里是你们柳氏家族的地盘，就算弄坏了老子我也不心疼。”

　　“你……”

　　白发老者差点没被李欢这句话给呛到了，愤怒的指着李欢。

　　然而还不等他开口骂呢，李欢就又抢先说道了：“老家伙，在我们大战之前，我有一个条件！”

　　“什么？你竟然还有条件？”白发老者吹胡子瞪眼睛的喝道。

　　“废话，老子来这里的目的，本来就不是来找你打架的，是你这个老家伙非要站出来，这才弄到现在的这步田地。”

　　李欢一脸自然地说道。

　　“小子，你这简直就是在胡说八道，你都压着我们柳家的人找上门来了，这明显就是在挑衅，你现在还反倒有理说成是我的不是了？”白发老者气得肺都快要爆炸了。

　　“老家伙，你怎么不想一想我们为什么要来这里，如果不是柳俊松和陈启明这两个撒比设坑陷害我哥们的话，我们至于会打上门来吗？”

　　李欢撇了撇嘴，继续说道：“所以这件事情归根结底，问题还是出在你那一方的人身上。”

　　“好好好，我说不过你小子，你有什么条件就说出来吧，如果我觉得合理的话，就答应你了！”

　　白发老者感觉自己说不过李欢，只好退一步海阔天空了。

　　“我的要求很简单，就是要这个柳俊松把他手中的那颗能够解除我哥们大脑里那条‘食脑虫’的药丸先交给我，没有拿到药丸，我没办法全心全意的放手和你战斗！”

　　李欢指了指柳俊松，又指了指吴鹏说道。

　　他来这里的最主要目的，还是要找到药丸，替吴鹏解决掉脑子里“食脑虫”的致命危险。

　　至于与白发老者的战斗，只是一个附加事件罢了，并不是主要的。

　　同时，李欢也怕柳俊松这个撒比趁着自己与白发老者干架的时候，偷偷的把那颗能够解决“食脑虫”的药丸给毁了。

　　到时候，吴鹏就真的没办法活命了。

　　正是出于这一点考虑，李欢才会在战斗之前提出的这个条件。

　　“小子，你说的这个条件，我同……”

　　“三太爷！”

　　白发老者刚想说同意李欢的条件，却在这个时候，陈启明却忽然出声的插话打断了他。

　　“三太爷，你千万不能答应这个家伙啊，他这是在故意欺骗你的，你仔细想了，如果这家伙真的拿到了药丸，到时候他万一逃走了怎么办？”

　　陈启明急声劝说道，一边说着，还一边向旁边的柳俊松使眼色，希望他也能够一起进行劝说。

　　而柳俊松不愧是与陈启明狼狈为奸的货色，只是一个眼神，他就明白了陈启明的意思。

　　“太叔公，陈少爷说得对啊，您千万不能答应这个家伙的要求，这家伙之前可是说过要灭我们柳氏家族满门的，对于这样的人，根本就不需要和他谈什么条件，直接杀死就是了！”

　　柳俊松飞快的劝说道，再次把对李欢之前的诬蔑给重新提了出来，因为他知道白发老者最恨的就是别人要动柳氏家族了。

　　接下来的事情发展，果然不出柳俊松的预料。

　　在听完了他的劝说后，白发老者的脸色立即又变得阴沉了下来。

　　“小子，你的条件就不要再提了，我们现在就去后院进行战斗。”

　　白发老者冷冷的对李欢说道。

　　“老家伙，如果你不先把药丸交给我，我是不会同意和你去别的地方大战的。”

　　李欢强硬地说道，而目光则是冰冷的从陈启明和柳俊松两人的身上扫过。

　　如果不是这两个撒比从中作梗的话，刚才白发老者都已经同意他提出来的条件了。

　　到时候，他完全可以放开手脚的和白发老者战斗。

　　可是现在，却因为柳俊松和陈启明这两个打比的插手，把事情又变得不利了起来。

　　听了李欢的话，白发老者的脸色变得更加难看了一分：“小子，你要搞明白一件事情，我这不是在和你商量，也不是在向你提出请求！”

　　“你最好乖乖的跟我去后院打一场，要是你赢了我的话，我就让你带着你的朋友们离开，而要是你输了的话，那么就不好意思了，你和你的这两个朋友今天都别想活着踏出我们柳氏家族的大门口了！”

　　白发老者的话中，充满了杀意，他身上散发出来的森然气势，也是压得吴鹏和林月刚两人呼吸都有些困难了。

　　不过李欢却对他故意释放出来的气势毫不在意，依然是冷笑着说道：“老家伙，老子也给你一句忠告，你要是不把药丸先给我，那今天你们这柳氏家族的大本营绝对要变成一片废墟！”

　　“另外还有一件事情，你很可能会要白发人送黑发人了，明年的今天将会是这两个撒比的祭日！”

　　李欢指了指柳俊松和陈启明两人，之后也不等白发老者表态，又接着继续说道：“老家伙，我既然敢和你说出这些话，就有绝对的把握能够做到，如果你不相信的话，你大可以试一试！”

　　“不过，最后的结果我希望你不要后悔就行！”

　　“小子，你竟然敢威胁我？”白发老者眯着眼帘，阴冷地说道。

　　“威胁你？哈哈……”

　　李欢狂笑一声，骤然大喝道：“老家伙，老子只是在跟你陈述一个事实，别以为你一大把年纪就真的吃定老子了，老子的实力不见得比你差到哪里去！”

　　说完，李欢把“敛息术”给撤掉了，将自已的气势完全的释放了出来。

　　顿时间，一股仿佛泰山压顶般的气势自李欢的身上猛的暴发了开来。

　　李欢的暴发来得实在是太快太猛烈了，在场中的吴鹏，林月刚以及柳俊松和陈启明四人全都没有反应过来，就被震得倒飞了出去。

　　唯一还在能在原地的，就只有白发老者了。

　　不过，此时此刻的白发老者，脸上的神色也是极其的不好看。


第1146章 药丸到手

　　白发老者知道李欢能够干掉张国栋和铁木衫两人，本身肯定是确实有点实力的天才人物。

　　不过，他一直都以为李欢也就比张国栋和铁木衫两人强上一些而已。

　　而他自己的实力，却比张国栋和铁木衫这两个新晋级的“守护者”要强上一大截。

　　以此推断，他的实力肯定也要比李欢强很多。

　　正是因为这种看法，所以他才觉得自己吃定李欢了。

　　可是现在，他不得不改变自己最初的看法了。

　　因为李欢此时暴发出来的气势，竟然仅仅只比他差了一点点而已。

　　这么一点点微弱的差距，几乎就跟没有一样。

　　虽然说气势的比拼并不能代表谁更厉害。

　　但李欢这忽然爆发出来的强势，对白发老者却是一个不小的冲击，他原本必胜的信念开始有些动摇了。

　　“老家伙，现在你还觉得老子是在威胁你吗？”李欢嘲笑着说道。

　　听到这话，白发老者顿时回神了过来，冷哼了一声后说道：“小子，我承认自己对你确实有点看走眼了，不过你也用不着这么得意！”

　　“在气势上强大，并不就代表真正的战斗力就一定厉害，老头子我一百多年的苦修，远远不是你这个毛头小子能够相比得了的。”

　　“在真正的实力上，你依然不是我的对手！”

　　“老家伙，你真不愧是活了一百多岁的老妖怪，这脸皮的厚度真的不是一般的厚啊，哈哈！”

　　李欢轻蔑的一笑，接着语气骤然转冷说道：“老家伙，光靠嘴皮子说厉害谁都会，到底我们两人鹿死谁手，还要打过之后才能够确定下来。”

　　“现在，我给你两个选择的机会，一是咱们立即在这里开干，二是你让这个柳撒比把药丸先交给我，然后我再和你到你说的地方打。”

　　“两个选项该怎么选，老家伙你自己看着办吧，当然，你也可以两个都不选，不过我保证你一定会后悔的。”

　　李欢以不容置疑的语气，对白发老者下了最后的通牒。

　　看着李欢如此坚决的态度，白发老者知道李欢并不是随便说着玩的。

　　虽然李欢最后并没有说清楚自己为什么会后悔，但白发老者依然能够猜想得到。

　　无非就是李欢直接出手强抢药丸的结果。

　　而一旦事情真的发展成这样的话，那对白发老者这一方来说，是相当不利的。

　　要是那时候他被李欢纠缠住，然后吴鹏向柳俊松和陈启明两人下黑手的话，他根本就没有办法去进行阻止。

　　以吴鹏这个二流武者的实力，想要收拾柳俊松和陈启明这两个普通人，那还不是手到擒来的事情？

　　想了想，白发老者的目光看向了柳俊松，开口说道：“小松，你把那药丸先交给他们。”

　　“什么？”

　　听到白发老者的话，柳俊松顿时呆住了，他没想到自己引以为大靠山的太叔公，竟然退缩同意了李欢要求的条件，这简直是太出乎他的意料之外了。

　　晃了晃脑袋，柳俊松不满的急声说道：“太叔公，你竟然答应了这个家伙的要求，你怎么可以……”

　　“你给我闭嘴！”

　　白发老者一声大喝打断了柳俊松的话，紧接着又大骂道：“我让你把药丸交给他们，你没有听清楚是吗？难道还要我再重复一遍才行？”

　　白发老者可是柳氏家族里，如今存活者中辈分最高的一人了，他在柳氏家族中的威望甚至比如今的柳家族长还要更高。

　　在整个柳氏家族中，从来没有过一个人敢违抗他的命令。

　　而今天，柳俊松竟然敢当面反驳，甚至想要指责他。

　　这让白发老者感觉自己的权威受到了挑衅，心里没有气才怪呢。

　　如果不是看在此时还有李欢等外人在场的话，他刚才就不是大骂，而是会直接出手抽柳俊松的耳光了。

　　白发老者的骂声，终于是让柳俊松回想起了自己眼前这位可是整个柳氏家族的老祖宗。

　　就连他那个身为族长的老爸见了，也得恭敬三分和礼让七分呢。

　　想到自己刚才竟然敢直接顶撞和怪责白发老者，柳俊松就是感到一阵后怕。

　　“小兔崽子，你还愣着在这里干什么，是不是觉得我已经老了不中用了，所以可以不用理会我的话了？”

　　白发老者冰冷的话语再次在柳俊松的耳边响了起来，而且这一次他的语气里面明显的带着强烈的不满，以及不耐烦之意。

　　这种语气，让柳俊松机灵灵的打了一个寒颤。

　　他飞快的摇头说道：“太叔公，您先消消气，我刚才没说话，其实是在回忆之前把那药丸放在哪里了，并不是想要对您不敬的。”

　　“哼！”

　　白发老者冷哼了一声，追问道：“那你想到放哪了吗？”

　　“没……”

　　柳俊松刚想说没有，结果却忽然看到白发老者眼中闪过的一抹怒色，吓得他顿时打住了话头。

　　转而改口说道：“太叔公，我已经想到了，前几天的时候，那药丸被我放在了我卧房中的一个抽屉里了。”

　　“那你还等什么，还不快点去拿来？”白发老者不耐烦的催促道。

　　“是，太叔公，我这就去拿来！”

　　柳俊松不敢迟疑，立即转身离开。

　　不过他还没走出几远米，白发老者又叫住了他，说道：“小兔崽子，如果你不想被我打断你的狗腿的话，就最好不要在那药丸上做手脚，否则的话，就算是你父亲柳钢也救不了你，听明白了吗？”

　　“明……明白了，太叔公！”

　　柳俊松脸色难看的回答道，额头上的冷汗刷刷的往下流淌着。

　　他刚才心里面还在想着，反正李欢和吴鹏等人都没见过那颗能够引出“食脑虫”的药丸是什么模样的。

　　那他就可以随便弄上一颗假药给李欢，把李欢等人给搪塞过去了。

　　如此一来，就算最后事情的发展出了什么意外，他也能够有一颗保命的筹码在手上。

　　可惜的是，他的这个计划还没有真正的开始执行呢，就被白发老者给拍死在了肚子中。

　　有了白发老者的警告，柳俊松不敢再生出做任何手脚的心思了，乖乖的回自己房间去找药丸。

　　一两分钟后，柳俊松拿着一个婴儿拳头大小的白玉盒子走了回来。

　　“太叔公，这个玉盒里装着的就是他们要的药丸了！”

　　柳俊松解释了一句后，便将手中的白玉盒子交到了白发老者的手中。

　　白发老者接过玉盒后，直接将它打了开来。

　　下一刻，一颗玻珠大小，外表灰不溜湫的药丸便出现在了众人的面前。

　　这颗药丸的卖相非常的差劲，既不是完美的圆型，也不是椭圆形。

　　它的模样看起来是圆的，但却又有些粗糙的菱角边线。

　　再配上它那灰不溜湫的颜色，就显得更加不起眼了。

　　这样的一颗药丸，恐怕十个人中都有七八个会把它当成是垃圾给扔掉吧。

　　剩下的那两三个，估计也是直接将它无视掉。

　　“小松，这颗破药丸真的就是他们要找的那颗吗？”

　　白发老者看着柳俊松，面上带着怀疑之色。

　　不是他不相信柳俊松，实在是眼前这颗药丸真的是太粗糙了，一点也不像是一颗拥有神奇功效的药丸。

　　在白发老者看来，能够解决得了“食脑虫”这种诡异生物的解毒，至少也是一些上等的高级药物吧。

　　但是手中的这一颗，却无论怎么看也不像是一颗高级药品。

　　看上去更像是一颗用泥巴随意捏制而成的垃圾。

　　听到白发老者的质疑，柳俊松的脸色顿时苦了下来，小心翼翼的回答道：“太叔公，这颗药确实是当初那个‘食脑虫’的培养者交给我的，而且他也说了是解药，至于到底是不是真的，我也不知道啊。”

　　“既然是那个人给你的，那应该就错不了了，就算是假的，那也与你没有什么关系了。”

　　白发老者点了眯头，转而又看向李欢，开口说道：“小子，你要的药丸已经拿来了，不过这颗药丸到底有没有效果，那就不关我们的事情了，接药吧！”

　　说完，他右手微微一震，放在玉盒中的药丸就向李欢弹射了过去。

　　药丸飞射的速度非常的快，一般的普通人恐怕连反应都还来不及生出就过去了。

　　哪怕是吴鹏这个二流境界的武者，也仅仅只能是看到一抹残影而已，要他去接住这颗飞来的药丸，实在是太为难他了，再回去多练个三五年功夫，应该还差不多。

　　不过，这药丸的飞射速度对于李欢来说，却根本就不算什么。

　　他连看也没看，手臂一抬间就用两根手指稳稳的夹住了白发老者弹射过来的药丸。

　　动作极其的自然和轻松，就仿佛那颗药丸原本就是在他的手指间夹着似的。

　　“这个老家伙真真是够小气的，把药丸扔给了老子，自己竟然把玉盒收起来了，靠，一毛不拔的铁公鸡！”

　　李欢暗暗的鄙夷了白发老者一翻，随后目光才转到了手中的药丸之上。

　　刚才白发老者打开玉盒的时候，他就已经对这颗药丸仔细的观察过了。

　　而且他也听到了白发老者和柳俊松之间的对话。

　　所以此时并没有再去观察药丸，而是放在鼻子下闻了闻，嗅到了一股淡淡的血腥味。

　　不过，这一股血腥味并不像平时闻到的那些人畜血液那样的味道。

　　药丸所散发出来的血腥味，仿佛是很多种动值物的体液所混合形成的，味道很怪异，以至于连李欢也一时没办法分辨得出来。

　　“欢哥，怎么样？这颗药丸是不是真的？”

　　就在这个时候，吴鹏来到了李欢的身边，指着他手中的药丸问道。

　　“根据我所知道的信息，‘食脑虫’最喜欢闻的就是血腥味道了，而这颗药丸正好散发着一种很怪异的血腥味，所以我觉得这颗药丸，应该是真的。”

　　李欢微微点着头说道。

　　“那我要不要试一试？”吴鹏又出声问道。

　　“嗯，试试也可以！”

　　李欢点头答应了，虽然他没办法保证手中的这颗药丸，就是能够替吴鹏解决脑中“食脑虫”的那一颗。

　　但以他的本事和见识，却可以确定手中的药丸是无毒之物。

　　这样一来，就算吴鹏把它放进到口中，哪怕是不小心吞到了肚子里去，也不会被毒死。


第1147章 吴鹏得救

　　“好！”

　　吴鹏对李欢的话从来不会怀疑，充满了信任。

　　所以听了李欢的话后，他直接拿过了药丸就放进了嘴里。

　　而下一刻，他的眉头就是紧紧的皱了起来。

　　“吴鹏，你怎么样？”

　　李欢看着吴鹏的面色，有点担忧的问道。

　　“欢哥，这药丸的味道好难闻啊！”

　　吴鹏苦着脸回答道。

　　“好难闻？不就是有一点点血腥味而已吗？怎么会好难闻呢？”

　　李欢感到很是不解，他刚才明明闻过，这药丸只是有点怪异的血腥味而已，并不是不能让人接受。

　　可是看吴鹏现在一脸难过的面色，怎么跟吃了黄莲似的，苦成啥样了。

　　“什么一点点血腥味，这明明是腥得受不了好不？”

　　吴鹏咧着嘴，满是苦涩地说道。

　　“好吧，可能是这药丸里面和外面的味道深度不一样吧。”

　　李欢有些好笑地说道，随即又关心起了药效的问题来：“现在你感觉怎么样，脑子里的那条破虫有什么反应吗？”

　　“没……”

　　吴鹏刚说了一个字，紧接着脸色就是一变：“有了，欢哥，有动静了，它正在移动……”

　　刚说到这里，吴鹏的话就中断了，因为他的脸色忽然变得痛苦了起来。

　　见状，李欢心中一紧，把手就想要去捏开吴鹏的嘴巴，将他口中的药丸给弄出来。

　　不过他的手才刚刚来到吴鹏的面前，后者就连忙摇头制止住了。

　　也不等李欢表示疑惑，他用手指了指自己的脑袋，然后做了一个慢慢下拉的动作。

　　看着吴鹏的这些动作，李欢的眼睛顿时一亮。

　　他是何等的聪明，仅仅只是看了一眼，他就明白了吴鹏是什么意思。

　　吴鹏刚才那些动作的意思，明显是在告诉李欢，他脑子里的那只“食脑虫”正在慢慢的往外钻。

　　显然，吴鹏刚才放进嘴里的那颗药丸起作用了。

　　想到这里，李欢微微松了一口气。

　　说实话，他还真的有些担心这颗药丸对吴鹏没有效果，那样的话他就真的不知道该怎么去帮吴鹏了。

　　幸好，这药丸起作用了。

　　“小子，看你朋友这个样子，我给你的那颗药丸应该是起效用了，既然这样，那你是不是应该跟我走了？”

　　就在这个时候，白发老者的声音在李欢耳边响了起来。

　　把药丸给了李欢之后，他就没有再打扰李欢。

　　只是在一旁静静的听着李欢和吴鹏之间的对话交谈。

　　直到此时看到吴鹏的奇特反应之后，才终于是向李欢开口了。

　　“老家伙，这么急着想要拉我走，该不会怕我跑了吧？”

　　李欢没好气的瞪了白发老者一眼：“你放心吧，今天要是不把你这个老家伙给暴打一顿，我是绝对不会离开这里的，你就洗干净屁股，等着我来揍好了。”

　　在这种关键的时刻，他当然不可能会答应和白发老者离开这里。

　　否则万一柳俊松和陈启明这两个撒比要对吴鹏做点什么的话，那谁能阻挡得了？

　　吴鹏此时不能乱动，身边只有一个没有武力值的林月刚在。

　　而现在这里可是柳家的大本营，只要柳俊松这个撒比随口喊一声，就不知道会有多少人冲出来成为他的忠实打手。

　　以林月刚那手无缚鸡之力的身手，能干得过柳俊松叫来的人吗？

　　答应显然是不可能的。

　　所以，李欢只能是继续留在这里守护着，直到吴鹏的问题得到解决后才能离去。

　　李欢的话，再次把白发老者心中的怒气给点爆了，他冷冷地说道：“小子，就凭你这一番话，等一会我就不会对你手下留情，不把你打得爬不起来，我就不信柳！”

　　“那你赶紧去民政局改姓吧，因为你是绝对不可能把我打败的。”李欢嘿嘿一笑。

　　“哼，呈口舌之利没用，一会你就会知道我的厉害了。”

　　白发老者冷哼了一声，随后便不再说话了，他要努力的克制愤怒的心境，因为那样会影响他的实力发挥。

　　尽管他觉得自己的实力肯定要比李欢厉害，不过这个世界上有一句话说得好，叫做：小心驶得万年船。

　　不能因为自己的粗心大意，反而将自己给陷进到了坑中去。

　　见白发老者不说话，李欢也懒得搭理他，目光在柳俊松和陈启明这两个撒比的身上一扫而过，将二人吓得脸色一白，情不自禁的往后退了几步。

　　“哼！”

　　李欢冷哼了一声，脸上浮现出了浓浓的不屑之色。

　　随后他也不理这两个渣渣了，将注意力全都放在了吴鹏的身上。

　　而此时此刻，吴鹏脸上的表情变得更加痛苦了。

　　不过，这家伙却死死的嘴紧着牙关，不让自己痛叫出来。

　　看着他这么坚毅的模样，李欢暗自点了点头。

　　吴鹏这家伙不愧是野路子出身的武者，从小就学会了坚忍的个性。

　　看他此时的样子，显然是极其的痛苦了，但他竟然能够忍得住，连吭都没吭上半下。

　　甚至身体还能够继续站得这么值，也不见有半丝颤抖。

　　李欢将吴鹏的形象想得这么伟大，可惜的是他根本就不知道真实的情况。

　　此时的吴鹏哪里是不想动，不想大叫啊？

　　事实上，是他根本就动不了，也喊不出声来啊！

　　自从他脑子里的那条“食脑虫”开始移动之后，他整个人就彻底僵固住了。

　　别说移动或者大喊了，他连想要抬一下眼皮，都办不到。

　　他只能是把所有受到的痛苦，都生生的闷在肚子里，无法与李欢和林月刚两人“分享”。

　　曾经有专家研究过，人在痛苦的时候，如果大声喊叫，或者乱跑乱蹿的话，可以有效的缓解痛苦。

　　而要是不能把痛苦给释放出来，一直将之闷在心中的话，那么痛苦的激动程度会不断的上升。

　　此时吴鹏就是属于后面的那种情况，他没办法将自己所受到的痛苦表达出来，只能是闷在心里，憋得脸色都快要发黑了。

　　他不知道自己能够坚持到什么时候，心里只有一个念头，就是绝对不能放弃！

　　在这种不服输的心理之下，也不知道过去了多久时间。

　　终于，他感觉身体一松，痛苦的感觉一下子就没有了。

　　紧接着他感到嘴里有一个什么东西在爬动，恶心得他一口就吐了出去。

　　“噗”的一声，一只绿豆大小，全身白乎乎的虫子，连着之前他含进到嘴里的那颗药丸，被吴鹏给吐了出来。

　　李欢眼尖，那虫子才刚从吴鹏的口中吐出来，他就已经捕捉到了它的身影。

　　他目光一凝，顿时认出这只白乎乎的虫子，正是之前在他大脑里面兴风作浪的那只“食脑虫”。

　　只不过，此时的“食脑虫”，比他之前在检查中看到的时候，明显要大上了一号。

　　“吱！”

　　“食脑虫”砸落在地上后，发出了一声痛苦的叫声。

　　这个叫声的分贝竟然相当的高，哪怕是林月刚和柳俊松这样的普通人，也听得一清二楚。

　　这样的事情实在是让人难以想象得到，一只只有绿豆般大小的小虫子，竟然能够发出这么大的声音来。

　　也不知道这只“食脑虫”的声线有多么的发达。

　　李欢只是瞥了一眼地上“食脑虫”后，就收回了目光，转而看向吴鹏，问道：“怎么样？感觉舒服点了没有？”

　　“好多了，谢谢欢哥关心！”

　　吴鹏轻笑着应了一声，随后又问道：“欢哥，那只可恶的虫子呢？”

　　“喏，在那里爬呢！”

　　李欢一指地上正在不停蠕动的“食脑虫”。

　　顺着李欢所指的方向看去，吴鹏果然发现了那只差点要了自己小命的臭虫子。

　　他怒气冲冲的走上去，抬脚就是重重一踩。

　　“吱……”

　　这“食脑虫”似乎知道自己的生命正在受到致命的威胁，竟然发出了一声尖锐的叫唤声，仿佛是在抗挣命运一样。

　　不过可惜的是，它始终只是一只小虫子而已。

　　尽管它是一只比较“特殊”的虫子，却也改变不了他弱小的本质。

　　李欢的大脚狠狠的落下，下一瞬间“食脑虫”便被他踩成了肉饼，死得不能再死了。

　　“吗了个蛋的，终于弄死了这只臭虫子！”

　　吴鹏吐了一口口水在“食脑虫”的尸体上，一点也没有因为自己杀了一只小生命而感到有心理负担。

　　反而是觉得满满的惬意。

　　“行了，它已经被你给踩死了，你就算再吐它几百口口水，也不能再杀死他一回，何必跟一只小虫子计较这么多呢？”

　　李欢拍了拍吴鹏的肩膀，轻声安慰道。

　　“欢哥，你说的我也知道，不过我就是恨这只恶心的早子，竟然在我的脑子里兴风作浪了这么久，也不知道我的大脑有没有受到影响。”

　　吴鹏有些担心地说道。

　　“嗯，应该没什么大碍的，要不然的话你就不可能还这么活蹦乱跳的站在这里踩它了。”

　　李欢点着头说道，随后不等吴鹏开口又补充了一句：“如果你担心的话，等解决了这里的事情之后，我再帮你检查一遍身体好了。”

　　“好！”

　　吴鹏满是欣喜的答应道。

　　吴鹏的问题解决了，那么接下来就该轮到李欢和白发老者之间的战斗了。

　　如果他和白发老者之间的战斗是他赢了的话，那他们今天可以完全的离开柳氏家族。

　　而要是战斗的结果是他输了，那么他之前所做的一切都是无用功。

　　柳俊松和陈启明他们是绝对不会放李欢等人离开的。

　　这一点，李欢看得很清楚。

　　所以，他接下来的战斗，只能赢不能输，哪怕要他付了沉重的代价也再所不惜。

　　“真要是实在不行，老子大不了豁出去施展‘禁术’也要干倒这个老家伙，绝对不能认输！”

　　李欢心里暗暗决定道。

　　而也就是在这个时候，白发老者的话也响了过来。

　　“小子，现在你可以跟我一起起了吧？”

　　“可以。”李欢淡淡的点了下头。

　　“很好！”白发老者满意地说道，转而又对一旁的陈启明和柳俊松两人叮嘱道：“你们两个就在这里等我回来，哪里也不准乱跑，听明白了没有？”

　　“知道了，太叔公！”

　　“知道了，三太爷！”

　　陈启明和柳俊松齐声说道，其实两人挺想去看一看白发老者是如何吊打李欢的。

　　可惜的是，白发老者不给他们机会，他们也只能是放弃了。

　　“小子，我们走吧！”

　　白发老者又对李欢说了一声后，立即施展轻功向着山庄的后院飞去。

　　而李欢也是向吴鹏和林月刚两人交待了一翻注意安全后，同样展开轻功追了上去。

　　一场激烈的大战，即将爆发……


第1148章 强者之战

　　柳氏庄园的后院处。

　　李欢和白发老隔着五十米的距离，相对静静的站立着。

　　五十米的距离，是李欢特别选定的。

　　以他和白发老者的境界实力，一旦动起手来，出招的速度绝对是快如闪电的。

　　哪怕是相隔着十数米的距离，也能够在一个眨眼之间就跨过，出现在对方的面前，然后就痛下杀手了。

　　而有了五十米距离的缓冲，那么就可以给另一方多一点点反应的时间。

　　之所以这么做，是因为李欢与这个白发老者并没有什么深仇大恨。

　　尽管白发老者是柳氏家族的人，但他却与李欢之间并没有什么太大的过节。

　　顶多也只是互相看不太顺眼对方罢了，还没有达到上升到仇恨的地步。

　　李欢想要弄死的，也只不过是柳俊松这个撒比而已，并不是白发老者。

　　当然，最主要的还是这个白发老者，给李欢的印象比较正面，不像之前的铁木衫和张国栋两人一样的恶贯满盈，整天祸害无辜的女性。

　　因此，李欢的潜意识里，并没有把白发老者当成真正的敌人，只是看成了是一个切磋武艺的对象而已。

　　又过了一会儿后，李欢抬起眼来看着对面的白发老者，轻声说道：“老家伙，调息了这么久，你的状态应该已经达到巅峰了吧？”

　　高手过招，一个很小的失误都可以决定一场战斗的胜败。

　　而李欢和白发老者这种级别的实力，那更是不用说了。

　　所以他们两人来到后院这里之后，并没有立即就开始干架，而是各自将自身的状态调整到巅峰，以便把自己最强大的实力发挥出来。

　　而调整自身的状态，也是有快有慢的。

　　虽然白发老者在功力上要比李欢强，但是在精神上，他却比不过李欢这个顶级的炼丹大师。

　　所以李欢轻易的就把自己的状态给调整到了巅峰，而白发老者却还没有完成。

　　白发老者并没有搭理李欢的话，依然是闭着眼睛静静的站在原地调整状态。

　　又过了半分钟左右，白发老者紧闭的双眼猛的睁了开来，眸中一抹精光一闪而逝。

　　“小子，我们可以开始了，作为一名老前辈，我可以让你先出手三招，三招过后我将会全力出手把你揍趴下，你如果现在后悔的话还来得及，免得自找苦吃！”

　　白发老者看着李欢说道。

　　“哼，老家伙你真是臭不要脸，等一下谁揍谁还不一定呢。”

　　李欢撇了撇嘴，紧接着又继续说道：“另外，老子也用不着你让三招，你有什么本事就最好立刻施展出来，否则的话，我怕三招过后，你连施展的机会都没有了，到时候你要是哭着鼻子说我欺负你，我岂不是要被冤枉死？”

　　“哼，好一个狂妄的小子！”

　　白发老者脸色铁青一片，冷声说道：“既然你这么不懂得珍惜机会，那老头子我就成全你好了，等下我一动起手来，我会立即使出我的三大绝招之一！”

　　“如果你能够挡得下我的绝招，那么就算你确实有点真本事。”

　　“来吧，让老子看看你那狗屁绝招是什么样子的。”

　　李欢脸上一片淡然之色，并没有因为白发老者的话有所动摇。

　　不过这只是他表面上伪装出来的而已，此时的他心中早就已经做好了出手抗衡白发老者的准备了。

　　面对着李欢的挑衅，白发老者的心境并没有受到影响。

　　只见他的双脚微微一动，就摆出了一副准备进攻的架式。

　　身上也是开始涌起了一阵强大的气势，并且越来越强烈。

　　以他的身体为中心，半径为五米的圆形范围内的草屑都被他的气势给引到了半空上，开始按着逆时针的方法飞快的旋转。

　　从远处看去的话，就好像白发老者被一个“大气球”给包在了里面似的。

　　看到白发老者还没有开始真正的出手呢，就整出了这么强力的一副排场，李欢的眉头微微皱了起来。

　　“这个老家伙该不会真的打算一出手就上绝招拼命吧？”

　　李欢心中暗暗的猜到，之前白发老者说过他接下会直接用出绝招，李欢还以为他是在吓唬人而已呢。

　　却没有想到，白发老者好像来真的，否则的话他不可能还没有动手，就整出这么大的动静来的。

　　像白发老者的这种做法，一般都是在为释放大招做蓄势的准备。

　　想到这里，李欢也不敢怠慢了。

　　“不管这老家伙是不是准备直接放绝招，自己必须要开始行动了！”

　　李欢心中做出了决定，他迅速的拿出了三根银针扎进到了自己脑袋上的三个大穴中。

　　紧接着，他身上的气势也是以一种极快的速度在疯狂的往上翻涨。

　　白发老者弄出来的动静实在是太有压力了，所以李欢一点也不敢怠慢，一上手就是施展了“秘术”。

　　他的功力比白发老者相差了整整一个半甲子，如果不靠一些特别的手段，而是单凭他普通的身手和实力，是绝对打不过白发老者的。

　　所以他只能是利用“秘术”的辅助，将自己的实力强行提升上去。

　　只有这样，他才有机会干翻白发老者。

　　而他此时施展的这种“秘术”正是之前对战铁木衫的时候所施展过一次的“乾坤一击”。

　　按照正常的情况，一个武者所会的“秘术”，每天都只能施展一次而已。

　　一旦在短时间内施展得了多次的话，那获得增幅之后的实力强度就会身体造成极大的伤害。

　　这些伤害，甚至有可能会给武者带来无法恢复的严重后果。

　　所以那些聪明的武者，如果不是在拼命的情况下，他们施展“秘术”的时候，在一定的时间内只会释放一次，而不会连续不断的暴发。

　　但李欢却不同，他的身体不知道经历过了多少药物的滋润，施展“秘术”对他来说，伤害并不大。

　　别人只能施展一次，而他却可以施展三次。

　　现在，是他今天第二次施展“乾坤一击”。

　　李欢很清楚自己的内力比不过白发老者，如果一旦陷入到持久战的话，最后吃亏的绝对是他自己。

　　因此，他就想着借助“乾坤一击”的强大暴发力，与白发老者迅速决出胜负。

　　不知道时间过去了多久，随着一声“砰”的大响声传出。

　　白发老者身周的那颗“大气球”轰然破了开来，露出了里面的白发老者。

　　此时白发老者的身上，充斥着一股威猛绝伦的超强气势，他的满头白发都根根倒立上半空中了。

　　乍一看上去，还真的有种“怒发冲冠”的模样。

　　“小子，接下来让你尝一尝我三个绝招之一‘开天掌’的威力！”

　　白发老者冲着李欢低喝了一声，紧接着脚下猛的发力，闪电般的冲着李欢冲了过来。

　　仅仅只不过是一个眨眼之间的功夫，他就跨越了五十米的距离，来到了李欢的面前。

　　“开天掌！”

　　白发老者口中暴喝了一声，他一直半举着的右手，猛的向李欢的胸口拍了过去。

　　掌未到，狂猛的威势却先已经先一步落到了李欢的身体上，让李欢感觉连呼吸都开始变得困难起来了。

　　由此可以猜想得到，如果这一掌真的落到了胸口上的话，李欢恐怕就算是不死也要失去半条命了。

　　好在李欢也不是吃素的，他不可能眼睁睁的看着白发老者的攻击落到自己的身上来。

　　此时的他有两个选择可以做，一是后退闪避过白发老者的这一掌，二是以牙还牙，同样向白发老者攻击过去。

　　而后退闪避，可不是李欢的作用。

　　所以他选择的是第二种，以牙还牙！

　　正好这个时候，“乾坤一击”的蓄势时间刚好完成了，这代表他可以发动一次暴猛的攻击。

　　没有半点犹豫，李欢以一种前所未有的速度，将自己身的所有力量都汇聚到了右拳之中。

　　“看看是你的‘开天掌’厉害，还是老子的‘乾坤一击’更加牛叉！”

　　李欢心中怒吼了一声后，右拳对着白发老者劈来的手掌轰了过去。

　　下一瞬间，他的拳头就与白发老者的手掌撞击在了一起。

　　“砰！”

　　拳与掌相撞后，发出了一声闷响。

　　拳掌相撞所造成的反震力极大，白发老者整个人都被反震得“噔噔噔”的往后退了七八步，脸上的神色也是一变再变。

　　而李欢更加不堪，他被强大的反震力震得人都飞了起来，足足飞出了十几米远去。

　　落地后也没法第一时间就站稳，而是继续往后倒退了四五步的距离才终于被他止住了势头。

　　从白发老者和李欢被反震之后的表现上看，明显是李欢更加吃亏了。

　　然而尽管如此，白发老者在看到李欢竟然只是被震飞，连摔都没有摔倒在地上的时候，脸色忽然变得更加阴沉了起来。

　　刚才那一记绝招“开天掌”，他可是用了整整十成的功力发出来的啊。

　　虽然他也有想过李欢有可能会接下自己的这一招而不败北。

　　可是他实在没有想到，自己十成功力发出来的一个绝招，竟然被李欢如此轻易的就接下了。

　　尽管李欢被反震出去的距离比他更加的要远，白发老者心中依然是感到相当的不满意。

　　因为他的年纪足足比李欢多了一百多岁，功力更是不知道比李欢高出了多少。

　　在这种明显的优势之下，他全力施展了绝招竟然还不能一下子把李欢给拿下。

　　这对他来说，简直就是一种奇耻大辱啊。

　　“还好这里没有人进行观战，否则被他们看到自己刚才的表现的话，自己这张老脸算是要丢尽了！”

　　白发老者满是郁闷的暗想道。

　　作为一个一百多岁的老牌强者，竟然与一个才刚刚二十出头的“小屁孩”战斗，不仅没能瞬间秒杀对方，反而是拼了一个旗鼓相当。

　　这种事情要是被传了出去，白发老者觉得自己真的没办法再在燕京市混下去了。

　　正在他心里郁闷得不行的时候，李欢的声音却响了起来：“老家伙，我不是和你说过不用让我三招了吗，刚才为什么还要用这么弱的招式来与我战斗？”

　　“还说是绝招呢，简直是弱得一逼了，连我半根头发都没伤着，这也能叫绝招吗？”

　　“我拜托你不要再逗了，赶紧拿出你真正的绝招来吧。”


第1149章 生死危机

　　“小子你……”

　　听了李欢的话，白发老者差点没被气得吐血去了。

　　自己明明已经用上了全力了，这小子竟然还说自己是让着他的。

　　还说自己全力施展的绝招弱得一逼，连他半根头发都没有伤到。

　　尽管确实是没有伤到，但也用不着这样刻意说出来打击人吧？

　　“他爷爷家个三大爷的，这小子一定是存心故意这么说气我的，简直是太可恶了！”

　　白发老子此时是气得吹胡子瞪眼睛了。

　　“喂，老家伙，你还愣着干什么啊，难道是被我说中了心里话而感到不好意思了？”

　　李欢的声音再次响了起来。

　　白发老者狠狠的瞪了李欢一眼，冷声说道：“小子，既然你说我刚才的招式太弱，那我就让你看一看真正厉害的大招吧！”

　　“不过，我要事先提醒你，我这个大招施展出来连我自己都控制不住，它的威力连我看着都怕，要是你接不下的话，那就是九死一生的下场。”

　　“到底要不要接，你最好想清楚了。”

　　听了白发老者的话，李欢并没有第一时间就进行回答，而是微微眯起眼睛沉吟了起来。

　　刚才他的“乾坤一击”与白发老者的“开天掌”对轰了之后，表面上看来他只是被震飞得比白发老者更远一些而已，并没有受到什么伤害。

　　但是只有李欢自己知道，刚才那一次的比拼之中，是他输了。

　　因为他落后才，整条右手臂都被震得麻木无比，几乎都快要失去知觉了。

　　如果当时白发老者没有愣神发呆，而是迅速的向他进行追击的话，那么李欢根本就没有什么能力进行反抗了。

　　他唯一的选择只能是逃跑，除此之外没有第二条路了。

　　后来他故意和白发老者说话，其实就是想要拖延时间，好让自己的手臂恢复过来。

　　只有他的状态恢复了，他才有底气继续与白发老者战斗。

　　可是现在，经过了这么点时间的缓冲后，他手臂的知觉如愿的恢复到了七八成。

　　再有一会儿恢复到完美状态也不是什么问题，到时候他还可以继续与白发老者进行拼斗。

　　然而现在，白发老者竟然说准备用出更加厉害的绝招对付自己。

　　还说那种绝招的威力，连他自己看着都害怕去。

　　通过倾听白发老者身体中血液流速，以及心脏跳动频率的变化，李欢知道白发老者并没有说话骗自己，而是说的真的。

　　显然是他所说的那一记绝招，真的非常的狂猛，至少要比刚才他所施展的“开天掌”更加霸道。

　　连“开天掌”都让李欢吃了一记大亏了，白发老者接下来所要施展的大招比“开天掌”还要更加牛叉。

　　李欢还能接得下吗？

　　万一一个不慎，他被打死或者打残了的话，可就得不偿失了。

　　当然，李欢也可以施展“禁术”，与白发老者更强大的绝招想抗衡。

　　可是施展“禁术”后，身体要承受的副作用伤害实在是太大了。

　　加上他今天已经施展过了两次“秘术”，如果再玩一回“禁术”的话，他的身体一定会承受不住的。

　　要是他施展了“禁术”之后，再像刚才一样与白发老者拼了个半斤八两的话，李欢就完了。

　　“小子，看你不说话，应该也是不敢继续接我的绝招了，既然这样，你还是乖乖的低头认输吧，我会看在你这么主动的份上，对你从轻发落的。”

　　白发老者的声音在这个时候响在了李欢的耳边。

　　而本来还在犹豫着没法下定决心要施展“禁术”的李欢，听到了他这一番话后，顿时就怒了。

　　“老家伙，谁告诉你老子不敢的，就你那什么狗屁破绝招，就算是来上一百招，一千招，老子也一样轻松接下。”

　　李欢很是不屑地说道，被白发老者这么一刺激，他的脑子也是有点发热了。

　　决定就算是拼着被“禁术”副作用伤害的风险，也要把这个老家伙给打趴下不可。

　　“臭小子，好话我已经说在前头了，既然你不听劝，那你就不要怪我对你下手太重了，接下来将会是我最强的一击，如果你能够承受得住的话，那么你和你那两个伙伴，对我们柳氏家族之人所做的一切，就一笔勾销。”

　　白发老者大声说道。

　　“废话少说，老家伙你要打就打，不打的话，老子正好趁早回家抱老婆睡觉去。”李欢哼道。

　　“哼！”

　　白发老者暗哼了一声，也没有再说话，当场就开始准备起了大招来。

　　与之前的“开天掌”一样，他又摆出了一个奇怪的姿势开始进行大招的蓄势。

　　但此次与先前不同的是，这次他弄出来的“大气球”仅仅只有三米的直径而已，比之刚才差不多缩小了一半。

　　然而范围的缩小，却不代表它的威能就跟着缩小。

　　相反的，随着这个范围的缩小，李欢感觉白发老者这次所准备要放的大招，比起“开天掌”来更加强大。

　　这一点，从他这次弄出来的“大气球”，竟然连地下的草皮和石头都卷上了半空中就可以看得出来了。

　　“次奥了，这个老家伙真的要拼命了，看来不想施展‘禁术’都不行了！”

　　李欢心中暗骂了一声，紧接着也不犹豫，开始准备起了“禁术”大招。

　　李欢所会的“禁术”大招共有三个，其中一个大招是提升自身的“速度属性”的。

　　第二个大招则是提升的“防御属性”，最后的一个则是提升的“力量属性”。

　　这三个“禁术”大招，每一种所要承受的副作用严重程度都不相同。

　　最轻的是提升“防御属性”的“禁术”，然后是“速度属性”的。

　　最后则是“力量属性”的大招，因为它是最强，也是最能提升实力的一种。

　　由于不知道白发老者将要释放的绝招会有多强，再加上担心自己的身体会承受不住。

　　所以李欢这次选择施展的是副作用最轻微的“防御属性”的禁术，名叫玄武之身。

　　玄武之身，提升的是自身的抗打击能力，它的提升增幅程度为五倍。

　　也就是说，李欢施展了玄武之身后，他的抗打击能力将会比现在牛叉五倍。

　　如果是之前和白发老者对招的时候，他有着玄武之身抗体，他就不再被震得手臂发麻了。

　　“禁术”说起来很强大，但实际上施展它的方法却很简单。

　　李欢连银针都不需要借助，只是飞快的用手指在身上的某些穴位上点了下，把这些穴位的功能激活并连通起来。

　　然后他才开始调动自己的内力，按照一条特定的路线不断的运行着。

　　这条特定的路线，必须是经过它刚才激活的那些穴位的。

　　没一会儿，李欢的就感觉到自己的身体变得强壮了放多。

　　他知道这是“玄武之身”的功效开始起作用了。

　　不过，这种方法毕竟是用外力强行提升上去的，并不是由自己一步一个脚印的苦练出来。

　　所以在身体防御变强的同时，李欢也感到有一阵阵的刺痛感不断的侵袭着他的神经系统。

　　只是以李欢的坚毅个性，对这么点痛苦只是咬咬牙就挺过去了。

　　接下来，李欢的身体防御力不断的上升，很快就达到了一倍的增幅效果。

　　到了这个时候，防御力的增幅并没有停止，依然是快速增强。

　　三秒钟之后，增幅达到了两倍效果。

　　照此推算的话，只要再过七八秒钟，他的防御力就能够达到五倍的极限了。

　　可是就在这个时候，白发老者的大喝声音却陡然在他的耳边响了起来。

　　“小子，尝一尝我最强的招式‘擎天拳’的厉害吧！”

　　听到这个声音，李欢猛的抬头向对面的白发老者看去。

　　下一刻，他的脸色就是猛的狂变了起来。

　　“这怎么可能？”

　　李欢满是不可置信的看着对面的白发老者。

　　这次白发老者所施展的绝招，明显比之前的“开天掌”要厉害许多。

　　所以李欢觉得他所要蓄势的时间，肯定也比之前的要更加久一些。

　　也正是因为如此，他才敢放心的施展需要不短时间积累蓄势的“禁术”。

　　然而现在，他的“禁术”才刚刚进行到一半，白发老者的最强绝招竟然已经完成了蓄势了。

　　这一个结果，顿时打了李欢一个措手不及。

　　他的“玄武之身”正施展到一半，他是不能有太大的动作的。

　　否则的话不仅“禁术”完成不了，还会遭到非常严重的反噬后果。

　　“该死的，这个老家伙怎么可以这么快就完成了大招的蓄势呢，要是他这个时候对自己出手的话就惨了！”

　　李欢心里满是焦急的暗想着。

　　而今天仿佛老天爷都不想让他好过似的，他越怕什么，就越来什么。

　　几乎就在他的念头刚刚落下的瞬间，白发老者就是携带着雷霆万均之势的向他奔了过来。

　　李欢与白发老者的距离仅仅只有十多米而已，以他们的速度几乎是半个眨眼的时间就来到了。

　　“小子，你去死吧，擎天拳！”

　　白发老者一声暴喝，右拳闪电般的轰出。

　　“我次奥，这下惨了！”

　　李欢心中哀嚎了一声，白发老者出拳的速度，快得连他都只能看到一个模糊的残影而已。

　　而且拳头上的威势，竟然隔着半米远就给了他一种快要窒息的感觉。

　　他有种预感，如果这拳头真的轰在了自己的胸口上的话，十有八九会打出一个大窟窿来不可。

　　一想到这里，他就是一阵惊恐。

　　要知道，他现在的身体防御力可是经过了三倍增幅强化的啊。

　　这种程度的强化，哪怕是子弹都难以伤到李欢半根毫毛了。

　　却没想到，竟然可以被白发老者的一拳打出个大洞来。

　　尽管这只是李欢自己的一种感觉而已，不过李欢对自己的直接从来都是非常相信的。

　　他既然感觉到了白发老者的拳头，很可能会在自己的胸口上打出一个大洞来，那结果就是八九不离十的了。

　　“泥玛啊，老子为什么要呈强与这个老家伙对拼啊，早知道会是这样结果的话，自己就跑了，以自己的轻功真要是跑，这个老家伙肯定追不上的。”

　　“可是现在，却把自己拖进到了这样的死亡漩涡中，该死的！”

　　李欢此时真是悔得肠子都快要青了。

　　可惜这个世界上可没有后悔药给他吃，就算是有，也已经来不及了。

　　因为白发老者的拳头即将要落在他的胸膛上了。


第1150章 惊现张三千

　　“住手！”

　　就在李欢认为自己要被白发老者的绝招“擎天拳”轰中的时候，他忽然听到了一句暴喝声从自己的身后传来。

　　紧接着，他就感受到了一个气势极其强大的高手，正以一种不可想象的速度向自己靠近。

　　这个高手的前进速度，竟然比白发老者出拳的速度还要更快。

　　几乎就是在李欢听到那句暴喝声的下一瞬间，那高手就已经来到了他的身边。

　　然后还不等李欢明白是怎么一回事，只听到“砰”的一声。

　　白发老者的身体就仿佛发箭出去的火箭似的，一下子倒飞了出去。

　　一直飞了近百米远的距离后，才轰然落在草地上，砸出了一个人形的大坑来。

　　“我次奥，这是什么情况？”

　　李欢愣愣的看着眼前所发生的这一幕，整个人都懵逼了。

　　刚才所发生的这一切实在是太快了，快得连他都没有反应过来。

　　自己明明要被白发老者的绝招给打中了的，可转眼间后者竟然反而是自动飞退了近百米远。

　　“不对，那老家伙不是自动倒飞出去的！”

　　李欢忽然意识到刚才的那种情况，白发老者不可能在那么高速的状态下，能够瞬间止住惯性后再让自己向后飞出去。

　　哪怕是他的身体协调能力再牛叉，最多也只能是止住惯性微微后退几步而已。

　　绝对不可能会倒飞出去近百米的距离。

　　并且，刚才白发老者向后飞出去的时候，速度快得不可思议。

　　同时他飞的时候身体姿势也很不自然，不像是他自己刻意而为，反而更像是被人给打飞出去的。

　　这一点，从他落地的时候弄出来的动静上就可以看得出来了。

　　“这个老家伙是被人给打飞的？”

　　想到这里的时候李欢眼睛一亮，终于反应过来自己刚才感应到了，有一个超级高手来到自己的身边的事情。

　　而白发老者被打飞出去事情，很可能就是那个忽然出现的神秘强者干的。

　　于是，李欢转头向身边一看，想要看看这个忽然出现并且救了自己一命的神秘高手是谁。

　　然而他却扑了一个空，他的身边根本就没有任何人，之前他感应到了那股超强气势也同样是消失不见了。

　　如果换了另一个人，可能就会以为自己是遇见鬼了，或者是刚才出现错觉了呢。

　　不过李欢却不会，他对于自己的感应和直觉非常的自信。

　　既然他刚才有感应到有个神秘高手出现，那就一定是真的。

　　“我次奥，刚才明明感觉到有个超级高手来到了身边的啊，怎么会不见人呢？”

　　李欢满是疑惑的嘀咕了一句，目光则是四下搜索了起来。

　　而就在下一刻，他就忍不住爆了一句粗口：“我了个大草啊……”

　　李欢的目光，紧紧的盯着白发老者刚才落地的位置，眼神之中充满了震惊之色。

　　因为他看到那里竟然不知道什么时候，多出了一个身材消瘦的身影。

　　他前两秒钟看的时候，白发老者落地的位置还是空空如也一片的。

　　怎么才刚转了一下眼睛，就忽然出现了一个人来呢？

　　难道自己今天真的是遇到鬼了不成？

　　不过，李欢是从来不相信这个世界上会有鬼的。

　　所以他很快就排除了这种不着实际的想法。

　　李欢的所有注意力都集中在了前面忽然出现的人影身上。

　　因为后者是背对着他的关系，他只能看到此人的一个背影，以及他那一头白发。

　　从而判断出这个神秘人物应该是一个上了年纪的老者。

　　“奇怪，这个人的背影怎么看着好像有点熟悉的感觉呢？”

　　李欢的眉头微微轻皱了起来，这个不知道从哪里冒出来的人，让他看得有一种眼熟的感觉。

　　可是他又实在是想不出，到底在哪里看过了。

　　“算了，有可能是错觉吧！”

　　李欢摇了摇头，放弃了思考，转而放出六识去感应一下这个忽然出现的神秘人物，打算看看他又是哪路神秘人物。

　　结果他这一感应，却发现这个身材消瘦的老者的气息，竟然和自己之前感应到的那个一模一样。

　　也就是说，他眼前的这个老者，就是刚才救了他的那一位。

　　可是让李欢想不明白的是，这个老者刚才明明是在他的身边的啊，怎么一个转眼间就出现在了白发老者落地的位置了呢？

　　要知道，这可是有着近百米的距离啊。

　　一个转眼就跨跃了近百米距离，而且速度快得连李欢都看不清楚。

　　这个老者要么真的是一个鬼幽灵，要么他的实力就是远远超过了李欢，所以他才没有发现后者的移动轨迹。

　　而这两个猜测，李欢更加相信是后者。

　　“眨眼间就跨跃了近百米的距离，而且身法快得连自己都看不见，难道这个神秘出现的老者，是一个已经踏入了‘先天境界’的变态级高手吗？”

　　正当他这么想着的时候，耳边却忽然传来了一个臭骂声。

　　“你个小混蛋，没看到老子拎着个人累吗，竟然还有心情发愣，屁股又痒了想要挨揍是不是？”

　　“次奥，老子出神想妹子不行吗，老家伙你……”

　　听到前者的骂声后，李欢几乎是下意识的张口就顶嘴道，可是他的话刚刚说到一半就顿住了。

　　因为他忽然反应过来，刚才说话者的声音竟然是他的师傅张三千的！

　　他猛的抬头往前一看，张三千那张让他思念已久的熟悉脸庞赫然出现在了眼前。

　　“老家伙，真的是你？”

　　李欢有些不敢相信的问道，眼前的这张脸确实与他的师傅张三千长得一模一样，就连那神色的细微变化都毫不相差。

　　按理来说，这个张三千应该是假不了了的。

　　可是李欢还是有点不敢相信，因为张三千已经消失了太久太久了。

　　李欢一直在不停的寻找，也找不到任何信息。

　　而此时此刻，张三千却这么突兀的出现在这里，让李欢有一种措手不及的感觉。

　　“小混蛋，才隔了一年多不见面，你竟然连师傅都不认识了，看来你的屁股肯定是又痒了，我得去弄几个辣椒来塞进你的菊花去给止痒才行了。”疑是张三千的老者一脸愤怒地说道。

　　“我次奥！”

　　听了老者的话后，李欢一下子就大叫了起来。

　　用辣椒来塞菊花止痒这种话，是张三千以前最爱拿来威胁李欢的技俩。

　　每一次张三千搬出这个阴招来的时候，李欢都只能是乖乖的就范和低头认错。

　　因为他猜想被辣椒爆菊的那种感觉绝对是很劲爆的。

　　而李欢只喜欢爆别人，却不喜欢被别人爆，尤其是不喜欢被辣椒这么有“爱”的家伙爆。

　　有了“辣椒爆菊”这个强有力的证据后，李欢终于不再怀疑眼前之人的身份了。

　　他激动地说道：“老家伙，这一年多的时间你都跑哪里去了，老子找了你这么久一直都找不到半点消息！”

　　“你的问题等一下再说，我要先把这个老光棍给摆平先！”

　　张三千摆了摆手后，指着自己脚下的一个人说道。

　　李欢顺着他所指的方面看去，赫然发现躺在张三千脚边的人，竟然就是之前被一个神秘人打飞出去的白发老者。

　　李欢满是疑惑地问道：“老家伙，这白毛老头不是砸进那边的草地坑中的吗，怎么会在这里的？”

　　“当然是老子我扯出来的啊，难道你以为他会自己爬到这里来吗？”

　　张三千没好气的瞪着眼说道。

　　“我擦，你扯出来的？”

　　李欢愣了一下，紧接着他的脑中忽然闪过了一道亮光。

　　他迫不及待的抬眼向前方看去，发现之前看到的那个神秘强者不知道又是什么时候消失不见了。

　　想到之前那个神秘强者有些熟悉的背影，以及此刻站在面前的张三千和他脚下的白发老者。

　　李欢顿时有了一种猜测！

　　“老家伙，刚才把这个白毛老头打飞，救下我的人，该不会就是你吧？”李欢眼神紧紧的盯着张三千问道。

　　“小混蛋，你这问题问得简直就是废话，这里除了我之外，还有别的人吗？”张三千臭骂道，脸上却是一本正经之色。

　　“我靠，竟然真的是你？”

　　张三千的话，让李欢的眼睛一下子就瞪得大大了起来。

　　虽然他刚才也猜到了那个救了自己的神秘高手，很可能就是张三千，但却始终有点不敢相信。

　　因为据他所知道的，张三千的实力一直都是卡在了一流武者的巅峰境界，始终不能突破。

　　哪怕是相隔的这一年多时间里，张三千获得了机遇突破了，也不过是准先天境界初期罢了。

　　就算他的运气再好一点，让他再突破一次，也就是准先天境界中期的层次。

　　而白发老者，却是连李欢这个准先天境界巅峰高手都差点被干掉的狠人。

　　以张三千那点战斗力只有个位数的渣渣实力，连李欢都打不过，又怎么可能会是白发老者的对手呢？

　　更何况，刚才白发老者还是被那个神秘高手瞬间秒杀了的。

　　正是这么多因素的原因，所以李欢才不敢相信张三千就是救了自己的人。

　　不过现在他听了张三千的话后，开始相信了。

　　因为张三千以前每次认真起来的时候，脸色就是像刚才那样保持着一本正经的模样。

　　李欢放出六识，想要再次感受一下张三千的实力。

　　结果却发现自己竟然完全感应不到张三千的气息，后者所在的位置，除了白发老者的气息之外，再也没有任何的生命气息波动了。

　　如果不是确信这个世界上没有鬼怪之类的幽灵生物的话，李欢真的开始要怀疑眼前的张三千，到底是不是鬼魂了。

　　而他现在之所以感知不到张三千的生命气息波动，只能有两个原因。

　　第一个，就是张三千的实力，已经远远的将李欢甩在了后面。

　　因为实力相差太大了，所以李欢才会感应不出张三千的虚实。

　　而第二个原因就是张三千用了“敛息术”，让李欢感知不到他。

　　不过，这第二种情况必须具备一个条件，那就是张三千的实力必须要超过李欢一截才行。

　　否则的话，就算是张三千用“敛息术”把自己给隐藏了起来，也不可能瞒得过李欢的强大感知。

　　这两种原因，无论是哪一种都证明了一件事情：张三千的实力已经超过了李欢这个妖孽级别的徒弟！

　　“老家伙，你老实告诉我，你现在的实力到底达到什么境界了？是不是已经突破到了传说中的‘先天境界’？”李欢看着张三千问道。


第1151章 疑云

　　对于张三千此时的实力境界，李欢真的感到非常的好奇。

　　他当初从家乡李家寨走出来的时候，实力也只不过是一流武者的巅峰而已。

　　后来是经历了数次生死磨炼，以及一些奇遇和顿悟，才使得实力一路飙升到如今的准先天境界颠峰的。

　　之所以能够在这么短的时间内，达到这一种成就。

　　除了以上所说的这些事件之外，更重要的原因还是因为李欢的武学天赋足够妖孽。

　　否则的话，就算他的奇遇和经历再丰富多彩，也不可能在短短一年多的时间里，达到如今的准先天境界峰巅层次。

　　可是张三千这个老家伙呢？

　　他的武学天赋可没有李欢这么牛叉，而且当初李欢最后一次见张三千的时候，后者也是一流境界的巅峰。

　　李欢是有了奇遇，再加上妖孽的武学天赋，才能够在短短一年多的时间里达到如今的成就的。

　　但张三千没有李欢的妖孽天赋，他又是怎么在这么短的时间里，将实力提升到超越李欢的层次的。

　　难道这个老家伙的奇遇比李欢还要更加丰富？

　　听了李欢的话后，张三千有些无语的瞥了一眼李欢，这才开口说道：“臭小子，你以为‘先天境界’是这么好的吗？”

　　“它能够被冠名‘传说’这两个字，可不是随便加上去的，没有足够雄厚的底蕴和机缘，想要突破到‘先天境界’，连想都不要想了。”

　　闻言，李欢的眉头不禁一皱。

　　本来他以为张三千能够一招秒飞白发老者，实力应该已经踏入了传说中的“先天境界”。

　　可是现在听完了他的话后，才知道自己想错了。

　　张三千虽然没有明说他未突破到“先天境界”，但所说的话却很清楚的表明了这层意思。

　　他并不是像李欢所猜想的那样，突破到了“先天境界”，成为了一个变态级的高手。

　　可是，如果不是先天境界的变态级高手，那怎么可能会这么厉害，连白发老者放出大绝招都能够秒飞掉呢？

　　要知道，白发老者的实力已经中准先天境界的巅峰了啊。

　　再往前一小步，就可以迈入传说中的先天境界了。

　　李欢实在猜想不出，除了先天境界以上的变态级高手之外，还有什么人能够做到秒飞他的结果。

　　顿了顿后，李欢又再次追问道：“老家伙，那你现在的实力到底达到什么程度了？”

　　“伪先天境界！”张三千想也没想的回答道。

　　“伪先天境界？”李欢一下子就愣住了。

　　武者的等级从低到高，分别是不入流，二流境界，一流境界，准先天境界，然后就是传说中的“先天境界”。

　　至于先天境界再往后还有没有更高的等级，就不是李欢能够知道的了，他最高的也只是听说过先天而已。

　　而像李欢和白发老者这种准先天境界峰巅的实力，也被称作为“半步先天”。

　　张三千刚才所说的“伪先天境界”，他还是第一次听说武者的实力等级划分之中，有这样的一个境界。

　　想不明白的李欢，当场就向张三千询问了：“老家伙，你所说的这个‘伪先天境界’，是什么一回事？”

　　“这个问题说来话长，等我回头再跟你解释吧，我们得赶紧离开这里了，否则要是被‘那些人’发现的话，想走就麻烦了。”

　　张三千并没有回答李欢的问题，而是有些担忧地说道。

　　而他的这种反应，看得李欢是一头的雾水。

　　“老家伙，你到底在搞什么鬼？什么被那些人发现就麻烦了，你说的到底是谁啊？难道以我们两个现在的实力，还需要害怕什么人来找茬吗？”

　　李欢皱着眉头问道，张三千此时的样子，明显是一副担心害怕的神色。

　　李欢真的想不出，以张三千能够秒杀准先天境界巅峰高手的实力，他不去找别人的麻烦都好了，还用得着害怕什么人找上门来挑事儿？

　　“小混蛋，你什么时候开始变得这么鸡婆了？你想问什么也要等我解决完了这里的事情后再说，要不然真的会来不及的。”

　　张三千没好气的瞪了李欢一眼，随后也不再搭理他，一把将地上趴着的白发老者给抓了起来，扬手就给他他一个大耳光。

　　“啪”的一声脆响，白发老者的脸上多出了一个五指印。

　　强烈的刺痛感，使得白发老者从昏迷之中清醒了过来。

　　他晃了晃有些昏迷的脑袋，随后才意识到自己此时竟然被人拎在手中。

　　“混账，找死！”

　　白发老者心中那个怒啊，快要赶得上火山的爆发了。

　　他堂堂一位准先天峰巅境界的超级高手，竟然被一个“普通人”拎在半空，这不是在践踏他的强者身份吗？

　　这种事情无论换了是哪个高手，都不可能忍受得了的。

　　哪怕白发老者不是个心胸狭窄的人，也一样感到非常的不爽。

　　心情愤怒之下，他抬手就是一掌向张三千劈了过去。

　　想要把这个不知道天高地厚，竟敢拎着自己的普通老头子教训一顿，让其明白强者的尊严是不可侵犯的。

　　然而他却没有意识的是，一个普通的老者，能够单靠一只手就把他给拎起来吊在半空吗？

　　正是因为这么一个疏忽，他很快就吃了一次大亏。

　　就在他的手掌才打到一半的时候，他的左脸上忽然“啪”的就挨了一记耳光。

　　这一下发生的实在是太快太突然了，白发老者一下子就被打懵逼了。

　　他不知道自己是怎么被打的，甚至连看都没有看到半点轨迹，脸上就中招了。

　　就在他愣神发呆的时候，耳边传来了张三千冷酷的嘲笑声：“柳老四，就凭你也敢出手打老子，真是不知道死字怎么写啊。”

　　听到这话，白发老者顿时从失神的状态中回复了过来。

　　他猛的向张三千看去，紧接着就是大声惊呼了起来：“是你？张三千！”

　　“柳老四，眼力不错啊，二十多年没见了，你竟然还认得出我来，哼！”

　　张三千冷哼着说道。

　　听到张三千这话，李欢忍不住猜测了：“老家伙竟然和这个白毛老头认识，难道他以前也曾经在燕京市这里混过不成吗？”

　　没有人能够回答李欢的猜测。

　　此时的白发老者，正一脸惊惧的看着张三千，紧张地说道：“张三千，你二十多年前的时候不是已经死了吗？怎么现在还活着？”

　　“是李氏家族的那些人说我已经死了吧？”张三千阴沉地说道。

　　白发老者没有说话，只是轻轻的点了点头。

　　“哼，果然是那一群所谓的‘正人君子’，哈哈……”张三千哈哈大笑了起来，笑得那叫一个得意。

　　只不过李欢却从他的笑声中，听出了浓浓的讥讽的味道。

　　他猜测，张三千应该是与他所说的什么李氏家族之人有着什么过节。

　　李欢虽然有心想问一问张三千到底是怎么一回事，不过此时显然不是问这个问题的时候。

　　张三千笑了一会儿后就停住了，他重新看向白发老者，淡淡地说道：“柳老四，你可知道，你今天差点就杀死了老子的好徒弟？”

　　“什么？你的徒弟？”

　　白发老者呆了一下，随后才看向李欢，说道：“你是说，这个小子是你张三千的徒弟？”

　　“当然，要不然你以为老子今天为什么会出现在这里？”张三千反问道。

　　“……”

　　白发老者的脸皮抽了抽，一时不知道该说什么才好了。

　　刚才张三千一出场，那是连一丝反应机会不给他，就把他给轰飞出去了呢。

　　他对张三千当然感到有些不爽，不过他也知道自己远远不是前者的对手，冒然冲动的话只能是自讨苦吃的份。

　　要知道，张三千这个家伙那可是独领了数十年的风骚人物。

　　年仅五十岁，就已经突破到了“伪先天境界”的层次，武学天分直逼华夏国的十大高手。

　　要不是后来“李氏家族”出了那一档子破事件的话，此时的张三千恐怕早就已经成为了华夏国第一高手了。

　　面对着这样一个超强高手，白发老者尽管看见比他大许多，却也不敢硬气说话。

　　“小子，我之前还觉得很奇怪你为什么这么年轻，实力就达到了如此高深的境界，原来你是张三千的徒弟啊，这就难怪了！”

　　白发老者看着李欢，不无感叹地说道。

　　“呃……”

　　李欢一愣，随后才疑惑地问道：“老家伙，你这些话是什么意思？难道说如果我不是张三千这个老家伙的徒弟，我就不能修炼到现在的境界了不成？”

　　“怎么？难道你还想说，你这一身本事和实力，都是靠你自己一个人打拼出来的不成？”白发老者戏谑地说道。

　　“我次奥，听你这话的意思，是说我就不能靠自己的潜力发展了？”

　　李欢顿时有些不满了，继续说道：“你知不知道，老子这身实力都是在这一年多里狂飙上来的，与我师傅这个老家伙有个半毛钱的关系啊。”

　　“小子，你该不会是在吹牛吧？”白发老者有些不相信地说道。

　　“吹牛？我有必要向你吹牛吗？”李欢反问道。

　　看着李欢这么认真的样子，白发老者的信念顿时有些动摇了。

　　他看向了张三千，问道：“张三千，你徒弟说的是真的？”

　　“这个小混蛋说得不错，他确实是在这一年多里雄起的，而且也与我没什么关系，我只是把他培养到了一流巅峰境界而已。”

　　张三千淡淡的回答道。

　　“你的意思是说，一年多前他还只是个一流巅峰境界的渣渣，然后在短短一年多的时间里，就连续跨跃了三个等级，成长到了如今的地步？”

　　说着这句话的时候，白发老者的舌头者差点要打结了。

　　没办法，李欢和张三千所带来的消息实在是太过让他震惊了。

　　如果这件事情是真的话，那么李欢的武学天赋就真的是太可怕了。

　　一年多的时间，从一流巅峰飙升到准先天境界的巅峰境界，这种进步速度，简直可能说是前无古人了。

　　哪怕是当年被誉为第一天才的张三千，从一流巅峰到准先天境界巅峰这三个境界，也花了十多年的时间才完成了跨度。

　　而像白发老者这种天赋卓越的人，更是花了二三十年的时间。

　　从这些时间的对比上看，就可以清晰的看得出李欢的武学天赋到底有多么的变态了。

　　“张三千，当年你被公认为第一武学天才，没想到现在又收了一个比你更加变态的超级天才当徒弟，你还真是让我感到羡慕嫉妒恨啊。”

　　白发老者眼睛红红地说道。

　　而听到他这句话，李欢不禁好奇地问道：“老家伙，听你这意思，难道我师傅当年还挺出名？”

　　“何止只是出名啊？那简直就是风骚得不要不要的。”

　　白发老者感叹了一句，紧接着又向李欢问道：“小子，这些光辉的历史事迹，难道你师傅没有和你说起过？”


第1152章 再战一场

　　“没有！”

　　听到白发老者问自己的问题，李欢直接摇头回答道。

　　“呃……”

　　白发老者顿时一呛，他没想到李欢回来得这么干脆。

　　“呵呵！”

　　他有些尴尬的笑了笑，转而看着张三千说道：“张三千，你当初年少轻狂，又是那么的意气风发，没想到竟然没有把你的光辉历史说给自己的徒弟听，这似乎有点不像是你的行事作风啊。”

　　“狗屁的行事作风，人都是会变的，柳老四，你当初不也是那么的风骚吗？为什么现在又变得这么的低调了？”

　　张三千毫不客气的反击道。

　　“……”白发老者被说得哑口无言了。

　　他当初年轻的时候，也同样是一个非常出色的人物。

　　虽然比起张三千这个被誉为第一武学天才的人来说要差了一些，但却也绝对是一个很风骚的人物了。

　　只可惜的是，后来发生了一系列的变故，导致他的意志消沉了下去。

　　否则的话，此时燕京市的一线家族势力，怎么说都会有柳氏家族一个份额了。

　　而不会像现在这样，始终徘徊在二线家族的层次。

　　“过去的伤心事，不提也罢！”

　　白发老者摇头感叹了一声，随即又向张三千问道：“张三千，你二十多年前的时候，是怎么逃过那一场大劫的？”

　　“柳老四，这件事情与你无关，你最好还是不要过问了，免得受到池鱼之祸。”

　　张三千淡淡的挥了挥手，并不想与白发老者多谈自己的事情。

　　紧接着他也不等后者再开口便又继续说道：“柳老四，今天你差点杀死了我的徒弟，本来这本账我是要跟你清算的！”

　　“不过看在你当年并没有参与到追杀我的份上，我就原谅你这一次，放你一马了。”

　　“但是你要给我记住，我出现在这里的事情，无论是谁问起都绝对不能透露出去，否则的话就别怪我张三千不讲旧情，灭了你们柳氏家族。”

　　“想必你也应该很清楚，以我的能力完全可以轻易的办到这一点。”

　　白发老者此刻的脸上浮现出了苍白之色，眼神之中的惊惧之意更是无法掩饰。

　　刚才他看到张三千后，只顾得震惊他的重现了，却没有去思考过张三千的出现，将会是一件多么轰动的大事件。

　　如果让燕京市里的那些潜伏着的老家伙知道张三千重返这里的话，接下来绝对会是一场血雨腥风的场面。

　　而作为第一个发现张三千重出人间的白发老者，他十有八九将会接受第一波动荡的冲击。

　　到那时候，说不定他们整个柳氏家族都有可能遭到灭顶之灾。

　　想到这里，白发老者的后背又是涌出了一阵冷汗。

　　“张三千，你放心吧，就算你想让我说，我也绝对不会把你的消息给透露出去的，我可不想我们柳氏家族成为那些大家族势力的炮灰品。”

　　白发老者郑重的向张三千承诺道。

　　“嗯，你知道就好。”张三千满意的点了点头，又说道：“那你刚才和我徒弟比试切磋的事情，你也应该知道该怎么向那些‘好事者’说了吧？”

　　“放心好了，只要有人来查问，我就说你的徒弟施展了‘禁术’与我拼了一记大招，结果我比他胜上一畴，把他给打跑了。”白发老者说道。

　　“嗯，这个理由还算合情合理，不过仍然还是有一点小破绽。”张三千点了点头后，说道。

　　白发老者一愣，问道：“还有什么破绽？”

　　“破绽就是这里的战斗留下的痕迹，与你所说的情况有些出入，所以要对这处战场进行处理一下。”张三千指着周围的环境回答道。

　　而听完了他的话，白发老者也是一下子意识到自己刚才忽略的问题。

　　之前他可是被张三千一拳就秒杀，轰飞了近百米的距离的。

　　而能够打出这种程度伤害的，可不是李欢这种准先天境界巅峰的人能够做到的。

　　哪怕是李欢真的施展出了强大的“禁术”，也很难以将同是准先天境界巅峰的白发老者秒飞近百米远。

　　所以说，李欢和白发老者间的战斗，是不可能出现那样的一个人形大坑的。

　　虽然一般的高手可能会看不出来白发老者砸出来的那个人形大坑有什么问题。

　　但如果是真正的超级高手来追查的话，肯定就可以看出来那坑的异常了。

　　因此，这里的战斗场地必须要经过加工处理，才能把张三千这位忽然出现之人的行踪轨迹给掩藏起来。

　　想到这里，白发老者立即向李欢说道：“小子，我们再来切磋一场，这次不用一上来就用出大招，先用普通的招式打一场激烈的战斗，最后再用上大招。”

　　“什么？还要我跟你打？”

　　李欢满是错愕的看着白发老者，他被后者的话给弄得迷糊了。

　　或者更确切地说，他被白发老者和张三千这个老家伙刚才所说的话，给搞得糊涂了，完全不明白这两个老家伙在说的是什么事情。

　　张三千可不管李欢愣神，一脚踢在了他的屁股上后，催促道：“臭小子，别废话了，赶紧照着柳老四的话做，马上和他再打一场，等你打完后，我们就立刻离开这里。”

　　看着自己师傅紧张兮兮的模样，李欢虽然还是搞不明白他葫芦里卖的是什么药，却也知道事情的紧迫性了。

　　因此，他没有再废话，迅速的收起了心中的所有疑惑后，向白发老者说道：“来吧，白毛老头，我们就好好的打一场，这一次我一定要把你的菊花给打残了。”

　　对于刚才差点被白发老者干掉的事情，李欢直到现在还有些耿耿于怀呢。

　　所以他就想借着这次不能轻易动大招的机会，狠狠的收拾白发老者一顿，以报刚才的一箭之仇。

　　他相信，以自己所掌握的那么多武功招式，一定可以打败白发老者的。

　　李欢的自信心暴涨，白发老者的信念同样不比李欢差，甚至还要超过李欢了。

　　因为他觉得自己年纪比李欢大那么多，功力都不知道比李欢深厚了多少呢。

　　并且他所掌握的武功招式也是多不胜数，很有可能比李欢这个年轻人还要多。

　　如果在这种情况下，他还没办法收拾得了李欢的话，那他的这张老脸真的就没地方可以摆放了。

　　“果然是有其师就有其徒，张三千这个家伙当初这么张狂，他收的徒弟现在也如此的嚣张，如果我今天不拿出一点真本事来的话，恐怕这小子还真的以为我是好欺负的呢，既然这样那就不能再对他客气了！”

　　白发老者心中暗暗的想着，随后又对李欢沉声说道：“小子，既然你这么有信心能打赢我，那就让我来看一看你是不是真的有那个本事吧！”

　　“白毛老头，你放心吧，我一定会让你清楚的看到的，到时候你可别哭鼻子就行了。”

　　李欢咧着嘴大声说道。

　　“哼！”

　　白发老者冷哼了一声，断然喝道：“废话少说，赶紧出手吧”！

　　“好！”

　　李欢一点头，随后立即一记“直捣黄龙”向着白发老者攻去。

　　“好小子，竟然连招呼都不打一声就玩偷袭，太不要脸了！”

　　白发老者大骂了一句，左手一抬间就已经挡住了李欢的攻势。

　　不过就在他准备出手反攻的时候，他猛的感觉到胯下传来了一道劲风。

　　眼尖的他一下子就看到了李欢的右脚正在以迅雷不及之势，向着自己的下身踢来。

　　“啊啊啊，这个小混蛋，竟然连这么阴损的招式都用得出来，简直是太可恶了……”

　　白发老者那个怒啊，差点把肺都要气炸了。

　　之前明明说好了是为了处理一下这里的战场，才再比试切磋一回的。

　　可是没想到，李欢竟然连这么下三滥的阴损招式都用出来了。

　　这样的招式，一般也就只有那些不入流的，或者二流级别的武者才会使用。

　　凡是一流境界以上的高手，都已经不屑于用这种滥招了。

　　因为高手们都觉得用这种招式，有违武者的道德。

　　而这种做法，也已经是一种高级武者之间不成文的潜规则了。

　　但现在，李欢这位堂堂准先天境界巅峰的超级高手，竟然学那些低级武者一样，攻击他的下身。

　　这简直就是一个亿万富翁，去大街上卖唱卖跳耍大刀一样的贱格。

　　说时迟，那时快！

　　尽管白发老者为李欢的阴损招式感到异常的恼火，但他的反应速度却是一点都不慢。

　　李欢的撩阴脚才刚刚踢到一半，他就已经迅速的脱离了攻击范围，闪到了两米开外的地方。

　　一边出了两招都打不中白发老者，李欢也并没有感到意外。

　　因为以他们这种层次的实力和反应力，如果能够这么轻易的被攻击中的话，那就太对不起这一身本事和境界了。

　　不等撩阴脚的招式用老，李欢的腰部就是一扭，借着前一击的惯性，迅速的改变了前面方向，再一次的向着白发老者踢去。

　　他的进攻速度，依然是那么的迅猛。

　　只不过这次他攻击的位置不再是白发老者的下身，而是小腹丹田气海穴的位置了。

　　“这个小混蛋真是够狠啊，专往老头子我身上的要害位置下手，真是太心黑了！”

　　白发老者再次被李欢的动作给搞得愤怒不已。

　　虽然李欢不再攻击他的下面了，让他免去了有可能会变成太监的尴尬险境。

　　但李欢现在攻击的位置，对白发老者来说，威胁力一点也不比下身被攻击来得弱。

　　丹田气海穴，这可是武者的根本之地啊。

　　这里一旦受到攻击出现了损伤，那后果可是相当严重的。

　　最轻都是实力受损而大降，严重点的话，甚至有可能会使得境界倒退，或者直接被打破丹田变成一个废人。

　　“小混蛋，既然你这么阴损，那也别怪老头子我跟你玩黑的了！”

　　白发老者狠狠一咬牙，看准了李欢踢来的一脚，然后等它快踢中自己的时候，身体往左边一侧堪堪躲过了李欢的攻击。

　　而就在下一瞬间，白发老者的一记“膝撞”就向着李欢身下的某个关键部位迅速的顶去。

　　“我次奥！”

　　李欢心中爆了一句粗口，紧接着他用尽全身的力量，将前冲的惯性给瞬间止住了。

　　紧接着就是后空翻往退飞了出去。

　　而就在他刚刚完成这些动作的瞬间，白发老者的膝盖几乎是擦着他的某个关键部位而过。


第1153章 谁输谁赢？

　　“白毛老头，你不厚道啊，竟然用出这么阴损的招式。”

　　落地后，李欢很是不满的瞪着白发老者。

　　刚才如果不是他的反应够迅速的话，此时的他很可能已经落得个鸡飞蛋打的凄凉下场了。

　　听到李欢指责自己，白发老者立即就是破口大骂了起来：“小混蛋，你还敢有脸说我，明明是你自己先做出来的好事，我只不过是以牙还牙的对付你罢了，你竟然好意思反过来说我用招阴损？还要不要脸了？”

　　闻言，李欢一点也没有感到尴尬或者不适，反而是理直气壮的哼道：“白毛老头，这怎么能比呢，我是年轻人，到现在还没有娶老婆呢，我那家伙还要用好久的时间呢，要是被你弄出了什么问题来，我家里的那一帮红颜知己们怎么办？难道你忍让她们空虚寂寞冷吗？”

　　“而你和我就不一样了，你都一百多岁的年纪了，就算你想做点什么运动，你那玩意儿也没办法支撑起来，所以就算是被废了也没什么太大的关系，你说是不是？”

　　“啊啊啊……你这个小混蛋，真是气死我了……”

　　白发老者满是抓狂的大吼道，看着李欢的眼神都仿佛要吃人了。

　　“白……”

　　“行了，小混蛋，老子是让你和柳老四打架，不是要你和他吵嘴皮子，少说点废话！”

　　李欢还想继续说话的，却被一旁的张三千给打断了。

　　“臭小子，你别再给老子耍小聪明，赶紧与柳老四打完，我们真的要快点离开了，否则的话咱们很可能都要走不出燕京市！”

　　李欢是自己从小养到大的徒弟，十几年的相处时间，张三千怎么可能会看不出来李欢这家伙刚才是在故意刺激白发老者呢？

　　而李欢这么做的原因他也能够猜想得到，肯定是为之前差点被白发老者打死的事情而报复。

　　看着张三千似乎有点生气要发火的样子，李欢不自禁的缩了缩肚子，不敢再玩了。

　　“好了，白毛老头，刚才我所做的一切，都只是想要试探一下你的心境平不平静而已，你可别忘了，之前你差点一拳把我给打死了的，我要是不做一点防备的话，万一真的被你给打死了，我找谁哭去啊？”

　　“不过，现在看到你并没有因为我的故意刺激而暴怒失了方寸，那我就放心了，来吧，咱们开始进入正式的切磋模式！”

　　李欢对着白发老者迅速地说道。

　　“哼！”

　　白发老者从鼻子之中冷哼了一声，尽管李欢刚才的话说得是一脸的诚恳。

　　但他心里却是绝对不会相信李欢真的就是这么单纯的目的而已的。

　　如果不是因为张三千此时就在一旁看着的话，他早就已经冲上去把李欢打得连他妈妈都认不出来了。

　　不过现在，他也只能是把所有的怒火和不满压缩在内心之中，不能表露出来。

　　“小子，接下来我不希望你再来阴招，否则的话你就自己一个人玩吧，老头子我不奉陪了。”

　　白发老者冷冷地说道。

　　“白毛老头，我不是已经说过了吗？刚才的一切都只是为了试探下你的心境而已，并不是故意要针对你的，像我这么有道德的人，怎么可能会故意去用那样的下三滥阴招去攻击你呢？”

　　李欢一脸无辜地说道。

　　“最好像你所说的那样！”

　　白发老者淡淡的应了一声后，便不再开口了。

　　他觉得自己多跟李欢说几句话，心情就会变得更加恶劣三分。

　　所以，他决定还是赶紧和李欢演完这一场戏，把李欢和张三千这对师徒迅速送走为妙。

　　接下来白发老者没有再说话，正式与李欢交起了手来。

　　他们的战斗，打得相当的火热和激烈，拳来腿往间，都是那么的精妙和凶猛。

　　两人都被对方的拳脚所击中，造成了伤害。

　　不过这些伤害并不严重，对李欢和白发老者来说只能算是皮外伤罢了。

　　整个柳氏庄园的后院，到处都是李欢和白发老者两人战斗所留下的痕迹。

　　两人打了好几分钟，依然是没办法分出胜负。

　　在武功招式和战斗技巧上，李欢比白发老者要丰富灵活多变一些。

　　而在内力的深厚程度上，又是白发老者占据优势。

　　他们两个人打得是火爆异常，却又堪堪持平，谁也不能奈何得了对方。

　　照着这种形势下去的话，恐怕就算是让李欢和白发老者两人再打上个三天三夜，也很难分得出谁胜谁负。

　　站在场外的张三千很快就看出了这种情况，他连忙叫住了正在战斗中的两人。

　　“臭小子，柳老四，你们这样打下去不是个办法，还是直接用大招拼斗吧。”

　　张三千对着李欢和白发老者两人说道。

　　“好！”

　　“我没问题！”

　　李欢和白发老者两人几乎是同时回答道，他们打了这么久的时间，回合数早就已经超过三百个了。

　　在那种激烈的战斗下，两人都是累得够呛。

　　如果不是他们都咬着一口牙，坚持着要把对方给比下去的话，他们早就停下来休息了。

　　不过，他们也知道再这么继续打下去，肯定是一场不知道持续多长时间的持久战的。

　　说不定战斗到最后，两人都会因为消耗过大而脱力而亡也不是不可能。

　　所以此时听到张三千的提议，他们两人才会这么积极的表示同意。

　　略微休息了一分钟，李欢和白发老者两人都把自己的状态进行了一翻调整。

　　紧接着两人又开始准备起了大招来。

　　这一次白发老者依然是用出他最强力的招式“擎天拳”。

　　而李欢同样还是施展“禁术”——玄武之身。

　　上一次，他的“玄武之身”还没有彻底完成，刚到一半的时候就遭到了白发老者的大招攻击，差点因此而丢了性命。

　　如果最后不是因为张三千的忽然出现的话，恐怕此时的李欢已经是一个死人了。

　　有了上一次的经验教训，这一次的李欢不敢再逞能托大了。

　　他一将自己的状态调整过来，不等白发老者开始蓄势大招，便已经开始先行施展起了“玄武之身”。

　　一分钟后，他的“玄武之身”成功的完成了。

　　他的自身防御力，达到了五倍的增幅效果，完全可能抵挡得住普通子弹的攻击而不会受伤了。

　　哪怕是狙击步枪的子弹，也不能真正的伤害到他，只能是打破他的一点皮肉而已。

　　感受着自己此刻身体防御力的强壮程度，李欢对接下来的比拼充满了自信。

　　他相信自己绝对不会再像之前那样，差点被白发老者给干掉了。

　　以他此时的防御力，他应该可以接下白发老者的大招“擎天拳”。

　　就算不能完成挡下，也肯定不会有太大的伤害。

　　正在这个时候，白发老者的大招也已经蓄势完毕了。

　　“小子，你准备好了没有，我要开始出手了！”

　　白发老者目光凝重的看着李欢，这一次不像之前那一回，有着张三千在，他绝对不能把李欢给杀死。

　　所以他才会事前提问一下李欢是准备好了，为的就是害怕万一失手把李欢给干掉了。

　　到时候他也绝对不会有什么好下场，张三千是绝对不会放过他这个杀徒凶手的。

　　白发老者的心思虽然没有明着说出来，不过李欢这么聪明，还是一下子就猜想到了。

　　他微微一笑，回答道：“白毛老头，你放心吧，这次我已经充分准备好了，绝对不可能会被你打死的，而要是我真的出了意外被你打死的话，那也不关你的事情，是我自己命运不好！”

　　说着，李欢的目光又转向了一旁的张三千身上，大声说道：“老家伙，如果一会我真的不幸被白毛老头给打死了的话，你也不用替我报仇，这事也算是我自己主动要求的，与白毛老头无关。”

　　张三千不满的瞪了李欢一眼，哼道：“哼，你个臭小子，你当你师傅我是瞎的，还是吃干饭的吗？有老子在这里，你想死都难。”

　　说到这里，他的语气又是一转：“不过，这一次你倒是不用担心自己会挂掉，柳老四的大招应该还杀不死你！”

　　张三千的实力境界，比李欢和白发老者要高出不少。

　　所以他能够一眼判断出李欢此时的防御力，应该可以接得下白发老者的大招。

　　张三千的一番话，让李欢和白发老者两人都是松了一口气。

　　李欢虽然对自己有自信，但是也怕会有意外发生。

　　至于白发老者，那就更加害怕自己太猛，意外的把李欢给弄死了。

　　不过现在，有了张三千的保证，那么就算是他们两人都放开了手脚来干，也不会出现生命危险了。

　　毕竟之前那一次那么凶险的情况之下，张三千都能够瞬间把李欢给救下来。

　　现在有准备的情况下，安全性就更加有保障了。

　　想到这里，李欢和白发老者两人都放开了顾虑。

　　“白发老头，来吧，小爷已经迫不及待的想要看看是你的大招厉害，还是我的‘玄武之身’更加硬了！”李欢大声喝道。

　　“好，如你所愿！”

　　白发老者点头应了一声，而几乎就是他这句话说完的一瞬间，他的身子就猛的向李欢蹿了过去。

　　速度依然是和之前一样，快如闪电，一个眨眼不到的时间就来到了李欢的面前。

　　“小子，接招吧，擎天拳！”

　　暴喝声中，白发老者一拳向着李欢轰了过去。

　　李欢的眼中猛的闪过了一道精光，双臂迅速的交叠在了胸口前面，口中一声大喝：“玄武之壁！”

　　几乎就在李欢的双臂摆好防御的架式的瞬间，白发老者的铁拳便已经砸了过来。

　　“砰！”

　　铁拳与双臂相撞的瞬间，仿佛一个硬物重击在了钢板上一样，发出了一种金属的撞击声。

　　紧接着，李欢的身体仿佛一枚炮弹一样，一下子便向后倒飞了出去，跌落在了三四十米外的草坪上。

　　而白发老者则是被强大的反震力量，给震得飞快的倒退了七八步，最后又在草坪上划出了两道近十米长的痕迹后才终于停止了下来。


第1154章 李玉飞

　　“白毛老头，你这最强的大招威力也不怎么样嘛，嘿嘿……”

　　从地上爬起来后，李欢一脸得意的看着对面的白发老者。

　　他的嘴角处挂着一抹血迹，这显示着他已经受了伤。

　　刚才白发老者的大招“擎天拳”与他的双臂撞在一起的时候，强大的反震力把他的内脏器官给震伤了，这才吐了血的。

　　内脏器官被震伤，这种伤势在别人看来或者很严重。

　　不过在李欢这个神医兼顶级炼丹大师的眼中，却是微不足道的伤害。

　　只要他几根银针下去，或者吃下一两颗丹药，就能立即将伤势恢复如初了。

　　面对着李欢的嘲笑，白发老者心里气得不行，可惜的是他偏偏没办法说得出口。

　　因为他刚才已经用出了自己最巅峰的一击了，却仅仅只是把李欢震伤了而已。

　　而且看李欢此刻的状态和神色，就仿佛跟没事人一样，显然他的伤势也不会重得到哪里去。

　　这个结果，与之前他差点一拳干掉李欢相比起来，实在是有点说不过去。

　　他实在想不明白，为自己自己之前同样的一拳可以将李欢逼入绝境，而现在却只能是把他震伤而已呢？

　　对于这个疑问，白发老者很想向李欢讨教，可却又不知道该怎么开口才好。

　　毕竟他现在和李欢拼了一个旗鼓相当，处境非常的尴尬。

　　正当白发老者不知道该怎么办才好的时候，张三千开口替他解了围。

　　“行了，小混蛋，自己都被打吐血了，还有脸说人家，你不觉得丢脸，老子都替你感到羞耻了。”

　　张三千瞪着李欢臭骂道。

　　不过，他的语气虽然是教训人的，但脸上却洋溢着一股得意的色彩。

　　显然是对李欢这个徒弟刚才的表现，感到非常的满意。

　　“靠，这个老家伙，明明心里得意的要死，还非要骂老子一顿，要不要这么虚伪啊？”

　　李欢暗暗的鄙视着自己的师傅，十几年的相处，他对张三千的脾性可以说是了如指掌了，又怎么会看不出来后者心里想的是什么呢？

　　不过知道归知道，但李欢也不会刻意去捅破。

　　他知道张三千这么说，是为了替白发老者摆脱尴尬的境地，让他的面子不要这么难看。

　　因此，李欢这次老老实实的点头承认了自己的“错误”。

　　“柳老四，我这个徒弟经常说话都是这么不经大脑的，你不要与他一般见识就行了。”

　　张三千对着白发老者说了一声，随后语气又是一转：“现在戏也演完了，接下来我们也要离开了，后面的事情该怎么做，不用我再教你柳老四了吧？”

　　“不用！”

　　白发老者立即摇头说道。

　　“很好！”

　　张三千满意的点了下头，接着就走到了李欢的身边：“臭小子，我们走吧！”

　　“去哪里？”李欢出声问道。

　　“去哪里都行，反正不能再继续呆在这里了。”

　　张三千淡淡的说了一声，随后便施展轻功向着柳氏庄园外面飞去。

　　见状，李欢也是迅速的施展轻功追了上去。

　　不过在飞走的时候，他对身后的白发老者说了一句话。

　　“白毛老头，我希望我的那两个兄弟能够安然无恙，否则的话，就算老家伙不灭了你们柳氏家族，我也不会放过你们的。”

　　最后一个字落下的时候，李欢正好飞出了柳氏庄园，消失在了白发老者的视线中。

　　“小混蛋，简直是欺人太甚！”

　　白发老者面色发青的看着李欢消失的地方。

　　张三千他打不过，被威胁也就算了。

　　可是李欢呢？

　　李欢的实力可还不能让白发老者感到害怕，甚至他的实力比李欢还要更强一些，李欢反而还是处于劣势的一方。

　　可就是这样，李欢竟然敢如此威胁自己，这怎么能不让白发老者感到愤怒呢？

　　可惜的是，就算他再怎么生气，也没有什么鸟用。

　　李欢此时早就已经飞走不见了。

　　而且就算还在这里，或者被他追上了，他也不能把李欢怎么着。

　　反而有可能被张三千给狠狠的收拾了，张三千的实力可是能够秒杀他的啊。

　　一想到张三千，白发老者顿时激灵灵的打了一个颤抖。

　　刚才张三千临走之前可是对他有过交待的，他差点就忘记了。

　　白发老者也没有心思再去追究李欢对自己的威胁了，他迅速的扫了一下身边的环境，然后就开始处理起了战斗痕迹。

　　他要努力的把这里的战场，给弄成自然一些，不能让人看出来张三千之前在这里出过手。

　　这一项工作，如果是他没有与李欢最后的那一场战斗演戏的话，只靠着白发老者一人还是有点麻烦的。

　　不过，他与李欢的第二场比试却帮了他一个大忙。

　　所以他只需要把自己之前砸出来的人形大坑给微微处理一下就行了。

　　而处理的方法也非常简单，就是把他砸出来的大坑给填平一些，然后再破坏掉它的边缘痕迹。

　　因为坑的边缘是被强大的力量造成的，只要是有点眼力的高手，轻易的就可以看出来这是什么级别实力的人物所打出来的坑，从而推断出刚才这里曾经有过超级高手出现。

　　两分钟后，白发老者终于把最后的一点破绽给清除掩盖掉了。

　　“呼……真是要命啊！”

　　白发老者站起来长舒了一口气，自言自语地说道。

　　然而就在他这句话刚刚说完，他的身后就陡然响起了一个冷漠的声音。

　　“柳老四，你在干什么？”

　　听到这个声音，白发老者猛的一个激灵，迅速的转过了身来。

　　而当他看清楚刚才说那句话的主人的时候，瞳孔更是一缩，一抹慌乱之色在其眼中一闪而过。

　　“李……李前辈，你……你是什么时候来到我这里的？怎么也不通知一声，好让我安排人为你准备好接待的工作啊。”

　　白发老者不知道眼前之人是什么时候来到自己的身后的，不过他必须要努力的使自己的状态不露出破绽来，脸上也是装出了一副很自然的笑容。

　　他口中所说的这个李前辈，名叫李玉飞，是一个高材高瘦，面貌一点也不干起眼的老者。

　　如果将这个李玉飞放到大街上去的话，立刻就会成为普通大众中的一员，让人难以认得出来。

　　不过李去飞虽然相貌普通，但他的身份却与他的外貌成反比。

　　他可是燕京市上层十大家族势力中排名第一的“李氏家族”之人，并且还是一名长老。

　　无论是身份还是地位，都要高出白发老者好几个层次。

　　再加上他的实力也是超级强悍，白发老者远远不是对手。

　　这点从李玉飞来到了他的身后，他却一点都感觉不到上就可以看得出来了。

　　听了白发老者的话后，李玉飞那张仿佛僵尸的面庞一点也没有出现情绪波动，再次冷漠地说道：“我问你刚才在干什么，不要逼我问第三遍！”

　　白发老者的拳头悄悄的握紧了一些，这是他愤怒时候的一个特有的小动作。

　　李玉飞刚才的话虽然没有说出什么威胁性的话来，但白发老者却从他的语气里听出来了浓烈的逼迫之意。

　　以他对李玉飞个性的了解，他知道如果自己再不回答后者所提的问题的话，这个李玉飞很可能就会对自己出手了。

　　而白发老者可打不过李玉飞。

　　因此，他只能是把怒气压在了心底深处，表面上还是保持着微笑的面容。

　　“李前辈，我刚才是在填坑而已，没什么特别的！”

　　白发老者轻声回答道，因为他不知道李玉飞什么时候来到自己身后的，所以他也没办法知道后者有没有看到自己处理痕迹的动作。

　　因此他只能是半真半假地说道。

　　“填坑？”

　　李玉飞的眉头微微皱了一下，紧接着又质问道：“为什么要填坑？还有，你这里到底是怎么一回事？你刚才是在和谁战斗？”

　　听到这话，白发老者轻叹了一口气，随后才郁闷地说道：“李前辈，这件事情你还是不要过问了吧，我感觉挺丢人的，伤不起啊！”

　　“如果我非要知道呢？”李玉飞冰冷地说道。

　　“呃……”

　　白发老者愣了下，眉头轻轻皱了起来，不过很快又松开了。

　　“好吧，既然李前辈你想知道，那我就豁出这张老脸告诉你吧！”

　　白发老者装着一副很为难的样子，开始缓缓的解释道：“这件事情，还要从我家的一个不屑后代说起啊。”

　　“我的一个曾孙子，在外面与人结仇得罪了人，差点把人家给害死了，结果那人请来了一位高手，找上了我们柳氏庄园来算账。”

　　“而刚好我们柳氏庄园里的主事者们都不在，所以我只好亲自出马来帮曾孙子解决麻烦了。”

　　“于是我就把那一位找上门来的高手带到了这里来，打算用一场战斗的胜负来决定两个小辈间的恩怨问题。”

　　“可是让我没有想到的是，那个高手的实力竟然非常的顽强，仅仅只是比我差上了一些而已。”

　　“我和他在这里整整大战了上千个回合，依然分不出胜负。”

　　“最后我因为体力不支，被他抓到了一个机会把我给抓住了，然后狠狠的砸在地面上，砸出了一个大坑来。”

　　说到这里，白发老者指着自己刚才破坏的那个人形大坑，继续说道：“李前辈你看，就是这个坑了，我被那位高手给抢在地上砸出来的！”

　　“如果不是我的身体够结实的话，估计现在都已经直接躺在里面起不来咯！”

　　李玉飞一直静静的听着白发老者的话，脸上没有半点表情变化。

　　而等白发老者讲完之后，他才终于转过头去看向大坑。

　　他仔细的查看了一下大坑，但并没有发现有任何的异常。

　　不过他仍然还是开口问道：“柳老四，你被人砸出来了一个大坑，为什么人破坏掩盖起来？”

　　“老狐狸，老子就知道你会这么问，哼！”

　　白发老者心里暗哼了一声，不过脸上却很郁闷地说道：“李前辈，我也不想破坏啊，但是我怕要是被人看到的话，会被笑话啊。”

　　“会被人笑话？你这是什么意思？”李玉飞冷声道。

　　“李前辈你是不知道啊，刚才和我对战的那个高手，年纪才不过三四十岁啊，这么年轻却把我这个一百多岁的老家伙抡在了地上，如果这件事情被外人知道了的话，我这张老脸还往哪里搁啊。”白发老者一脸憋屈地说道。

　　“所以你就把那个坑给破坏了，想要掩盖自己被人砸在地上的丑闻？”李玉飞眯着眼睛说道，眸中冷光闪烁。


第1155章 两只老狐狸

　　李玉飞眼神中的变化，并没有刻意去进行掩饰。

　　所以白发老者自然是看得清清楚楚。

　　他不知道李玉飞是不是发现了什么，但都到这种时候了，他也只能是硬着头皮继续撑到底了。

　　“是的，李前辈，我刚才就是想要把这个坑给填平了，不能让别人发现我被人弄出这样的窘态来。”

　　白发老者点了点，随即语气又是一转说道：“不过，我才刚刚弄好一点，李前辈你就出现在这里了。”

　　“真的是这样吗？”

　　李玉飞眼神紧紧的逼视着白发老者，似乎想要看穿后者有没有在欺负自己。

　　白发老者心里发虚得紧，不过表面上却依然是保持着一副淡定的神色。

　　“李前辈，这种事情你觉得我有必要说谎欺骗你吗？而且欺骗你对我又有什么好处？”

　　白发老者毫不害怕的与李玉飞的眼神对视着。

　　李玉飞没有说话，而是紧紧的看着白发老者的眼睛。

　　一直到过去了五六秒钟后，他才收回了逼视的目光，脸上第一次露出了微笑的神色，淡声说道：“不好意思，最近燕京市出现了一个神秘高手，打伤了我们李氏家族的不少子弟！”

　　“所以我刚才感应到你这里有高手在交战，于是就赶了过来想要看看是不是打伤我们李氏家族子弟的那个凶手来着。”

　　听到他这么说，白发老者已经提到了嗓子眼的心情，一下子就又落了回去。

　　他微微一笑，开口应道：“没关系，李前辈所说的这种事情，就算是换了我，我也一样会这样做的。”

　　说完，他的语气又是一转：“对了，李前辈你刚才说你们李氏家族的很多子弟被人打伤了，这是怎么一回事啊？你们李氏家族可是燕京市第一大家族啊，是什么人敢在太岁头上动土，去招惹你们家族的人啊？”

　　“这件事情我们也还正在追查中，不过一直到目前为止还没有发现任何有用的消息，不过有一点我们可以确定的是，那个凶手的实力非常的高强，恐怕不会比我弱到哪里去。”

　　李玉飞阴冷地说道，显然是对于自己家族中的子弟被人不断的偷袭打伤之事，感到非常的愤怒。

　　可是却又一直找不出凶手是谁，所以心里憋着满肚子的火气。

　　如果不是他还能够保持着一点理智的话，刚才他说不定就会向白发老者出手了。

　　“李前辈，你不是在说笑吧，实力不比你差的人整个燕京市，甚至全国都没有几个，而且像你这样层次实力的超级高手，每一个都是登记在案的，应该不会有哪一个吃饱了撑着没事干，跑来找你们李氏家族子弟的麻烦吧？”

　　白发老者虽然表面上装着很惊讶和不相信的样子，但他的内心之中却早就已经猜到了是谁干的。

　　能有不比李玉飞的实力弱，而且又与李氏家族有深仇大恨的人，除了张三千这个老家伙之外，再也没有别人了。

　　因为所有与李氏家族为敌的人，基本上都已经被他们灭光了。

　　就算还活着的，也没有实力站出来反抗，甚至躲都来不及呢。

　　李玉飞深深的看了一眼白发老者，并没有回答后者的问题，反而淡淡地说道：“好了，既然这里并没有我要找的凶手，那我就不打扰你填坑了，我先走了。”

　　说着，李玉飞转身就准备离开。

　　“呵呵，让我送一送李前辈你吧！”

　　白发老者笑呵呵地说道，他这一次的笑容倒是发自真心的。

　　因为只要李玉飞一离开，那么他就不用害怕会露出什么破绽来了。

　　然而，当李玉飞听到他这一段话后，原本已经是打算离开的脚步，一下子又转了回来。

　　“柳老四，你平时一直都是很想要我多留下的，为什么今天好像很希望我快点离开的样子，难道你这里有什么东西是不想让我知道的吗？”

　　李玉飞走到了白发老者的面前，一股强大的气势笼罩着他。

　　白发老者被这股气势压着几乎快要喘不过气来了，他感觉李玉飞有可能是发生了什么了，因此心中的恐慌正在不断的放大。

　　不过他也知道越是在这种时候，就越不能慌神。

　　否则的话，后果将会是不堪设想的。

　　他努力的定了定神，艰难的挤出了一抹笑容说道：“李前辈你真会开玩笑，我这里怎么可能会有什么是不能让你知道的东西呢？”

　　“你也看到了，我这里到处都是狼藉的战斗痕迹，你觉得能有什么值得李前辈你这样的大人物关注的吗？”

　　“我今天之所以没有请求李前辈留下，并不是我不想，而是我今天被一个敌人整成这副模样，实在是没有脸面向你开得了口了啊。”

　　白发老者的话说得非常诚恳，李玉飞听了之后，微微犹豫了一下，紧接着就收回了自己的气势。

　　“原来你这因为这个原因才这么反常啊，你要是早点说出来，我也就不用误会你的用心了，真是的！”

　　李玉飞有些责备地说道。

　　“说你妹啊，你特么的有给过让老子说的机会吗？一上来就用气势压迫得老子差点没憋死掉了，还特么的让老子早点说，去你大爷的吧！”

　　“还好老子足够机智，当场就编织出了这么一个借口，否则的话现在肯定要被你这个老东西给杀死了。”

　　白发老者心中不断的臭骂着李玉飞，此刻的他终于觉得张三千刚才的话说得很对，李氏家族的人一个个都是伪君子。

　　表面一套，做的时候又是另外一套，太虚伪了。

　　见白发老者没有吭声，李玉飞眼睛顿时一眯，冷声说道：“怎么，柳老四你该不会是因为刚才的误会，而生我的气了吧？”

　　听到这话，白发老者顿时一惊，出于对李玉飞的了解，他可是很清楚这种状态下的李玉飞，那是即将要愤怒出手的前兆了。

　　如果自己的回答不能让他满意的话，接下来他真的有可能会收拾自己了。

　　想到这里，白发老者不敢迟疑，连忙摇头回答道：“李前辈千万别误会啊，我们认识这么久了，你应该很清楚我是个什么样的为人吧！”

　　“虽然说我的心胸并不算非常开阔，但能让我生气的事情还真的没有多少。”

　　“再说了，李前辈你以前帮了我们柳氏家族这么多的忙，我就算是生谁的气，也绝对不可能生你的气啊，你说是不是？”

　　“好了好了，我只是和你开一个玩笑而已，用不着这么较真！”

　　李玉飞摆了摆手，随后语气一转问道：“对了，你刚才一直说被一个高手给整了，他到底是什么来头，竟然连你的实力都在他手上讨不到好处。”

　　“李前辈，别提了，这件事说起来我就郁闷得紧，我和那个高手打了老半天，一直打到最后了，我竟然都不清楚他姓甚名谁，也不知道是什么路数。”

　　“我唯一清楚的，就是那个高手的年纪很年轻，应该是四十岁左右吧，一声武技变化莫测，如果不是我的功力比他深厚得多的话，说不定现在我就不是站在这里跟你说话，而是躺在刚才的坑里睡着了。”

　　白发老者满是郁闷地说道。

　　而他的这一番话里有九成九都是真的，他确实和李欢打了老半天，也真的是不知道李欢叫什么名字。

　　只知道李欢是张三千的高徒，年龄应该是二十来岁这样。

　　而他刚才之所以要把李欢的年纪报大，是故意诱导李玉飞的。

　　很多人都说，十句话里说九句真话，然后外加上一句假话。

　　这么做，效果甚至比你完全说真话还要更加好。

　　而此时此刻，白发老者这种半真半假的话，正好起到了非常好的作用。

　　李玉飞听了之后，竟然很认真的点了点头，然后才说道：“四十岁左右就能够与你打得个旗鼓相当了，你所说的这个高手的实力和武学天赋，恐怕都能比得上二十多年前已经死掉的张三千了，柳老四，你觉得呢？”

　　白发老者心中微微一紧，他不知道李玉飞是故意提出张三千的名字来试探自己，还是无意中联想到的。

　　因此，他不敢乱发表意见了，只能是点头说道：“张前辈的记忆力真好，连二十多年前已经死了的人都还能够想起来，换了我的话就不行了。”

　　“如果不是张前辈刚才你提起来的话，我几乎都快要忘记还有张三千这么一号人物了，呵呵……”

　　“张三千这个人确实是一个不错的天才，可惜的是他实在是太过自大狂妄了，所以最后把自己给害死了，哼！”李玉飞阴冷地说道。

　　“张前辈说得对，做人还是要低调一点才好，就比如我吧，我一直很低调，甚至都使得很多人都不知道我们柳氏家族还有我这么一号‘守护者’的存在了，哈哈……”

　　白发老者开心地说道，他表面上是附和着李玉飞的话，但实际上却是充满了鄙夷，而此刻他的内心里更是大声的骂了开来了。

　　“害死？还不是因为你们这些所谓的正人君子妒忌人家张三千的武学天赋，所以才联合起来一起针对他，最后把他逼得不得不离开燕京市，就这样你们还不放过，一路追杀到底呢。”

　　李玉飞可不知道白发老者正在骂自己的事情，他看着后者，严肃地问道：“柳老四，你说的那个人与你打了一场后，现在去哪里了？”

　　“那家伙已经跑了，我们前面的战斗打得几乎不分上下，一直打了好久都僵持不下。”

　　“最后我咬牙，就和他说这么打下去也不是个办法，还不如来个一招定胜负更加合适。”

　　“我就这么一说而已，却没有想到他竟然同意了。”

　　说到这里，白发老者看了一眼李玉飞，发现他正在认真的倾听之后，又再次继续说道：“接下来，我们两个人就开始为释放大招而做准备。”

　　听到这里，李玉飞开口问道：“最后的结果怎么样？你赢了还是他赢了？”

　　“我赢了！”白发老者一脸自豪地说道：“我用出了自己最强大的绝招‘擎天拳’，把他的防御绝招给击溃了，将他轰飞了出去。”

　　“而那家伙也是够精明，一见形势不妙，就立即脚底抹油开溜了。”

　　“可惜当时我因为刚发完大招，内力接继不上，只能是眼睁睁的看着他跑掉了。”


第1156章 柳老四的决定

　　“这么说来，你没有杀死他？”

　　李玉飞淡淡地说道。

　　“没有！”

　　白发老者立即摇头说道。

　　“你踏入准先天巅峰境界已经有几十年了吧？竟然连一个年轻人都解决不了，柳老四啊柳老四，你真的是越活越回去了，哼！”

　　李玉飞嘲弄的看着白发老者。

　　而后者听到这话后，嘴唇动了动想要反驳。

　　不过他最后还是没能说出半个字来，因为李玉飞的话一点都没有说错。

　　他成为一名“守护者”之后，已经足有五六十年了。

　　而要是算起他的年龄，那就更加夸张了，已经一百四五十岁。

　　这么大的岁数，足足是李欢的六七倍之多。

　　但是，这种倍数并没有给他的战斗力带来多大的优势。

　　因为今天他连李欢都收拾不了，仅仅只是占据了一点点上风而已。

　　可以说，他根本就没办法奈何得了李欢，更别提要杀死他了。

　　见白发老者不吭声，李玉飞眼中的不屑之意更盛了。

　　不过他并没有再继续嘲讽前者，而是淡淡地说道：“柳老四，你对那个逃走的高手有多少了解？知道他的名字和身份吗？”

　　“不知道！”

　　白发老者如实回答道，他确实是不知道李欢叫什么名字。

　　至于李欢的身份，他也只知道是张三千的徒弟而已。

　　不过，这一个消息他是绝对不可能会和李玉飞说的，否则的话那就是自取灭亡的下场。

　　白发老者的话，让李玉飞感到有些不满意，眉头皱了皱。

　　他想要发怒，但又想到以自己的身份对白发老者这样的弱者生气，显得自己很没风度。

　　于是，他又把怒意给压制了下去，转而问道：“那你应该知道他长什么模样吧？”

　　“是的，李前辈。”

　　白发老者点头说道，这一个问题可没办法说得了假话。

　　他总不能欺骗李玉飞，李欢之前是带着面具的吧？

　　那样的话也实在是太虚假了，两个高手间打得这么激烈，就算带着再好的面具，也绝对没办法在战斗之中保存得下来。

　　强者之间过手对招的时候，强大的劲道波及到他们身周的一切东西，包括身上所穿戴的服饰和面具之类的物品，都会遭到破坏的。

　　因此，如果白发老者此时敢说不知道李欢长什么模样的话，肯定会立即引来李玉飞的质疑。

　　到时候，万一李玉飞再整点什么事情出来，说不定白发老者就被逼着把真实的情况说出来了。

　　“很好！”

　　听到白发老者的话后，李玉飞满意的点了点头。

　　随后他便以不可违抗的语气命令道：“柳老四，你立即把那个高手的模样画出来给我！”

　　“这个……”

　　白发老者迟疑了一下，问道：“李前辈，我能不能问一下，你要他的画像做什么吗？”

　　“没什么，我就是对他感到有些好奇而已，武学天赋这么好的年轻人，我已经有很久没有遇到过了，我想认识一下这样的少年英雄。”

　　李玉飞淡淡地说道，眼眸之中却闪烁着阵阵的精光。

　　白发老者也是个眼尖的人儿，一看到李玉飞眼中的光芒，就知道他在说假话了。

　　以他对李氏家族那些老家伙们的了解，那都是一群看不得别人比他们好的自私鬼。

　　李玉飞嘴上虽然说得好听，是想要认识一下李欢这个少年英杰。

　　但白发老者敢打包票，李玉飞的真实用意绝对不是这个。

　　认识是假，恐怕要把李欢找出来后扼杀在萌芽状态才是真。

　　当年的张三千，不也就是遭到了李氏家族那些老不死们的妒忌，最后才被围攻追杀的吗？

　　当然，白发老者虽然猜到了李玉飞的心思，但却也不敢直接点破。

　　他更不敢违抗李玉飞的命令。

　　“李前辈，我这就去找纸笔来，把那个高手的画像画给你。”

　　白发老者对李玉飞说完，转身就准备去找工具。

　　不过他才刚刚转过身就被李玉飞叫住了，“行了，你不用去找了！”

　　白发老者转过身来，疑惑的看向李玉飞：“李前辈你……”

　　话还没说完，他就看到李玉飞从身上取出了一张白纸和钢笔。

　　“你用这个把那人的画像画给我就行。”李玉飞将纸笔交到了白发老者的手中后说道。

　　虽然对李玉飞竟然会随身带着纸笔感到有些诧异，不过白发老者并没有多问，而是接过了东西。

　　白发老者曾经练过多年的绘画，虽然技术不是非常的好，但只是画一个人的画像还是不成问题的。

　　因此，他立即在白纸上迅速的画了起来。

　　没一会儿，李欢的画像就出现在了白纸上。

　　只不过，白纸上画的李欢却比现实的他要年纪大了一点。

　　因为他之前和李玉飞说过，李欢的年纪在四十岁左右的。

　　如果画个“年轻版”的李欢，难免会引起李玉飞的质疑，到时候又要费不少口水找借口来解释。

　　而他现在画一个“中年版本”的李欢，则是给李玉飞一个误导，让后者以为李欢是一个中年人。

　　这样李玉飞在找人的时候，目标就会定在中年人这一块，而不会找那些年轻人。

　　当然，以李氏家族的行事风格，如果他们不巧的发现了李欢的话，肯定也是会把他抓去审问的。

　　但那都是后面的事情了，白发老者一点也不担心。

　　就算到时候李玉飞会回来找他算账，质问他为什么要误导自己。

　　白发老者也可以找借口说当时他看到的李欢就是“中年版本”的，至于李欢为什么会这么年轻，他也可以推到李欢用了容易术，自己看不出来当借口。

　　“李前辈，画像画好了！”

　　白发老者将“中年版”的李欢画像交给了李玉飞。

　　后者接过后扫了一眼，将李欢的“形象”记在了脑海之中，随后他才把画像给收了起来。

　　“李老四，谢谢你提供给我的信息了，我还有事情要忙活，就先走了，你自己收拾这里吧！”

　　李玉飞淡淡的说了一句，随后也不等白发老者发表意见，便施展轻功飞走了。

　　“李前辈慢走，我就不送了啊！”

　　白发老者客气性的道了一句别，但李玉飞却仿佛没有听到似的，头也不回的飞走了。

　　“呼，这个老不死的混蛋终于走掉了，跟他说话简直比和之前那个小子战斗几百个回合还要更加辛苦！”

　　看着李玉飞彻底消失了之后，白发老者才终于长长的松了一口气。

　　自从李玉飞出现后，他的精神就一直处于紧绷的状态。

　　深怕自己一个不小心而露出了什么破绽，从而被李玉飞发现了。

　　“自己把那小子的画像交给了李玉飞这个老东西，不知道张三千那家伙会不会怪自己。”

　　白发老者的皱着眉头暗自想着，他把李欢的信息给了李玉飞，那就等于把李欢置于了危险的境地中。

　　李氏家族的人，肯定会大范围的追查李欢的行踪下落的。

　　而李欢又是与张三千呆在一起的，要是李氏家族的人查到李欢的时候，难免也会发现张三千这个重要人物。

　　也就是说，白发老者刚才的举动，是连着把张三千也陷进到了危险之中。

　　不过，紧接着白发老者又想到了张三千的恐怖实力。

　　以张三千的实力，如果李氏家族的人追查到李欢的时候，恐怕还没有来得及上报消息，就已经被张三千给干掉了。

　　想到这点，白发老者的心顿时又松了下来。

　　“张三千自己打不过，李氏家族自己更是得罪不起，两头都不好惹，那就让他们两方自己拼个你死我活吧，只要不再来找自己的麻烦就行了。”

　　对于张三千与李氏家族之间的恩怨，白发老者很清楚。

　　不过，这两方都是他招惹不起的对象，所以他也不想插手进去。

　　而且就算是想要插手，他也没有资格和实力参与到其中。

　　“张三千消失了二十多年，如今却出现在了燕京市，显然是有备而来的，照这样看来，接下来燕京市必然又会有一场血雨腥风要刮起。”

　　“自己柳氏家族虽然有点实力，但与上层家族势力之间的差距还是太大了，要是冒参与进去，恐怕会被人吃得连骨头都不剩下一点渣。”

　　白发老者的眼神之中闪烁着思索的光芒，他知道张三千的出现，肯定会给平静了许多年的燕京市带来一翻剧烈的动荡的。

　　说不定很多大势力和大家族都要在这次的剧烈动荡中被清洗掉。

　　柳氏家族在下层势力之中虽然也有点底蕴，这点底蕴全他这个隐藏起来的“守护者”来支撑的。

　　一旦他这个“守护者”出了什么问题，那么整个柳氏家族都会跟着倒下。

　　柳氏家族是承传了数百年的大家族，白发老者绝对不能让它断送在自己这一代的手中。

　　因此，他立即决定要让柳氏家族最近的日子里，一切低调行事，不准再在外面招惹是非。

　　包括之前联合天启集团，准备对吴氏家族下手的重要计划，也要立即终止下来。

　　因为白发老者知道吴氏家族的吴鹏，与李欢的关系很铁。

　　柳氏家族和天启集团要是敢动吴氏家族的话，李欢肯定是不可能袖手旁观的。

　　而只要李欢参与进来，到时就很可能会牵动到张三千这个变态。

　　以张三千的实力，就算是把柳氏家族和天启集团所有的高手加起来，也绝对干不过的。

　　想清楚了接下来很可能会出现的局势后，白发老者不敢怠慢了。

　　他也不管后院这里的狼藉战场了，用尽全力的施展出轻功向着前院飞去。

　　他要立即把柳氏家族的重要成员们全都通知回来，召开重要的家族大会！

　　不过，在开家族大会之前，他还是叫人先把吴鹏和林月刚两人给放回去了。

　　并且还派出了柳家的一个重要成员，带上柳俊松和一笔贵重的礼物去到吴氏家族，为之前柳俊松对吴鹏所做的事情进行诚恳的道歉。

　　至于身为同谋的陈启明，因为他是天启集团的人，白发老者没办法替他做主怎么做。

　　所以他并没有喊上陈启明一起去吴氏家族。

　　不过，鉴于他对陈家的情谊，他还是给陈启明的父亲打去了电话，说了一些得罪吴氏家族后的利弊关系，给陈你提了一个醒。

　　当然，白发老者不可能把事情说得太详细，只是挑了些重点的说给陈启明的父亲听。

　　至于陈启明的父亲听了自己的话后，会做出什么样的决定，那就与他无关了。

　　反正他已经做了自己该做的事情，尽到了情义。

　　要是陈家的人不知道还想要继续找死的与吴鹏的家族做对，以后发生了什么样的后果的话，陈家也怪不到他的头上去。


第1157章 三个灵位

　　就在白发老者忙着给吴鹏家族道歉和召开家族重要成员会议的时候，李欢跟着张三千来到了燕京市东郊外的一个贫民区中。

　　“老家伙，你带我来这里干什么？”

　　李欢一边观察着身周的环境，一边向走在前面的张三千询问道。

　　听到李欢的话，张三千头也没回的就张口答道：“带你回家！”

　　“什么？”

　　李欢一愣，紧接着就收回了到处晃的目光，转到了张三千的身上，眨着眼睛问道：“老家伙，你刚才说什么？带我回家？”

　　“不错，带你回家！”

　　张三千依然是头也没回地说道，他的目光始终盯着前方的道路。

　　听到他这么说，李欢一下子就迷糊了。

　　之前他还以为是自己听错了呢，可是现在张三千又一次确认了之后，他知道自己刚才并没有听错。

　　可是，他实在搞不清楚张三千说这话是什么意思。

　　“老家伙，你该不会是年纪太大了，脑子犯起迷糊了吧，我们的家明明是在李家寨，可你带我来这里，竟然还说是回家，你别告诉我，从这里走可以有条捷径回我们李家寨啊。”

　　李欢快速跑前几步，来到了张三千的身边问道。

　　听了李欢的话后，张三千的脚步停止了下来，转头瞪了他一眼后，臭骂道：“臭小子，你胡说什么鬼东西，老子的年纪都还不到一百岁，这叫什么老？”

　　“你之前看到的那个柳老四可比我大多了，人家都算不上多老呢，你到底懂不懂行情啊？”

　　“懂个屁的行情啊！”

　　李欢不屑的撇了撇嘴，哼道：“这玩意还要懂什么行情？我虽然读书少，但你也不要以为可以骗得了我。”

　　“四十岁叫中年人，六十岁以上就叫老年人，这点常识我还是懂的。”

　　“老家伙，你虽然没有一百岁，但也八九十了，如果这还不叫老的话，那你告诉我什么才叫老吧！”

　　“你……”

　　张三千被李欢的话给呛到了，手指指着他，却是难说得出话来。

　　顿了顿，他才开口说道：“小混蛋，亏你还是个练武之人呢，连境界高的武者，岁数就可以活得更高这么简单的常理都不知道，你让我怎么说你才好？”

　　“呃……”

　　李欢被说得有点尴尬，不知道该怎么反驳才好。

　　张三千所说的这些话，他其实还是知道的。

　　只不过因为他现在年纪还太小了，根本就没有去考虑过自己如今的境界能够活多少岁。

　　而现在经张三千这么一提醒，他顿时回想起来了，以自己此时准先天巅峰境界的实力，如果能够自然生存下去而不出现什么意外的话，那是可以活到两百多岁的。

　　两百多岁啊，这可是普通人寿命的三四倍了。

　　如果让普通人知道李欢可以活这么长久的话，估计都能够吓坏一大票去。

　　而张三千的境界实力比李欢还要更加高深莫测，那他能够存活的岁数自然是要更高了。

　　李欢能够活两百多，张三千的话有可能活到三百多去了。

　　三百多岁，现在张三千才一百不到，也就是说连三分之一都还没有达到。

　　按照这种比例放到普通人的寿命之中进行推算的话，张三千确实算不上是老家伙，应该还是一个青壮年级别的呢。

　　想到这里，李欢就有种想要吐槽的冲动。

　　一个八、九十岁的人了，竟然还是一个青壮年级别的人物，这怎么听都让人觉得很怪异。

　　“好吧，刚才算我说错话了，我收回来行了吧？”

　　李欢诚恳的道了一下歉，接着话题又是一转：“老家伙，你就直接告诉我为什么要带我来这里吧！”

　　“我刚才不是跟你说了吗，带你回家，回你‘真正’的家，明白了没有？”

　　张三千一脸认真地说道，将“真正”这两个字咬得非常的重。

　　而李欢听到这话后，眉头一下子就皱了起来，有些纳闷地问道：“老家伙，你这话我怎么是越听越迷糊啊？你到底在说什么啊？”

　　“你……”

　　张三千张口就想开骂，不过才说了一个字就又顿住了。

　　他摇了摇头，叹声说道：“算了，这里不是说话的地方，你只要跟着我走就是了，一会到了地头后我再一点点的告诉你吧！”

　　说完，他便不再坑声，继续向前走去。

　　见状，李欢尽管心中还带着许多疑惑，但也不好再问了。

　　他和张三千生活了十几年，对于后者的脾性还是相当了解的。

　　张三千此时不想说，就算把刀子架在他的脖子上，也绝对是没办法从他的口中套出一个字来的。

　　与其强逼着张三千交待，还不如耐心的等待一会儿更好。

　　反正张三千刚才也说过，一会到了地方之后就会把李欢想要知道的都告诉给他听的，也不差在这一时半刻了。

　　想通了这一点之后，李欢便不再多说了，一步一步的跟着张三千往前走去。

　　不过因为刚才的事情已经引起了他的困惑，所以此时的他已经没有了先前到处查看周边环境的心情了。

　　就这样，李欢一路低垂着个脑袋跟在张三千的后面往前步行而去。

　　这片贫民区的范围挺大的，道路也是纵横交错，错综复杂。

　　如果是一个不熟悉的人在这里乱走的话，很容易就会迷失了方向。

　　哪里是要李欢这样强大的武林高手，也是被这里的路况给弄得昏了眼，不知道东南西北中了。

　　好在张三千对于这一带似乎非常熟悉，他七绕八拐间也不见他有半刻的停顿和犹豫，脚步始终保持在一个固定的频率上。

　　脸上的神色有些黯然，又带着一丝怀念，看上去给人一种淡淡的忧伤感觉。

　　李欢和张三千同排并行，只能看到后者的一张侧脸，看不清楚全貌。

　　不过，感知超级敏锐的他，却能够感受到张三千身上笼罩着一种哀痛的悲观情绪。

　　“这老家伙到底在搞什么东西啊？”

　　李欢轻皱着眉头，心中暗自嘀咕着。

　　张三千此时的表现，完全超出了他的意料。

　　以前的张三千，要么就是整天板着张臭脸，要么就是静静的想事情，偶然也会和李欢进行一些打闹嬉笑。

　　像现在这种悲伤的模样，李欢还是有史以来第一次看见过。

　　哪怕当初张三千炼制“长生丹”失败了，他也没有像现在这样难过。

　　李欢很想问一问张三千到底怎么了，不过他又想起了之前后者所说的话，于是又压下了心中的好奇。

　　在这片贫民区中，李欢跟着张三千一直走了有十来分钟，最后终于在一间两层楼高的小洋楼前停了下来。

　　看着眼前的这栋小洋楼，李欢感到有点诧异。

　　因为他刚才这一路走来，眼前的小楼是他唯一看到过比较“高档”的建筑了。

　　之前所遇到的，都是很低矮的房子，许多都是木板和铁皮混搭而成的。

　　像眼前这栋由砖头建成的建筑物，一家也没有看到。

　　更别提眼前这栋小洋楼，外表上还装饰得挺可以的。

　　他觉得这栋小洋楼，很可能是整个贫民区唯一的一栋了。

　　“到家了，我们进去吧！”

　　就在李欢观察着眼前的小洋楼的时候，张三千忽然开口说话了。

　　紧接着他也没招呼李欢，便向着小洋楼的大门口走去。

　　“这小洋楼，就是老家伙的家？”

　　李欢诧异的想了一下，随后快速跑前几步，来到了张三千的面前替他把门给推了开来。

　　见状，张三千笑着点了点头，说道：“你小子今天的表现很不错嘛，竟然懂得替师傅开门了，哈哈……”

　　“拜托，我每天的表现都很不错好不，只是你这个老家伙没有发现我的好而已，哼！”

　　李欢很臭屁地说道，同时也把门口给让了开来。

　　张三千摇了摇头，说道：“行了，在这里你才是主人，你师傅我只是客人，你先进去吧。”

　　“我是这里的主人？”

　　李欢指着自己的鼻子，愣愣的问道。

　　“先进去吧，进去后我再和你说！”

　　张三千推了李欢一把，催促道。

　　“哦！”

　　李欢点了下头，带着疑惑的心情走进了小洋楼中。

　　在他身手，张三千也踏了进来，并且返手把大门给合上了。

　　进门后是一个院子，院中种植着许多花木盆栽。

　　院子的地板和墙壁上，有着一些暗黑色的青苔。

　　李欢只是看了一眼眼前的景象，就猜到了这里应该是荒废了放多年，直到最近才开始清理打扫的。

　　因此地面上和院子的墙壁上才会残留着一些死去的青苔。

　　“老家伙，你消失的这一年多时间里，是不是一直都住在这里？”

　　李欢转过头来向张三千问道。

　　“差不多吧。”

　　张三千应了一声，随后便带着李欢向前方的大厅走去。

　　进到大厅后，李欢发现这里的摆设非常简单。

　　除了一套有些陈旧的四方桌椅之外，就是大厅正中间摆放着一张长条形的神桌，其上放着三个灵牌位。

　　一上二下的排列着。

　　李欢扫了一眼三个灵牌位上刻着的主人名字，分别是杨秀珍，李松文，何丽娟。

　　“老家伙，这些牌位是什么人的啊？”

　　李欢指着三个灵牌位轻声问道。

　　张三千并没有回答他的问题，而是走到神桌边，取出了两根蜡烛点和几根长香点燃插在了三个牌位前的香炉里。

　　“李欢，快过来！”

　　张三千对着李欢招了招手，严肃地说道。

　　听到张三千喊自己的名字，李欢心中一震。

　　一般的情况下，张三千对他的称呼都是喊小混蛋，或者是臭小子的，直接喊他的名字的情况比较少。

　　而按照以往的惯例，张三千只会在遇到非常严肃问题的时候，才会这样认真的喊他的名字的。

　　李欢都不记得上一次张三千这样喊自己的名字是什么时候了。

　　“还愣着做什么，还不快点过来！”

　　张三千见李欢在这个时候愣神，顿时不满的怒喝道。

　　见状，李欢不敢怠慢了，立即乖乖的走了过去，虽然他平时和张三千打闹习惯了，似乎并不把后者当一回事情。

　　不过在内心之中，李欢还是非常敬重自己的师傅的，尤其是面对眼前这种严肃问题的时候。

　　“师傅！”李欢恭敬的喊了一声。

　　“嗯。”

　　张三千轻轻的应了一声，随后一声断喝：“李欢，快跪下！”


第1158章 李欢的亲人

　　“老家伙你……”

　　李欢满是错愕的看着张三千，被后者的那一句“跪下”给搞得懵住了。

　　被张三千一声不吭的带到这里来，然后又被莫名其妙的要求跪下。

　　这么突兀的事情，实在是让李欢没办法接受得了。

　　“叫你跪下就跪下，哪里来的这么多废话？”

　　张三千不满的瞪着李欢，脸上是一种很少见的怒色。

　　看着张三千的这副模样，李欢的眉头一下子就皱了起来。

　　如果换了是另外一件事情的话，他看到张三千这么严肃认真的样子，他十有八九就已经照着张三千所说的话去做了。

　　可是现在，张三千要他做的事情是“跪下”啊。

　　李欢从小到大的信念，始终都是跪天跪地跪父母和师长。

　　除此之外的任何人，他是绝对不会跪拜的。

　　哪怕是有人把刀子架在他的脖子上，他也坚决不会同意下跪。

　　他的这种执念，以前也经常和张三千说起过，后者应该对他的个性是很清楚的。

　　但就是这样，张三千还是硬要他下跪，这岂不是逼李欢做他不想做的事情吗？

　　想到这里李欢心中就是有点来气了。

　　他瞪着张三千低沉地说道：“老家伙，我们师徒这么多年，你应该很了解我是个什么样的为人，要我下跪可以，不过你要拿出一个让我信服的理由来，否则的话哪怕你今天打死我，我也不会跪下的。”

　　李欢的话说得异常坚决，而张三千一听完他这话后，先是一愣，随即才醒悟过来自己刚才的做法有些太着急了。

　　于是，他调整了一下心态，以平常的语气缓声说道：“臭小子，你是个什么样的人，老子当然清楚，我之所以要你跪下并不是要坑你！”

　　张三千的话一说完，李欢就立即接口问道：“那你是为什么？”

　　张三千并没有立即回答这个问题，而是把目光慢慢的移到了神桌的三个灵位牌上深视了一会儿，然后才开口问道：“臭小子，你知道这三个灵位牌是什么人的吗？”

　　“不知道！”

　　李欢如实回答道，他确实不清楚这些灵位牌是谁的，仅仅只知道上面的名字而已。

　　张三千的视线收了回来，看向李欢后有些忧伤地说道：“这三个灵位灵位牌的主人，是你的亲人！”

　　“什么？我的亲人？”

　　一听这话，李欢就是浑身一震，满是惊讶的大声喊道。

　　“不错，他们就是你的亲人！”张三千点了下头，紧接着又强调道：“是你在这个世界上最亲的人！”

　　“这……”

　　李欢的心情被张三千的话搞得有些凌乱了，张三千的话对他的冲击实在是有点大，让他一下子没办法接受得过来。

　　从小到大，他都知道自己是一个没人疼没人爱的孤儿。

　　而最开始收养他的那一位老人，也因为年纪太大生病去逝了。

　　再那之后，张三千正好出现在了他的世界中，从此他与张三千开始了艰辛朴素的生活。

　　虽然在成长的这些年里，李欢也曾试图寻找过自己的父母和亲人。

　　但却始终没有结果！

　　他也曾请求张三千帮自己寻找，但后者给他的回复永远都是没办法查找，或者是不知道怎样去找。

　　对此，李欢也从来没有去怀疑过张三千的话是否为真心话。

　　因为他也知道自己的身世根本没有一点可查询的线索，想要找出父母亲人，那简直是比大海里捞针还要困难许多倍。

　　搞到最后，李欢自己都已经放弃寻找了。

　　然而今天，以前一直不愿意帮他查找亲人的张三千，竟然告诉他，眼前这三个灵位牌是他在这个世界上最亲的人，这怎么能不让李欢感到震惊？

　　张三千显然也是知道自己带来的消息会引起李欢的强烈反应，所以他说完上面那一句话后便没有再开口，只是静静的等待着李欢消化自己的话。

　　十几年的相处，他相信李欢一定能够承受得起自己带来的这些重磅消息的。

　　而李欢也确实没有让他失望，仅仅只是震惊了半分钟不到，李欢就已经回复过了神来。

　　他看着张三千，有些紧张地问道：“老家伙，你刚才说的那些话，是……是真的吗？”

　　张三千没有回答这个问题，只是一脸平静的看着李欢。

　　见状，李欢顿时知道了自己想要的答案——是真的！

　　他咽了下口水，指着神桌上的三个灵位牌，小心翼翼地问道：“老家伙，那这三个灵位的主人，都是我的什么亲人？”

　　“这个……”

　　张三千指着放在最上面的那一个灵位牌，解释道：“是你的奶奶！”

　　“奶奶！”

　　看着张三千所指的那个刻有“杨秀珍”三个大字的灵位牌，李欢的眼瞳微微一缩，一抹淡淡的伤痛从他的眼中一闪而过。

　　自己的奶奶，竟然连一面都没有见上就已经过世了，哪怕是李欢的实力再强大，心境再好。

　　对于这个结果也是感到有点无法接受，因为这是他的一个亲人，有着血缘关系的至亲啊！

　　正在李欢心绪不平的时候，张三千的话语又在他的耳边响了起来。

　　“而这两个灵位牌是……”张三千的手指向了摆放在下端位置的那两个灵位牌，语气迟疑了起来。

　　“他们是谁？”

　　李欢一脸紧张的问道，按照华夏国的传统，一般辈份越高的长者灵位，摆放的位置就越上层。

　　而这里放在上层位置的灵位牌，是李欢的亲奶奶。

　　那摆在下一层位置的，应该是属于他父母这个辈份的人了。

　　照这样子推算的话，那底下的这两个灵位牌很可能是他的叔叔婶婶之类的人了。

　　不过，不知道为什么，李欢此刻的内心之中竟然有一种很不好的预感。

　　他总感觉自己的师傅张三千，会变得这么慎重其事的与自己解释这些灵位牌的主人身份，应该不是那么简单的事情。

　　而很快的，李欢的猜测就得到了验证。

　　“李欢，这两个灵位牌的主人身份，我希望你能够有点心理准备！”张三千看着李欢，缓缓地说道。

　　一听这话，李欢的心中就是猛的响起了一个“咯噔”，他那股不好的预感忽然变得更加强烈了。

　　不过，他却努力的让自己保持平静的状态，轻笑着说道：“老家伙，我心理素质比钛合金还要硬，你说吧，我承受得住的。”

　　张三千深深的看了李欢一眼，这才开口解释道：“这两个灵位牌是你……父母的！”

　　说完这句话，张三千的眼睛闭了起来，似乎是不愿意看到李欢听到这个坏消息后那种巨大的不良反应。

　　而此时此刻，李欢整个人都不好了。

　　尽管他早已经对这个答案有了一种猜测，但从张三千的嘴里说出来后。

　　他的大脑还是直接“轰”的一声巨响，把他的精神世界震得一片混乱不堪。

　　李欢的身体一晃，脚下踉跄了几步就想要跌倒。

　　不过就在这个时候，他的精神世界忽然变得清晰了起来。

　　出于潜意识的反应，他迅速的调整好了身体的平衡性，把快要跌倒的身体平稳住了，重新站直了起来。

　　不过却在下一刻，两行清泪就从他的眼角滑落了下来。

　　“父母”这个词，对于李欢来说有着非常深刻的意义。

　　他从小便是孤儿，从来没有见过自己的父母，甚至都不知道他们是谁，是什么身份。

　　小时候看着村子里的其他小孩们，都有父亲疼，母亲爱的，他是羡慕得不行。

　　因此，他心中一直都有一种渴望，渴望找到自己的父母亲人。

　　这种念头，哪怕是直到长大成人了也一直没有放弃过。

　　只可惜的是，他的所有努力都换不回来任何有价值的消息。

　　他找不到有关自己任何身份的信息，就好像他是从石头里蹦出来的一样，根本就不是爸妈生养的。

　　在这种失败的打击之下，他最后渐渐的放弃了寻找。

　　但在他的内心深处，仍然还是有着一份愿想，希望能够有朝一日见到自己的父母亲人，与他们团聚。

　　然而不幸的是，他的这一份始终不忘记的愿想，在今天被彻底的打灭了。

　　因为他的父母已经去逝了！

　　而他，却是连自己父母的一面都没有见过，连他们长什么模样都不清楚。

　　想到这里，李欢忽然觉得老天爷对自己太不公平了！

　　就在这个时候，张三千不知道从哪里找出来了一张相片，递到了李欢的面前。

　　“这是你奶奶和父母们生前的一张合照，我一直替你收藏着，今天也是时候该交给你了！”

　　说完，张三千便将相片交到了李欢的手中。

　　李欢迅速的接过了相片，开始查看查看起来。

　　他迫切的渴望看看亲人们长什么模样。

　　很快，他就得到了自己想看的画像。

　　照片的材质挺老旧的，不过却保存得很好，只是有点裉色了。

　　但照片上的人物和环境还是可以清晰的看到。

　　照片上有三个人，站位就像神桌上的灵位牌一样两前一后站位。

　　只不过照片上站在前面的两人是半蹲着的，后面那位是站着。

　　李欢的目光先是落在了站着的那位人身上。

　　这是一个四十来岁的中年妇女，面色看上去有一种沧桑的感觉，应该经历过不少的风雨。

　　尽管面色有些沧桑，但中年妇女的脸上却洋溢着慈祥的温和笑容。

　　看着这个中年妇女，李欢猜测她应该就是自己的奶奶了。

　　而接下来张三千的话也为他证实了这一点。

　　“李欢，这个是你的奶奶，一个温柔善良的好女人，只可惜她的命运并不好，唉……”张三千满是复杂的感叹了一句。

　　李欢的目光闪动了一下，他感觉张三千刚才的话中有些什么故事。

　　不过，他并没有立即发问，而是将目光移到了照片中半蹲在前面的两道身影上。

　　左边的一个，是一个年轻的男人，年纪应该是二十出头的样子，和李欢此时的年纪差不多。

　　而这个男人的面貌，与李欢竟然有着八九分的相似度。

　　只是一眼，李欢就知道了，这个年轻的男人肯定就是自己那未见过面的父亲！

　　“父亲，这就是我李欢的亲生父亲……”

　　这一瞬间，李欢的心情情不自禁的变得有些激动了起来，他终于知道自己的父亲长什么模样了。


第1159章 张三千的过去

　　对于自己父亲长什么模样，李欢以前也曾猜想过。

　　当时的他猜想自己的父亲应该有些像自己吧，毕竟他是从老爸的基因里遗传下来的。

　　而现在看到手中父亲的照片后，他终于证实了自己以前的猜想是对的。

　　他与自己的父亲竟然有着这么高的相似度，简直就是一个模子刻出来的一样。

　　唯一有点区别的是，照片中的李欢父亲，脸色没有李欢这么的健康饱满，看上去似乎有一点点病态。

　　精通医理的李欢，一下子就看出来自己的父亲应该是有疾病在身。

　　而且很可能还是一种挺严重的病。

　　但让人诧异的是，照片上李欢父亲的眼神之中却一点也没有病者该有的灰暗之色，反而是充满了一种自信和活力。

　　从这一点上李欢可以猜想得出，自己的父亲应该是一个对生活充满乐观态度的人。

　　“看来我不仅模样长得像父亲，连对人生的态度也继承了下来嘛，呵呵……”

　　李欢有些自娱自乐的低声说道。

　　如果他此时拿着这张照片去和蓝舒舒等众红颜知己说，这照片中的人就是他的话，估计蓝舒舒等人也不会产生怀疑吧？

　　当然，这仅仅只是李欢自己的猜测而已，事实上会怎样谁也不知道。

　　看完了父亲的长相后，李欢的目光便移到了最后的母亲身上。

　　他的母亲，是一个清秀靓丽的年轻妈妈，颜值一点也不逊色于蓝舒舒和木婉秋等一众极品美女。

　　只是李欢的母亲，比蓝舒舒和木婉秋等众女多了一份母性的气质。

　　她的脸上同样洋溢着开心的笑容，李欢看着照片上母亲的笑容，仿佛都能够看到她正在对自己慈爱的关怀一样。

　　不自觉间，李欢的鼻子忽然有了一种酸涩的味道，他的眼眶瞬间就开始变得湿润了起来。

　　“妈妈……”

　　李欢傻傻的看着照片中的母亲，口中沙哑的低声喃喃，心情一下子就陷入到了一种莫名的悲伤之中。

　　一旁的张三千看到李欢的这副模样，心头也是难以平静。

　　他想要安慰一下李欢，但手才刚刚伸了出去就又停止了下来，随后便轻轻的退出了大厅，去到了外面的小院子。

　　在这种时候，他觉得还是不要打扰李欢比较好，让他自己一个人静一静，发泄一下内心的悲伤情绪。

　　来到小院中后，张三千看了看身边的环境，很快就陷入到了出神的状态，静静的站在原地一动不动，脸上神色也是变幻莫测。

　　有温馨，有笑容，也有悲伤和愤怒，不一而足。

　　……

　　也不知道过去了多久时间，正当张三千还在陷入对以往的回忆的时候，李欢的身后在他的身后响了起来。

　　“师傅，我想了解一些有关我父母和奶奶的事情，你能告诉我吗？”

　　听到这句话，张三千一下子就从失神状态中回复了过来。

　　他迅速的调整了一下尽情，转过头来看着李欢说道：“有关你父母和奶奶的事情，就算你不说，我也打算告诉你的。”

　　“谢谢师傅！”李欢真诚的道歉道。

　　“哎呦，你个臭小子开始转性了？以前老子对你好的时候，帮了你这么多，给了你那么多，你都没说过半个谢字，今天这是什么风把你给转向了？”

　　张三千有些戏谑的看着李欢。

　　如果是来这里之前，听到张三千这一番话后，李欢肯定会反击他。

　　可是现在，他并没有与张三千顶嘴，而是有些歉然地说道：“对不起，师傅，以前是我不懂事，现在我长大了！”

　　“靠！”

　　张三千竖起了一只手指，他本来是想用这种方式调侃李欢，好把他压抑的尽情给转移掉的。

　　结果李欢这小子不按套路出牌，竟然改变了风格不与自己顶嘴了。

　　让他感到自己这个师傅做得有点失败了。

　　摇了摇头，将郁闷的情绪给甩出了脑外后，张三千才开口说道：“走吧，我们进里面谈！”

　　说完，他便重新向大厅走去了，李欢自然是没有意见的跟了上去。

　　一回到大厅，张三千的目光就被神桌前的一处地面给吸引了注意力。

　　之前的神桌前面，是一片平整的地面的。

　　但此时，那里却出现了一圈裂痕，并且在最中心的位置还有着一个小凹坑，破碎的地板钻上还沾染着一丝艳红的血迹。

　　他微微一皱眉头，紧接着就明白过来是怎么一回事了。

　　想必是自己刚才在小院中发呆的时候，李欢在这里给他的亲人们磕了头。

　　或许是因为情感的问题，李欢磕头的时候用力大了一些。

　　因此才把地面给磕出了一个小坑来，连头皮都给破破血了。

　　至于他之前为什么没有看到李欢的额头上有伤痕，想必应该是这小子用了什么丹药去除掉了。

　　张三千可是很清楚自己这个天才徒弟有着什么本事，炼丹天赋比他这个当师傅的都要高出好多倍。

　　连张三千都能够炼制出快速消失伤痕的丹药来，更别提李欢这个炼丹术比他还要高明许多的徒弟了。

　　迅速消失伤势伤痕，对李欢来说还不是跟吃饭一样的简单？

　　想清楚了这一点后，张三千也没有再多说什么，而是拉过来了两张椅子，一屁股坐在了其中的一张上。

　　“坐下吧。”张三千指着另一张椅子，对李欢招呼道。

　　“嗯！”

　　李欢轻轻点了下头，便坐了下去。

　　紧接着他便迫不及待地说道：“师傅，你快点和我说说有关我父母和奶奶的事情吧，我想知道他们是怎么死的？”

　　“你先别着急，我会把我所知道的一切都告诉你的！”

　　张三千摆了摆手，示意李欢不要心急。

　　“那好吧，我听你说！”李欢无奈的应道。

　　“嗯。”

　　张三千应了声后，便沉默了下去，似乎是在组织语言。

　　过了一小会儿后，他才缓缓的开口讲述了起来：“所有的事情，还要从几十年前的时候说起……”

　　随着张三千的讲述，李欢也对所有的事情渐渐的开始了解了。

　　话说五十年前的时候，张三千还是一个青壮年。

　　当时的他，是一个武学天才，年仅三十来岁，就突破到了准先天境界的颠峰，达到了“守护者”级别的实力。

　　三十来岁的“守护者”，这在当时来说，除了张三千之外，全华夏都找不出一个人。

　　有着这种辉煌的成就，张三千也是充满了骄傲。

　　他到底去挑战武林高手，一方面是为了炫耀自己的武学天赋，另一方面也是想要找到更加厉害的对手进行战斗，以便让自己的实力提升得更高。

　　只可惜的是，他从华夏国的东部打到西部，双从南部打到中原区域，却始终没有遇到一个能够打败他的人。

　　最后，他不得不把目光定在了燕京市这个全华夏最卧虎藏龙的地方。

　　来到燕京市后，他还是延续着之前到处挑战的行为方式，到处找高手挑战，想要引起那些大家族大势力的关注，从而把他吸引进家族势力中。

　　而他的做法，也确实是收到了很好的成效，许多的大家族都向他伸出了橄榄枝，邀请他到自己的家族势力中当“守护者”。

　　不过当时的张三千是一个非常高傲的人，他看不上那些普通的家族势力。

　　因为他觉得以自己的天赋，将来必定可以非常牛叉的，在那些低等的家族势力中做“守护者”，简直就是侮辱了他的身份。

　　因此，他对于那些下层的家族势力充满了不屑。

　　甚至就连几家上层的家族势力的邀请，都被他断然拒绝了。

　　他的武学天赋绝定，年仅三十来岁就已经达到了许多人一辈子都无法达到了准先天境界巅峰。

　　可以说是近数百年来最具天赋潜力的超级天才了。

　　因此，他要加入的家族势力，就一定要是最强的。

　　而当时燕京市，甚至整个华夏国最厉害的家族无疑就是“李氏家族”了。

　　张三千仗着自己闯出来的名头，加上绝顶的天赋，去到李氏家族要求做他们的“守护者”。

　　在他想来，像自己这么天才的人物，李氏家族应该是非常喜欢的，甚至用八抬大轿请都不是不可能。

　　然而事情的发展却超出了他的意料之外。

　　当他去到李氏家族说明了自己的来意之后，他没有得到自己意想中的结果，反而是被李氏家族的人给狠狠的鄙视了一翻。

　　当时接待他的李氏家族负责人，把张三千骂成是不知天高地厚的乡巴佬，说就凭他这种野路子出身的人也想进他们李氏家族，简直就是白日做梦。

　　当然，这些都只是一般性的谩骂鄙视而已。

　　实际上到底如何，因为张三千没有细说，所以李欢也并不清楚具体的详情。

　　不过他却知道，张三千最后因为受不到李氏家族负责人的态度和讥讽，一怒之下当场就把那个人给打伤了。

　　而这一下，他就捅了马蜂窝。

　　他打的那个人，正好是当时李氏家族族长的儿子。

　　他在李氏家族之中把族长的儿子给打伤了，这无异于上门去打李氏家族的耳光，而且还是狠狠的打那种。

　　面对着这种事情，李氏家族的人怎么可能会善罢甘休？

　　还不等张三千从李氏家族离开，他就被李氏家族的几个高手给拦下了。

　　紧接着就是一场大战，张三千凭着强大的天赋实力，把拦他的那些高手也给揍了一顿。

　　得意之下骂了一句李氏家族也不过如此。

　　结果却没有想到，他这些话才刚刚说完，就惹来了李氏家族真正的超级高手。

　　一个“伪先天境界”的超级高手出现了，轻易的就把张三千给打了个半死。

　　最后，张三千以自残的手段激发潜能，这才从李氏家族的超级高手手中逃了出来。

　　逃出了李氏家族后，张三千挺着一身的重伤开始了大逃亡。

　　可是他的伤势实在是太重了，根本就逃不出燕京市。

　　最后他阴差阳错之下跑到了现在所在的这片平民区，然后被李欢的奶奶杨秀珍所救下，这才躲过了李氏家族的追杀。


第1160章 天地之桥

　　“师傅，那后来呢？我奶奶救下你之后又发生了什么？”

　　李欢向张三千问道。

　　“后来……”

　　张三千顿了一下，又继续说道：“被你奶奶救下后，我成功的躲过了李氏家族的追杀，而我因为伤势过重，没办法离开，于是便在这里留了下来，在你奶奶的悉心照料之下，我的伤势渐渐的恢复了过来。”

　　“不过，由于之前被李氏家族的‘伪先天境界’高手伤得太重了，伤势恢复之后我却发现自己的实力掉落到了一流武者的境界，而且体内的经脉也被摧毁了半数以上，想要修复几乎不可能了。”

　　“这种结果，让我几乎都快要绝望了，没有体验过从云端上被人打落到下来的那种经历，是绝对没办法理解得了那种痛苦的。”

　　“那个时候，我甚至都要自杀了。”

　　“好在你的奶奶当时看穿了我的心思，对我耐心的做了许多思想工作。”

　　“在她的劝说开导之下，我重新对生活和未来提起了信心。”

　　“再那之后，我抛下了一切负面情绪，以积极乐观向上的心态面对着自己的处境。”

　　“或许是老天爷真的眷顾着我，在我坚持不懈的努力下，我受损的经脉竟然缓缓的开始了修复。”

　　“而随着我体内经脉的复原，我的实力也同样在一点点的恢复回来。”

　　“这种情况一直持续了五年的时间，五年之后我终于重返了准先天境界巅峰。”

　　“并且我还惊喜的发现，我体内的‘天地之桥’竟然自动贯通了，我轻易的就突破了原来的境界，迈入了‘伪先天境界’的层次。”

　　“师傅，你先等等。”

　　听到这里，李欢连忙插话打断道：“师傅，你刚才说的‘天地之桥’，是什么意思？”

　　张三千看了李欢一眼，解释道：“我们的体内有奇经八脉，武者想要提升实力，就必须要打通这些经脉。”

　　“而在这奇经八脉中，‘任督’二脉是最后，也是最难以打通的两条经脉。”

　　“我刚才说的‘天地之桥’就是指我们体内的‘任督’二脉！”

　　“只有把‘任督’二脉打通了，武者的实力才可以突破到传说中的先天境界。”

　　一听完张三千的话，李欢顿时心中一动，开口问道：“师傅，那你的‘任督’二脉不是已经打通了吗？为什么还没有成为先天高手？”

　　“臭小子，成为先天高手哪里有这么简单的事情啊，我的‘任督’二脉仅仅只是被打通了而已，所以实力一直被卡在了‘伪先天境界’的层次。”

　　“如果想要突破到传说中的先天境界，成为一名真正的变态级高手，就必须要把已经打通的‘任督’二脉连通起来，让自己的内力可以在体内完成大周天运转才行。”

　　“不就是把‘任督’二脉连通起来吗，这个应该很容易吧？”李欢眨着眼睛问道。

　　“你说容易？”

　　张三千差点没被李欢的话给气得吐血去，他瞪着眼睛臭骂道：“臭小子，如果真的像你所说的那么容易的话，现在华夏国就不会没有先天高手了。”

　　“想要把‘任督’二脉连通起来，这不仅需要自身的坚持努力，还要有超凡的悟性。”

　　“除了以上所说的这两点之外，还有最重要的一点，那就是必须有天大的机缘！”

　　“没有天大的机缘，想要连通‘任督’二脉，成为传说中的先天高手，连想都不要想了。”

　　说到最后，张三千的语气变得有些嘘唏了起来，显然是因为这么多年都没能够突破到先天境界而感到郁闷不已。

　　而李欢听完了他的解释后，也终于是明白了想要成为先天高手的难度有多大。

　　此时的他连“任督”二脉都还没有打通，更别说之后的连通在一起了。

　　“臭小子，被你这一打岔，老子都忘了刚才说到哪里了。”

　　张三千忽然在李欢的脑袋上敲了一记。

　　李欢吃痛，但却不敢吭声，而是提醒道：“师傅，你刚才说到你的‘任督’二脉无意间被打通了，踏入了‘伪先天境界’。”

　　“哦，想起来了！”

　　经李欢这么一提醒，张三千顿时回想了起来。

　　紧接着他又继续说道：“发现我的实力突破到了‘伪先天境界’之后，我立即就想要去李氏家族报回当初的一箭之仇。”

　　“可是还不等我真正的开始行动，李氏家族的人反而是率先找上了门来。”

　　“那时我还以是自己的踪迹暴露了呢，结果后来才知道李氏家族的人并不是来找我的，而是专程不找你的奶奶的！”

　　“什么？李氏家族的人来找我的奶奶？”

　　李欢不禁一愣，紧接着又问道：“李氏家族的人找我奶奶做什么？难道我奶奶欠他们钱不成？”

　　“不是钱的问题。”

　　张三千摇了摇头，随后解释道：“李氏家族的人来找你的奶奶，是因为你奶奶是李氏家族某位重要子弟的妻子！”

　　“师傅你……你不是开玩笑吧？”李欢满是震惊的看着张三千。

　　“当然不是！”张三千苦笑着说道：“这件事情，刚开始我也一直不知道，还是后来李氏家族的人来了之后，我才从你奶奶的口中听说的。”

　　“这……”

　　李欢顿时不知道该说什么好了，他怎么也没有想到自己的奶奶，竟然会是李氏家族的人。

　　要知道，李氏家族可是燕京市，乃至整个华夏的第一家族，地位何等的尊崇。

　　这种家族的成员，身份绝对是无比尊贵的。

　　可是李欢的奶奶呢，却住在最落后的贫民区里。

　　这无论让人怎么想象，也实在是没办法把她和牛叉轰轰的李氏家族联系在一起啊。

　　定了定神，李欢再次向张三千问道：“我奶奶既然是李氏家族的人，那她为什么会在这个贫民区里生活，而不是在李氏家族之中呢？”

　　“这件事情还要从你奶奶的身份上说起，你奶奶原本是个乡下人，后来进入到了李氏家族做下人并与李家的一个子弟相恋擦出了爱情的火花，最后怀上了你的父亲。”

　　“这件事情最后被李氏家族的人发现了，他们非常的愤怒，觉得这是一件很耻辱的事情。”

　　“高贵无比的李家子弟，竟然被一个低贱的村姑给玷污了身体，这简直就是在污辱李氏家族的脸面。”

　　“当时李氏家族的人想要处死你奶奶的，不过你的爷爷却出面替你奶奶求情，这才保下了你奶奶的一条命。”

　　“不过后来你的父亲刚出生第二天，李氏家族的人就把你的奶奶给扫地出门了。”

　　“而你的爷爷虽然不想让你的奶奶走，但在家族的压力逼迫之下他也没办法，只能是瞒着家族人悄悄的在这里帮你奶奶建了一栋房子，让你奶奶有个安身之地。”

　　“真是好一个李氏家族啊，老子今天算是涨见识了，哈哈……”

　　听完了张三千的话后，李欢忽然大笑了起来。

　　只不过笑声之中却充满了鄙夷之意，以及努力压制着的怒火。

　　就因为他的奶奶出身低下，与李氏家族的子弟相爱后，竟然就差点要被处死掉，这是多么的霸道？

　　而之后他的父亲才刚一出生，身虚体弱的奶奶就立即被扫地出门了，这是多么的无情和残忍？

　　李欢虽然是一个男人，但他却完全可以理解得到当时刚生完孩子被扫地出门的奶奶是多么的无助和痛苦。

　　而这些无助和痛苦，全都是由李氏家族所带来的。

　　如果说之前李欢对李氏家族有意见，是因为他的师傅张三千的原因的话。

　　那现在他又加多了一个原因，那就是她奶奶所承受的不公待遇！

　　凭什么老子的奶奶就不能和爷爷相恋结合？

　　难道就只是因为老子的奶奶是乡下人出身，身份低微吗？

　　如果是这样的话，那李欢很想问一下，难道你们李氏家族的人生来就是高人一等不成？

　　你们如今所拥有的所谓尊贵身份，是经历了多少岁月才换回来的？

　　在你们还没有高贵之前，恐怕你们李氏家族人的身份也不会比老子的奶奶好得到哪里去。

　　在李欢的行事准则中，他从来都不会因为一个人的出身是否高低贵贱，只要让他觉得好的人，他就会一视同仁。

　　而李氏家族对他奶奶的那种无情而冷酷的做法，彻底激怒到了他。

　　“李氏家族是吧，你们给老子等着，总有一天老子会去向你们讨一个公道的！”

　　李欢在心中暗暗的发了一个誓言，接着立即调整好了心态。

　　“师傅，你接着上面的话继续往下说吧，李氏家族的人跑来找我奶奶做什么？”李欢对张三千说道。

　　“李氏家族的人，是来把你父亲交给你奶奶的。”张三千回答道。

　　“把我父亲交给我奶奶？”

　　李欢眼睛一睁，冷声说道：“李家的人，该不会也是嫌弃我父亲是乡下人所生，把他也给赶了出来吧？”

　　“你说的只是其中的一个原因而已，另外还有一个更重要的原因。”张三千回答道。

　　“是什么？”李欢眼睛微微眯了起来。

　　张三千叹了一口气后，才开口说道：“因为你的爷爷死了！”

　　“什么？”

　　一听这话，李欢便忍不住惊呼了起来。

　　他之前有猜想过各种各样原因，导致他的父亲被赶出李氏家族。

　　可是，他却怎么也没有想到竟然会是因为自己爷爷死亡的这个因素。

　　“师傅，我爷爷当时应该还很年轻吧？他是怎么死的？”李欢微皱着眉头问道。

　　他心里有些想不明白，以李氏家族的势力，应该没有谁敢对他的爷爷下杀手才对。

　　而就算是他的爷爷得了癌症，以李氏家族的财力也不可能让自己家族的子弟如此英年早逝的。

　　因为大家族的子弟如果英年早逝的话，会让家族的“气运”变得衰败下去，从而出现更严重的后果。

　　这种说法虽然有点封建迷信，但燕京市这里的所有大家族和大势力都非常相信这种事情。

　　因此，如果哪一个大家族势力的年轻子弟生了生病的话，他所在的家族一定会全力的相救的。

　　这些事情，是在来燕京市的路上吴鹏告诉给李欢听的。


第1161章 血海深仇

　　“你的爷爷是因为相思而死的！”

　　这是张三千对李欢问题的回答。

　　而听到这句话后，李欢顿时就是一愣，问道：“师傅，你说的该不会是因为我爷爷太想念我奶奶了，然后思念成疾，最后因为抑郁而亡吧？”

　　“你猜对了，事情就是这样，你爷爷因为太过想念你奶奶了，但又因为被家族禁锢而无法踏入家门半步，这种痛苦的精神折磨了他好几年，最后一病不起死了。”

　　张三千解释道。

　　“……”

　　李欢嘴唇动了动，但最终还是一个字都没有说得出来。

　　他刚才所说的那种情况，完全就是按照电视电影，以及小说里面写的情节而猜测的。

　　结果没想到，竟然一猜一个准。

　　这种以往只在小说和电视里面看到的情节，竟然真的发生在了他的爷爷和奶奶们身上。

　　“师傅，我爷爷的死，与我父亲被送到我奶奶这里有什么关系吗？”

　　李欢忽然想到了这个问题。

　　“有！”

　　张三千点了下头，说道：“你爷爷临死之前，求他的母亲把你父亲送到你奶奶这里，因为他知道自己死后，你的父亲在李氏家族肯定会生活得非常艰难的！”

　　“他不想自己的儿子过着那种始终活在阴暗背景下的环境中，所以便把你父亲送给你奶奶抚养。”

　　“而李氏家族的人当时来找你奶奶，就是遵照你爷爷的遗言办事的。”

　　“唉……”

　　李欢叹了一口气，他为自己爷爷和奶奶的坎坷命运感到莫名的心痛。

　　可是他又知道历史已经发生了，就算有心也无法改变得了。

　　就在这个时候，张三千又继续往下说了。

　　“你爷爷死亡的消息，对你奶奶的打击很大，而这也打乱了我去找李氏家族报仇的计划！”

　　“当时你奶奶很伤心，经常都是发呆愣神，而你的父亲也才三四岁，还是个小屁孩。”

　　“你奶奶的那种心情和状态，根本就没办法照顾得了你父亲。”

　　“而你的奶奶对我有着大恩，我当初也发过誓言，这辈子会一直当她的‘守护者’。”

　　听到这里，李欢满是怪异的看着张三千，说道：“师傅，你这话让我听着很像青白啊，难道你对我奶奶她……”

　　张三千眼睛一瞪，臭骂道：“臭小子，你脑子里想的什么鬼东西呢？老子与你奶奶的关系比任何东西都要纯洁，虽然你奶奶的确长得很漂亮，不过我从来却没有想过要与她有什么发展。”

　　“一方面是因为我知道她的心里始终爱着你爷爷，另一方面也是我的整个心思都扑在了武学上，完全没有想过男女之事。”

　　“呃……好吧，是我误会师傅了，嘿嘿！”李欢有些不好意思地说道。

　　张三千摇了摇头，似乎在为李欢的表现感到有些郁闷。

　　不过他却并没有再多说什么，而是继续讲道：“你奶奶的精神状态和悲观的心情一直持续了好长一段时间，这段日子之中都是我照料着这个家！”

　　“直到后来你父亲长大了一些，开始渐渐的懂事了，你奶奶才慢慢的摆脱了你爷爷死亡阴影的影响，回复到了当初那位乐观积极的状态。”

　　“等到你奶奶彻底恢复了正常之后，我再次准备施展向李氏家族进行报复的计划。”

　　“你直接打上李氏家族去了？”李欢打断了张三千的话。

　　“没有！”张三千摇了一下头，说道：“在照料你奶奶和你父亲的那段日子里，我也对李氏家族进行了一翻调查，结果发现李氏家族里竟然有着整整五个‘伪先天境界’的超级高手。”

　　“这个发现当时可是把我给吓了一大跳，五个‘伪先天境界’的超级高手，这可不是我一个人能够抗衡得了的。”

　　“以我的天赋和实力，最多也只能是打得过一个人而已，一旦遇到两三个的话，只能是逃跑的份了。”

　　“要是一对五的话，更是连怎么死都不知道的下场。”

　　“所以最后我做了另一个计划，我给自己的身份做了一层伪装，然后再像当初刚到燕京市的时候一样，专门找高手挑战。”

　　“希望引出李氏家族的‘伪先天境界’的高手们，然后再一个个的把李氏家族的人给狠狠的收拾一顿。”

　　“我的计划很成功，凭着强大的武学天赋，我一路碾夺燕京市的各大高手，最后终于引出了李氏家族的人。”

　　“他们派出了一个实力最弱的人与我战斗，结果被我痛下杀手，打得凄惨无比。”

　　“这个结果引来了李氏家族的怒火，不过因为之前就说好了是一比一切磋比试的关系，他们也不敢一窝锋的冲上来围攻我一人，否则的话他们李氏家族就要成为所有人的笑柄了。”

　　“后来李氏家族又派出了一个人，结果同样被我打得连他爸妈都认不出来了，嗯，如果那个撒比的父母还在世的话。”

　　听到张三千最后这句话，李欢嘴角抽了抽，想笑却又不敢笑出来，憋得有点痛苦的样子。

　　张三千并没有注意到李欢的小动作，他继续说道：“第二个被打败后，李氏家族的第三个人立即就跳了上来，要替前面的两人报仇。”

　　“我当时一连与两个同级的高手战斗，消耗的内力太多了，便以这个为理由拒绝了第三个人的挑战。”

　　“可是我的拒绝，竟然被那个撒比说成了是怕输，还说我如果不接受他的挑战的话，就自认是垃圾胆小鬼。”

　　“这个撒比的表现，让我一下子就联想到了当初那个嘲讽我的李家子弟，我当时实在是气不过了，脑子一热就答应了他的挑战。”

　　“结果因为我在前面两场战斗中的消耗太大，一开始就落入了下风被压着打，最后更是被那个撒比抓住了一个机会把我脸上的面具给扯了开去。”

　　“结果我的原本面目一露出来后，当即就被李氏家族的那些人认了出来。”

　　“接下来的事情就热闹了，李氏家族完好无损的那三个‘伪先天境界’高手，一股脑的冲了上来对我大打出手。”

　　“他们嘴上说得好听，说是替当年的李家子弟讨回一个公道！”

　　“但我知道，那三个撒比完全是因为我之前打了他们两个族人，让他们李氏家族在燕京市的各大家族势力面前丢了大丑。”

　　“一对三，我本来就不是他们的对手，再加上当时我的状态消耗过大，那就更加不可能打得过了。”

　　“于是，我只能是跑路了。”

　　“在付出了不小的代价之后，我成功逃出了李氏家族那三个高手的围杀。”

　　“因为我担心会牵连到你的奶奶和父亲，所以我并没有回到这里养伤，而是选择离开了燕京市。

　　过了几年我把伤势养好了之后，悄悄返回到了这里，结果却发现你的父亲竟然已经结婚了，并且连你这个臭小子都生出来了。”

　　“并且我还无比惊喜的发现，你这个臭小子的根骨竟然比我还要好无数倍，那简直就是为了练武而生的超级天才。”

　　“有了这个惊喜的发现后，我就向你奶奶和父母他们提出了一个请求，说想要收你为徒把你培养成一代超级大侠。”

　　“而出于对我的信任，你奶奶和父母三人并没有犹豫的就答应了下来。”

　　“紧接着之后，我又离开了燕京市，打算去深山大林里找一些天材地宝，替你小子打下一个最坚实的基础，好让你以后的武道之路走得更加轻松和长远。”

　　“可是让我没有想到的是，当我找到了天材地宝喜滋滋的折回到这里的时候，却得到了你父母双亡的噩耗。”

　　“这个噩耗把我整个人都给劈傻了，你父亲是我从小看着长大的，他虽然与我没有任何血缘关系，但在我心中早就已经把他当成了自己最亲的人看待了。”

　　“而你的母亲也同样是一个非常贤惠的人，我还认了她做干女儿。”

　　“这一下子就失去了两个最亲的人，这个打击对我来说实在是太大了。”

　　说到这里，张三千的脸上浮现出了一抹非常痛苦的神情。

　　显然是当初的悲痛直到现在还没有缓过劲来。

　　而李欢此时更是早就已经把嘴唇咬出了血来，尽管他早就已经知道了自己父母死亡的消息，但却还是没有想到他们竟然这么年轻就死了。

　　难怪他的记忆里从来没有父母双亲的印象，原来是因为他们早早就已经死了，李欢那时还这么小，就算见过也不可能会记得起来。

　　“师傅，我爸妈他们是怎么死的？”

　　李欢阴沉着声音说道，他的父母这么年轻就双亡了，显然不会是因为疾病之类的原因而死的。

　　有可能是发生了什么意外，又或者是因为某些人为的因素。

　　如果是因为意外的话，那还好说。

　　但如果是被人给害死的话，李欢对天发誓，一定要把凶手找出来，让其受尽人世间最残酷的折磨后，再拉到自己父母的墓前干掉，以祭他们的在天之灵。

　　李欢的话，让张三千从悲痛之中回复了过来。

　　他调整了一下心情，缓缓的开口说道：“当初我对你父母死亡的事情，向你奶奶询问了情况，最后得知他们的死竟然与李氏家族的人有关系！”

　　“李氏家族！”

　　李欢的拳头一下子就握拳了起来，身上散发出了一股冰冷的气息。

　　张三千的话，已经证实了他父母之死是人为的。

　　“据你奶奶所说的，当初我离开不久后，你父母两人去外面逛街，结果无意中碰到了李氏家族的一个子弟，那人名叫‘李伟权’。”

　　“李伟权，是个出了名的花花公子，他在见到你母亲之后立即就看上了她的美色，当即就开出了丰厚的条件想让你母亲陪她。”

　　“你母亲当然不会同意，将李伟权给臭骂了一顿后，与你父亲两人走了。”

　　“他们本来以为这件事情应该就这样结束了的，可是后来才发现自己想得太简单了。”

　　“那个李伟权竟然派人跟踪你父母两人一路查到了这里，当天晚上就叫人把你母亲给抢去了。”


第1162章 前因后果

　　“什么？我母亲被绑走了？”

　　李欢眼睛一瞪，冰冷的杀意瞬间从其身上狂涌而出。

　　尽管张三千说的都是已经发生而不更改变的事情，但是他听到自己的母亲竟然被李氏家族的撒比绑走的事情，仍然还是没办法止住心中的狂怒之意。

　　对于李欢的心情，张三千也能够理解一些。

　　他点了点头后说道：“嗯，你的母亲被李伟权派人来绑走了，不仅如此，那些人还把你的父亲给打伤了。”

　　“连我父亲都被打伤了？”

　　这一刻，李欢身上的杀意忽然又变得更加强烈了几分。

　　如果此时有一个普通人站在他身边的话，绝对会被吓得瘫坐在地上不可。

　　可见此时李欢散发出来的杀意有多么的强烈了。

　　幸好此时站在李欢身边的人是张三千，他的实力比李欢还要更加高深，因此才不受李欢的杀意影响。

　　只听他继续说道：“你父亲被那些人打伤后，竟然不顾自己的重伤之身，独自跑去了李氏家族想要救你的母亲。”

　　“我父亲救到了吗？”李欢有些紧张的问道。

　　“没有！”

　　张三千黯然的摇了摇头，说道：“当初你奶奶也是想要跟着你父亲一起去的，可是那时你小子正好发高烧需要人照顾，再加上你父亲也跑得比较急，并没有和她说明去哪里救人。”

　　“所以她只能是留在家中静等消息，可是第二天早上，她却等来了你父母两人双亡的噩耗。”

　　“而带给她消息的，正是李氏家族的李伟权，并且这个狗日的畜生还把所有事情的经过都和你奶奶讲清楚了。”

　　“那天晚上李伟权把你的母亲抓去后，本来是想要强占她的，可是却被你父亲破坏了好事。”

　　“结果李伟权一怒之下，竟然把你的父亲给当场杀死了。”

　　“而你母亲见到这一幕，极度悲愤之下想要杀死李伟权替你父亲报仇雪恨。”

　　“可惜她只是一个手无缚鸡之力的弱女人，根本就不是李伟权的对手，杀人报仇不成，反而是被李伟权失手甩到了墙壁上，撞死了！”

　　听到这里，李欢忽然大吼了起来：“啊……李伟权你这个狗日的杂碎，老子要杀了你！”

　　吼完，他猛的转身就往外跑，他想要去李氏家族把李伟权找出来千刀万剐凌迟处死，替自己的父母双亲报仇。

　　然而，还不等他跑到门口，就被张三千一声大喝给阻止了。

　　“站住！”

　　听到这声大喝，李欢心有不甘的转过了身来，双眼通红的盯着张三千，沙哑着说道：“师傅，你别拦着我，我要去把李伟权那个狗日的畜生杀了，祭奠我父母的在天之灵。”

　　“你要报仇，我不会拦你，但如果你在听完了我的话后，还要这样急着去找李伟权那个畜生报仇的话，那你就去吧！”

　　张三千淡淡地说道。

　　而一听完他这番话，李欢的眉头就是紧紧的皱了起来，随后一点头：“好！”

　　张三千抬头看了一眼李欢，眼中闪过了一抹极其隐晦的担忧。

　　接下来他便开口说道：“当初从你奶奶的口中听到了你父母双亡的原因后，我的心情一点也不比你现在好得到哪里去。”

　　“而且我当时的做法也和你刚才想要做的一样，立即就杀上了李氏家族，想要把李伟权找出来杀掉，给你父母他们陪葬。”

　　“可是我的行动不仅没有得到想要的结果，反而因为太过冲动导致被李氏家族那几个老不死的围攻而受了重伤。”

　　“最后我见事不可为，只好再次以自残的方法逃了出来。”

　　“但这次李氏家族的那几个老不死却彻底跟我较上劲了，不要命的疯狂追杀我。”

　　“无奈之下，我不得不再次逃离了燕京市。”

　　“我本以为离开了燕京市，李氏家族就会停手了的，结果却没有想到他们竟然向全国发出了悬赏令。”

　　“只要有谁能够拿到我的人头，就可以加入他们李氏家族，成为第一家族的‘守护者’。”

　　“这个悬赏令一出，全国都轰动了，无数强者满世界的追杀我！”

　　“而我因为受伤极重，实力整整倒退了两个大境界，跌回了一流武者的初期实力。”

　　“面对着这么多超级高手的追杀，我只能像是过街的老鼠一样东躲西藏。”

　　“最后我跑到了国外才终于摆脱了追杀。”

　　“少了被追杀的奔波日子，我终于可以在国外安心的修养了，而在我修养的这段时间之中，我意外的救下了黑手党的一个高层人物。”

　　“那个人物见我的实力了得，就请求我加入他们，帮他们训练手下，而作为回报他们将会为了提供任何所需要的资源。”

　　“因为疗伤需要，我同意了他们的条件！”

　　听到这里，李欢忽然插话打断道：“师傅，之前董蔷薇那份研制成功的XB2被偷的事情，就是你让黑手党的人干的吗？”

　　“不错！”

　　张三千毫不犹豫的就点头答应了下来。

　　“董蔷薇的那份XB2只是初成品，效果相当一般，以师傅你的炼丹技术似乎得到它也没什么用处吧？”

　　“还有，你之前在我的意识里下了‘催梦术’，让我一直做着‘玉观音’的美梦，也是故意想让我去接近董蔷薇吧？”

　　“师傅，你能不能告诉我这么做到底是为什么？”

　　李欢目光紧紧的看着张三千，等待着后者的解惑。

　　这些问题已经困扰了他好久了，如果不是之前与张三千的相遇太过偶然，外加上后面所发生的事情超出了李欢的意料之外的话，他早就已经向张三千询问出来了。

　　而现在，正是最好的问答时机。

　　张三千看了李欢一眼，开口道“这件事情说起来有点复杂……”

　　“那就说简单一点！”李欢直接打断道。

　　“好吧！”

　　张三千点了点头，开始缓缓的解释道：“当初我在国外给黑手党做了几年的教官，也从他们的手中获得了许多疗伤用的药物资源。”

　　“经过了数年时间的修养，终于把伤势治好了，但我的实力和境界却怎么也恢复不了。”

　　“最后无奈之下我只能是放弃了，悄悄的回到了国内想要去找你和你的奶奶。”

　　“可是当我回到这里的时候，却发现已经是人去楼空了。”

　　“再之后我花了不小的代价才找到了你和你奶奶两人的消息。”

　　“原来，在你父母双亡之后，你奶奶就带着他们的骨灰还有你小子回到了她的乡下老家，也就是咱们之前一直住的地方！”

　　“你是说李家寨？”李欢愕然的问道。

　　“没错，李家寨就是你奶奶的老家。”

　　张三千点了点头，“你奶奶带着骨灰和你回到了李家寨生活，可是却因为你父母死亡的打击太沉重了，才刚回到家乡没几天就病倒了，而且是一病不起。”

　　“最后她在临死之前，把你托付给了村里的一位长辈抚养，也就是当初养育你的李老头！”

　　听到这话，李欢顿时感叹了起来：“原来，我的身世竟然这么的离奇……”

　　张三千没有理会李欢的自言自语，而是继续说道：“当我收到这些消息的时候立即就去了李家寨想要看看你生活得怎么样。”

　　“而好巧不巧的是，当我去到的时候刚好碰到李老头出事挂了，于是我就接手把你收养了。”

　　“后来的事情你也都知道了，我一边对你进行大力培养，一边也不放弃寻找能够让自己恢复实力的方法。”

　　“皇天不负有心人，在我找了十几年后终于找到了一样东西有可能让我恢复。”

　　“而这样东西，就是董蔷薇的XB2生命药水！”

　　“董蔷薇研制出来的XB2生命药水，虽然只能够延续很少量的生命，但她的药水中却有一种很特殊的元素！”

　　“这种元素有着非常高的活性，能够在很大程度上激发人体的一些潜能，尤其是一些遭到严重破坏的机体组织。”

　　“知道了董蔷薇有这种药物之后，我就在计划着怎么把它弄到手中了。”

　　“可是，当我下手的时候，竟然碰到了一个竞争对手。”

　　“而这个对手，正巧是当年追杀过我的一个高手，那个高手一下子认出了我，并且对我展开了追杀。”

　　“我当时的实力没有恢复，根本就打不过他，幸好我的逃命功夫一绝，躲过了一劫。”

　　“可是后来的事情让我气得想要骂娘了，那个该死的高手显然是猜到了我要偷XB2生命药水的原因，他竟然死盯着董蔷薇的XB2生命药水，坐等我的自投罗网。”

　　“被这么一个高手守株待兔，把我恶心得好久都睡不着觉。”

　　“最后我见实在是没办法了，只能是回到了李家寨。”

　　“再之后，我意外的得到了‘催梦术’，于是我便心生一计，想要利用你去接近董蔷薇，从而把XB2生命药剂给弄到手。”

　　“那个盯守XB2的高手没有见过你，所以也不会联想到你会是我的徒弟，这样你就有机会获得XB2生命药水了。”

　　“而我的这个计划，如预期一样获得了成功，我最终从你的手中拿到了XB2！”

　　听到这里，李欢也终于是明白了张三千当初给自己种下“催梦术”的真正原因了。

　　虽然被坑了一道让他有点不太舒服，但一想到张三千也有自己的苦衷，而且他也并没有陷害自己。

　　李欢想了想后，也就原谅了张三千的作为。

　　“师傅，你现在的实力这么厉害，应该就是服用了‘XB2’后恢复的吧？”

　　李欢看着张三千问道。

　　“不错，你小子的女朋友确实厉害，她研制出来的XB2生命药水，为我打破了多年的困锁，让我的实力可以再次提升了。”

　　“而过去的这一年多的时间里，我一直都在这里住着努力的恢复实力，打算重回巅峰之后就找个机会去李氏家族报仇。”

　　“不过，我这实力才刚刚恢复到巅峰，正在计划着怎么对李氏家族的人下手呢，就收到了你小子来到燕京市这里的消息了。”

　　“而之后你这个臭小子，更是与柳老四那个蠢货大战了起来，你知不知道你这样做会有多大的危险啊？”


第1163章 强敌突现

　　“危险吗？我不觉得啊，那个白毛老家伙的实力也就那样，他虽然比我确实强了那么一点点，但想要杀死我还早了点。”

　　李欢眨了眨眼回答道，他和白发老者的战斗虽然确实惊险无比，他差点都被干掉了。

　　不过，如果不是他大意的话，也不会出现这种意外的结果。

　　最重要的是，张三千的忽然救场让李欢消除了死亡的威胁。

　　“臭小子，谁跟你说柳老四那个老家伙了？”

　　张三千听到李欢的话后，眼睛瞪得大大的，非常不满地说道：“柳老四虽然不能奈何得了你，但你和他的大战所弄出来的动静，却会把整个燕京市的真正高手吸引过去。”

　　“而要是你被李氏家族的人看到的话，以你和你父亲这么相似度的长相，绝对会被他们认出来你的身份。”

　　“认出就认出呗，有什么要紧的？难道他们还能因为我长得像我父亲，就对我怎么样不成？”

　　李欢毫不在意地说道。

　　他虽然与李氏家族的人有着深仇大恨，但他还没有与李氏家族发生过任何的冲突。

　　如今的情况是他知道李氏家族是自己的仇人，而后者却不知道。

　　所以李欢觉得自己并不需要担心李氏家族的人会找自己的麻烦。

　　然而张三千听到他的话后，气得是甩手就给了他一个爆粟。

　　“你个臭小子，真以为老天爷是你干爷爷呢，每次都顺着你的心意走？”

　　张三千破口大骂了一句，紧接着语气又立即变得无比认真了起来：“小混蛋，我可以非常肯定的告诉你，如果你被李氏家族的人发现后，我保证用不了多久你就会有生命危险了，李氏家族的人是绝对不会放过你的。”

　　“不会吧，师傅？我与李氏家族的人又没有发生过什么交集，他们干什么要针对我？”李欢有些不相信地说道。

　　“你懂个屁啊！”

　　张三千哼了一声，继续说道：“当初我最后一次打上李氏家族的时候，差一点点就把李伟权那个畜生给杀死了。”

　　“可惜的是，在最后的关键时刻，李氏家族的那几个老不死出现救下了那个畜生。”

　　“不过尽管如此，他也被我打成了残废，这一辈子都别想练武功了。”

　　“师傅，你所说的这些，与李氏家族的人向我下杀手有什么关系，当初打残李伟权那个畜生的人是你，又不是我，他们总不会把账算到我的头上吧？”李欢微皱着眉头说道。

　　“你说对了！”张三千一点头，说道：“李伟权那个畜生是如今李氏家族族长唯一的儿子，他被我打成了残废不仅仅失去了练武的资格，同时还失去了生育后代的能力。”

　　“也就是说，如今这个李氏家族族长这一脉的香火继承，被我当初给断送了。”

　　“而当初的那件事情，也是因为你父母的仇恨所引起的。”

　　“李氏家族族长的心中，肯定是对你父母他们充满了怨恨。”

　　“这种心态之下，你可以想象一下如果被李氏家族的人看到你，将你的身份认出来后，你会有什么样的下场。”

　　听完张三千的话后，李欢沉默了。

　　原本他还以为自己就算碰到李氏家族的人，也不会有什么问题的。

　　可是经张三千这么一说和分析之后，他发现自己的处境并不如想象中的那么安全了。

　　假如真的像张三千所说的，李氏家族的族长那么怨恨自己父母的话。

　　他自己的身份一旦被认出来，后果绝对是非常凄惨的。

　　刚这么想完，门外就陡然传来了一个阴冷的声音。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不废功夫，张三千，今天看你还往哪里逃！”

　　听到这道阴冷的喝声，李欢和张三千两人的脸色猛的一变，以他们的实力和境界，竟然连有人靠近了都不知道。

　　这种情况只有一个解释，来要的实力要比他们高出许多。

　　而从刚才那人说话的语气上，明显带着强烈的不善，绝对不是来找他们叙旧聊天的。

　　想到这里，张三千和李欢两人都是迅速的转头向门口看去。

　　而下一刻，他们就看到了一个身材瘦弱的老者站在门口处，正满面冷笑的看着自己两人。

　　见到这个老者的瞬间，张三千的眼瞳情不自禁的一缩，语气阴沉的低声喝道：“李氏家族五长老，李玉飞！”

　　“什么？李氏家族的长老！”

　　听到张三千的低喝声，李欢的脸色陡然变得难看了起来。

　　他怎么也没有想到，李氏家族的人竟然会在这个时候找上门来。

　　而看着自己师傅此时一脸忌惮的神情，李欢知道张三千的实力估计要比这个什么李玉飞弱上一些。

　　这么一来的话，那今天恐怕就没办法讨得了好处了。

　　运气不好的话，说不定他和张三千两人今天都要留在这儿了。

　　一想到这里，李欢的心情就变得紧张了起来。

　　不过他也是经历过大风大浪的人了，遇事而不能乱的道理他非常的清楚。

　　因此，他并没有表现自己的紧张情绪来，而是认真的打量起李玉飞，脑中却在思索着该怎么和这个人交手。

　　而在李欢思考的时候，站在门口处的李玉飞也是不断的打量着张三千和李欢两人。

　　之前他从白发老者手中拿到李欢的画像之后，立即回到了家族准备叫人把李欢这种有天赋潜力的高手找出来，然后控制住，逼他签下卖身契，终身为他们李氏家族卖命。

　　像这种事情，他们李氏家族已经不知道做过多少次了，无一次失败过。

　　因为他们家族有着一种非常歹毒的丹药，只要让人服下后，那么这个人以后就会听从他们李氏家族的差遣，乖乖的成为李氏家族的忠实走狗或者炮灰。

　　不过，这种歹毒的丹药，必须要让服用者自愿服下才有效果，否则的话是没有作用的。

　　而李玉飞的打算是抓到李欢之后，先是要他自愿服毒丹，如果李欢不愿意的话，那就直接杀掉好了。

　　对于不能为他们李氏家族所用的一切天才人物，他们都是采取的灭杀态度。

　　这就是为什么华夏这么多年来，他们李氏家族始终能够坐在“第一家族”这个位置上的原因。

　　李玉飞的打算是正常的，不过当他拿着李欢的画像回到家族叫人去办事的时候，正好碰到了李伟权。

　　当李伟权看到李欢画像的时候，一下子就想起了李欢的父亲，紧接着又联想到了李欢的身份。

　　他把自己的猜测说给了他的父亲，李氏家族的族长听。

　　而后者听完他的话后，又立即叫李玉飞去追查李欢。

　　因为贫民区的这栋小洋楼是李欢父母当初所住的地方，所以李伟权就叫李玉飞先来这里看一看李欢在不在。

　　结果没想到，李玉飞来到这里之后，不仅发现了李欢在这里。

　　就连他们一直追查了二十多年的张三千，也同样藏在这个地方。

　　这个发现，让李玉飞顿时大喜过望，觉得今天真是自己的幸运日子。

　　不仅可以干掉李欢，替族长父子两人解恨，还可以杀死张三千这个数十年前的死敌。

　　当年他可是当着无数人的面，被张三千给打得连头都抬不起来呢。

　　而现在几十年过去了，他的大仇终于可以有得报了。

　　在这种激动的心情之下，他立即忍不住站了出来。

　　李玉飞的目光仅仅只是在李欢的身上扫了几眼就离开了。

　　以他的实力，自然是一眼就看出了李欢是什么境界的实力。

　　虽然说李欢的实力对许多人来说，已经是非常的逆天了。

　　但在李玉飞这种“伪先天境界”真正高手的眼中，却是弱得可以。

　　只要他想，完全可以瞬间就把李欢打成残废，甚至直接弄死也不是什么问题。

　　因此，在他看来李欢根本就没有半点威胁性。

　　他的注意力，主要落到了张三千的身上。

　　几十年前，他刚踏入“伪先天境界”，与同样初入“伪先天境界”的张三千战斗。

　　结果被打得连爸妈都认不出来了。

　　而现在几十年过去了，他再次看到张三千实力的时候，不禁咧嘴一笑。

　　“张三千，这么多年不见，你的实力竟然连一点进步都没有，看来这些年你都活到狗身上去了啊，哈哈……”

　　李玉飞得意的大笑着，紧接着也不等张三千回话便又继续讥笑道：“不过，我倒是挺佩服你的生命力的，一次又一次的被我们李家的高手打成残废，竟然都能够顽强的再次站起来。”

　　“这一种顽强的生命力，都快比得上传说中的‘小强’了，难道你上一辈子真的是一只蟑螂吗？”

　　“哼！”

　　听到李玉飞的话后，张三千脸色难看的哼了一声，冷笑着说道：“李玉飞，如果老子是蟑螂的话，那你又是什么呢？”

　　“当年的你被老子当着无数人的面踩着脚下，那副可怜兮兮哀求老子的眼神，你是不是已经忘了呢？”

　　“想到当年你被老子打得生活不能自理的样子，老子就忍不住想要仰天大笑三声啊，哈哈……”

　　“你找死！”李玉飞的脸色瞬间变得铁青了起来，当年被张三千当众打得惨败的事情，一直是他心中永远的痛。

　　无论是谁都不敢在他的面前重新这件事情。

　　而现在，张三千竟然敢如此不留情面的揭穿他的旧伤，这一下子就触碰到了他的逆鳞。

　　“张三千，今天我就让你看一看到底是谁被谁打得生活不能自理，如果今天你能从我的手中逃走的话，我从此以后就跟你姓张！”

　　李玉飞冰冷的话一说完，他的身上就猛的暴发出了一股绝强的气息波动。

　　这股无形的波动一下子就把客厅里的桌椅全都给震得飞了出去，其中就包括李欢三位至亲的灵位牌。

　　“不好！”

　　李欢心中一声大吼，猛的转身向着飞上半空的灵位牌扑去。

　　奶奶和父母在世的时候，他没办法向他们尽孝心。

　　而现在人都死了，如果再让他们的灵位牌受到损伤的话，那李欢就是大不孝了。

　　这种事情，他绝对不能让它发生，哪怕是为此负出惨重的代价也不行！


第1164章 危机

　　“糟糕！”

　　一见李欢的动作，张三千心中就是喊了一声糟。

　　李欢不知道“伪先天境界”的真正高手有多么的可怕，但他同为“伪先天境界”层次的人物，却不可能不知道。

　　达到他这种“伪先天境界”实力的人物，一般不出手则已，一旦出手的话就是比狂风暴雨还要来得更加猛烈。

　　哪怕仅仅是他们身上散发出来的气息波动，也拥有着非常强大的破坏力。

　　只要是实力没有达到“伪先天境界”的武林人士，很容易就会被他们强大的气息波动给震伤。

　　李欢准先天境界巅峰的实力，或许在许多人的眼中已经是非常强大了。

　　但在“准先天境界”级别的人物眼中，却是弱得像个战斗力不如五的渣渣一样。

　　李欢如果站在原地不动还好，那样李玉飞散发出来的气机就不会被他牵引到。

　　但只要他的身体一经移动，身上就会自然而然的出现一些气机波动。

　　如此一来，他立即就会把李玉飞的气机给牵到，从而被后者的强大气势给暴力震压。

　　以李欢那点微弱的实力，真要是被李玉飞的气势给压到的话，就算是不死也要落得个重伤不起的下场了。

　　正是因为很清楚这一点，所以张三千才会那么的紧张。

　　“吗个蛋的，李玉飞这个老杂毛，竟然这么的阴毒，连半点前兆都没有就立即出手了，狗日的，早知道这个老杂毛会这样的话，老子就先出手了！”

　　张三千心中一边破口大骂着李玉飞，一边暗暗的懊悔不已。

　　如果能够早点猜想到李玉飞会这么火爆冲动的话，那么他就可以早点做好应付的准备了，而李欢也不会陷入到此时的险境之中。

　　不过，现在说这些都已经是太晚了，如今最应该要做的事情，是把李欢给救下来，不能让他被李玉飞的气势给弄伤。

　　这一切都是说来话长，实际上仅仅只是过去了不到半秒钟的时间而已。

　　几乎就是在张三千发现李欢的动作的时候，他就已经反应过来要救李欢了。

　　然而可惜的是，就在他正准备要出手的时候，李玉飞充满杀意的声音却先响了起来。

　　“张三千，你自己都是泥菩萨过江自身难保了，竟然还想要救这个小杂碎，简直是自找死路！”

　　“路”字落下的瞬间，李玉飞竟然就已经跨过了十几米的距离出现在了张三千的身边。

　　紧接着他一点也不给张三千准备的时间，一拳就向他的胸口打去。

　　“什么？”

　　张三千心头一惊，他没想到李玉飞的速度竟然会这么快，仅仅不到一个眨眼间的功夫，就已经来到了自己的身边。

　　这样的速度，已经是远远的超出了最擅长速度的他了。

　　这一种结果，让张三千的心头感到沉重了起来。

　　当年的他能够爆打李玉飞，凭借的就是他超快的速度这个优势。

　　而且他当初能够一次又一次的从李氏家族的五大超级高手的围杀中逃脱而去，也是仗着他速度快的本领。

　　因此，他很清楚速度快具有什么样的恐怖优势。

　　刚才看到李玉飞出现的时候，张三千还并不是很担心，因为他觉得自己的速度要比李玉飞快。

　　所以就算是打不过李玉飞，也随时可以逃跑掉。

　　但现在看到李玉飞所表现出来的速度后，他顿时明白自己太想当然了。

　　以刚才李玉飞的速度来看，他和李欢今天想要逃出这里，恐怕会非常的艰难！

　　再加上他这些年里多次身受重伤，导致实力一直踏步不前。

　　哪怕是得到了董蔷薇研制出来的XB2生命药水之后，也仅仅只是把实力恢复到当初的巅峰水平而已。

　　可是李玉飞呢？他可不像张三千一样整天受重伤需要治疗恢复。

　　因此他这些年里始终都是在苦修着。

　　而他的实力在这几十年里自然是一直在不停的进步。

　　尽管他的进步并没有成功突破到“先天境界”层次，但相比起张三千这个始终原地踏步的老家伙来说，还是拥有着极大的优势的。

　　张三千根本就不是李玉飞的对手了！

　　眼看着李玉飞的猛拳打向自己，张三千很想要出手应对或者躲闪掉前者的这一记突击的。

　　可是如果他真的这么做的话，那就没办法来及得阻止李欢了。

　　到时候李欢必须要付出不轻的代价。

　　这一瞬间，张三千陷入到了进退维谷的处境中。

　　一方面是自己的徒弟会受伤，另一方面则是自己会被李玉飞给打伤。

　　这两者之中，他只能是选择一个解决！

　　仅仅只是千分之一秒的时间，张三千就做出了决定。

　　“反正今天十有八九都要栽倒在这里了，与其两个人一起受难，还不如保下李欢这个臭小子，帮他逃离这里的好！”

　　想罢，张三千也不顾李玉飞攻向自己的拳头，继续向着李欢扑去。

　　刚才的那一点点时间中，他已经想得很清楚了。

　　今天被李玉飞发现了自己的行踪，并且后者的实力比他强这么多，他再想要安然离开这里已经是难比登天的事情。

　　以其被李玉飞一锅端，还不如把李欢给救下来，助其逃脱这次的大难。

　　他相信以李欢的妖孽天赋，将来一定可以修炼得比自己更加强大的。

　　到时候，李欢就可以替他的父母，还有自己这把老骨头报仇雪恨了。

　　说时迟，那时快！

　　无论是张三千还是李玉飞，他们的出手速度都是快如闪电的。

　　张三千一下子就抓住了李欢的手臂，紧接着猛的发力将他往门口的方向甩去。

　　并且他还拍出了一记掌风，把李欢奶奶和父母三人的灵位牌也卷向了门口方向。

　　几乎就在他做完这些事情的瞬间，李玉飞的拳头也落在了他的身上。

　　“砰！”

　　张三千仿佛一个沙袋一样，被李玉飞一拳给打得飞了出去，重重的砸在了墙壁上。

　　巨大的拳劲，让他的身体一下子就在墙壁上破开了好大一个洞。

　　一拳就把张三千给打飞了出去，这个结果也是让李玉飞感到有些惊讶不已。

　　他虽然知道自己的实力要比张三千强上许多，但却从来没有想过这样直接的一拳就能够让张三千受伤了。

　　所以看到张三千砸穿墙壁后，他并没有立即乘胜追击，反而是微微愣起了神来。

　　不过他的这种状态也只是持续了短短的一两秒钟时间罢了。

　　紧接着他一边向张三千缓缓的走去，一边冷笑着说道：“张三千，你竟然冒着自己身受重伤的危险，都要去救下那个小杂碎，看来他在你的心中的地位挺重要的嘛，如果我把他给杀了，你是不是会跟我拼命呢？哈哈……”

　　刚从地上爬起来的张三千听到李玉飞这番话后，顿时脸色大变，急声大吼道：“老杂毛，你敢……噗……”

　　话还没有说完，张三千张口就吐了一口血出来，脸色瞬间变得苍白了几分。

　　像他们这样的“伪先天境界”高手，出手后的每一招每一式都是威猛无比的。

　　刚才他在毫无应对措施之下，被实力比自己更强的李玉飞一拳打中，想要不受伤绝对是不可能的事情。

　　如果不是他在最后的危机关头，避让开了身体的重要部位的话。

　　刚才李玉飞的那一拳就不仅仅只是让他吐血这么简单了，至少也会打断他几根骨头。

　　“老家伙！”

　　门口处的李欢忽然惊呼了起来，刚才他被张三千甩飞出来的时候，脑子都有点懵了。

　　因为这件事情发生的实在是太突然，也太意外了。

　　彻底超出了他的意料之外，他竟然毫无还手之力，甚至连反应都来不及生出就被张三千给甩飞了出来。

　　所以被甩飞落地后，李欢愣了一会儿神。

　　而当他回过神来的时候，又正好看到三位至亲的灵位牌向他飞来。

　　这种情况下，他几乎是下意识的就出手把它们全都接住了。

　　而他刚刚把自己三位至亲的灵位牌接住，就正好看到了张三千吐血的一幕。

　　“老家伙，你怎么样？”

　　李欢关切的说着，抬脚就想向张三千跑过去。

　　但他才刚刚迈出了一步，脑海之中就响起了张三千的大喝声：“李欢，你快跑，立即离开这里，离开燕京市，最好离开华夏国，跑到国外去躲避起来！”

　　“老家伙你……”

　　李欢的第二步停顿在了半空之中没有落到地上，满脸震惊的看着张三千。

　　刚才张三千的话，是用“传音入密”的方式直接传递到他的脑海之中的。

　　所以一旁的李玉飞并没有听到，只有李欢自己能够知道而已。

　　对于张三千会“传音入密”这种绝技，他一点也不感动奇怪，因为这种手段就是张三千教给他的。

　　真正让李欢震惊的原因，是张三千竟然叫他逃跑！

　　在他的人生字典之中，从来就没有出现过“逃跑”这两个字。

　　向来只有他把别人打得逃跑的份，能够让他逃跑的人还从来没有出现过。

　　哪怕是今天，李欢也不觉得自己需要逃跑。

　　因为他觉得以自己和张三千两个人的实力，应该不需要害怕李玉飞这个敌人。

　　可是现在战斗才刚刚一开始，张三千竟然就让他逃跑了，而且还叫他逃得国外躲避这么夸张。

　　这一下子，李欢感到有些不解了，难道这个李玉飞就真的有这么牛叉吗？

　　或许是看出来了李欢心中的想法，张三千继续以“传音入密”的方式在他的脑海之中说道：“臭小子，你师傅我不是李玉飞这个老杂毛的对手！”

　　“这些年里我因为受伤导致实力一直不能进步，如今也只是恢复到了当初的巅峰水平而已。”

　　“但是这个姓李的老杂毛却在这几十年中，实力得到了极大的提高。”

　　“我现在已经远远不是他的对手了，恐怕今天老子这把老骨头要交待在这里了！”

　　听到这里，李欢连忙用“传音入密”的方式插话道：“老家伙，你打不过这个老杂毛，这不是还有我吗？咱们两个联手，肯定可以把这个老杂毛打得连他爸爸都认不出来的。”

　　“李欢，你想得太天真了，你根本就不知道‘伪先天境界’这个层次的高手实力有多么的强大，别说加上你了，就算是加上十个你和我联手，也根本不可能打赢得了李玉飞这个老杂毛！”张三千飞快的传音说道。


第1165章 威胁

　　听完了张三千最后所说的话，李欢整个人都被震惊住了，他有些不相信地说道：“老家伙，你不是在骗我吧？‘伪先天境界’与我现在的准先天巅峰仅仅只是相隔了一层皮而已，两者间的实力对比，差距怎么可能会有这么大呢？”

　　“李欢，我现在没有这么多时间和你解释清楚‘伪先天境界’的人有多么的恐怖了，你只要记住一点，‘伪先天境界’实力的人物如此想要杀死某个准先天境界巅峰的人，他们只需要随便的挥一挥手就可以轻松的搞定了。”张三千回声道。

　　“我了个草……”

　　听完张三千这番话的一瞬间，李欢彻底傻在了当场。

　　他本来还以为自己的实力，与“伪先天境界”之间应该不会相差得了多少的。

　　可是如今听完了张三千的话后，他的观念彻底被打碎了。

　　“伪先天境界”的人，只要随便挥一挥手就能干掉像自己这样的准先天境界巅峰高手。

　　这让他一下子联想起了自己对没有半点武力值的普通人一样。

　　他现在的实力，如果想要杀死一个普通人的话，也是可以做到挥一挥手就完事的牛叉程度了。

　　两者之间的实力对比，就和大象与蚂蚁一样，前者随便都能够踩扁后者。

　　而如今，照张三千所说的话，那李欢与“伪先天境界”高手的关系，就犹如大象与蚂蚁一样。

　　只不过这次的大象是“伪先天境界”的高手，而李欢则是那只随时都可以被踩扁的“小蚂蚁”。

　　李欢的震惊仅仅只是持续了一小会儿而已，两个眨眼的功夫都不到他就已经回神了过来。

　　“师傅，那现在我们该怎么办？你有没有什么办法能够打败这个老杂毛？”李欢向张三千“传音”问道。

　　“没有任何办法，如今唯一的出路，就是我一会尽全力的缠住李玉飞这个老杂毛，然后你趁机逃跑！”张三千回道。

　　一听这话，李欢顿时就急了，飞快地说道：“师傅，你让我丢下你一个人而独自逃跑，你觉得我能做得出这样缺德的事情来吗？”

　　无论是李欢的生命，还是他的这一身本领，一切都是张三千所给予的。

　　如果没有张三千，李欢早就不知道已经死了多少年了。

　　哪怕是没有死，也不可能会像现在这样过得滋润。

　　张三千对自己的大恩，李欢永远都不会忘记。

　　而此时如果见张三千有难就丢下他不管的话，那李欢还是人吗？

　　要是被蓝舒舒和木婉秋等众多红颜知已，知道了他是个这样忘恩负义的小人的话，恐怕她们都会一个个的离李欢而去吧？

　　不仅是众红颜知己们，就连李欢自己也不给原谅自己干出这么缺德的事情来。

　　因此，张三千的提议，李欢是肯定不会同意的。

　　听到李欢的话后，张三千顿时气得破口大骂了起来：“小混蛋，你给老子听清楚了，老子现在不是在跟你商量事情，而是在师傅的身份命令你！”

　　“命令你一会必须要逃出去，逃得越远越好，把你的那一些红颜知己们带上，去国外找一个没有人认识的地方渡过余生！”

　　“李欢，如果你今天不答应老子逃出去的话，我就算是变成鬼也不会原谅你的！”

　　“师傅你……”

　　“你给老子闭嘴！”

　　李欢张口还想再说的，但张三千却根本就不给他说话的机会，直接粗暴的打断了。

　　紧接着张三千又飞快地说道：“臭小子，你是个什么样的人老子很清楚，如果是换成了平时的话，老子也同意你留下来帮忙。”

　　“但是今天情况不同，我们两个加在一起也打不过李玉飞这个老杂毛，与其两人一起被他干掉，不如让我拼死一博缠住他，你趁机跑出去。”

　　“以你的妖孽天赋和机缘，将来你一定可以突破到传说中的先天境界的。”

　　“到时候，你再回来把李氏家族的这些杂毛们全都灭掉，替你父母还有我这个老家伙报仇雪恨！”

　　“现在，你明白我的用意了没有？”

　　“师傅……”

　　李欢的牙关紧紧的咬了起来，拳头握得紧紧的，整个人都在微微的颤抖着。

　　张三千的意思李欢听得很明白了，就是张三千要牺牲自己，帮助李欢逃过今天的一劫。

　　然后期望李欢将来实力强大之后，再回来灭掉李氏家族的人替他报仇。

　　虽然他也知道张三千的话说得很有道理，但李欢却并不认同。

　　他想要的是自己的师傅活着，而不是等到他将来实力牛叉之后才替他报仇雪恨。

　　那时候人都已经死了，就算他把李氏家族的人全都杀光，又有多大的意义？

　　自己的师傅能够重新活过来吗？

　　答案当然是不能！

　　因此，李欢的心中是一百个，一千个不愿意同意张三千的话。

　　可是，如果他不照着自己师傅所说的话去做，那今天他和张三千两个人都很有可能会死在这里。

　　到那时候，他连报仇雪恨的机会都彻底没有了！

　　一时之间，李欢陷入到了艰难的择抉之中。

　　而正是在他思考着到底该怎么做的时候，李玉飞阴冷的声音响了起来。

　　“张三千，你们竟然敢当着我的面耍小动作，真的是不把我看在眼里啊！”

　　李玉飞咬牙切齿的冷声说道，张三千之前没有吭声，他还以为是因为被自己的话给打击到，才不愿意反嘴的呢。

　　为此他还暗暗得意了起来。

　　可是当他得意过后，却忽然发现张三千和李欢的嘴唇在极其轻微的震动着。

　　身为一个老牌的超级高手，他自然是一眼就看出来了这是已经失传了数百年，仅仅只存在于传说中的“传音入密”绝技。

　　尽管他很困惑张三千和李欢两人为什么会只有“先天高手”才能够施展的“传音入密”绝技，但是他也不想去了解了。

　　因为张三千和李欢竟然当着他的面，搞这样的小动作，让他感觉自己的尊严受到了严重的挑衅。

　　因此，他一下子就愤怒了起来。

　　“张三千，数十年前你把我打得那么凄惨，今天该是你还账的时候了，当年你是怎么对我的，我一定会以十倍的代价让你偿还的，你死定了！”

　　李玉飞冷冷的对张三千说了一句，紧接着又立即把视线移到了李欢的身上，说道：“还有你这个小杂碎，你应该就是李松文那个野种的儿子吧？”

　　“你奶奶那个低贱的女人，当年勾引我们李氏家族的子弟，最后导致他英年早逝，害得我们李氏家族在燕京市的各大家族势力面前丢尽了颜面。”

　　“这笔账都要怪到你奶奶那个贱女人的身上。”

　　“另外还有，你那对愚蠢的父母，伟权他不就是想要玩一玩你那个风骚的贱妈妈吗？他们让伟权随便玩不就行了？”

　　“等他玩腻了之后，肯定就会把你风骚的贱妈妈还回来的，又不会损失什么东西，反正被玩的时候，你风骚的妈妈也一样得到了满足和爽快感，何乐而不为呢？”

　　“可你这个小杂碎的父亲为什么要跑去破坏伟权的好事？害得他这辈子都失去了传宗接代的能力，害得我这一脉彻底断了后？”

　　“这一切的一切，都是你那该死的野种父母弄的，当初他们死得快，让我来不及报仇。”

　　“现在好了，有了你这个小杂种在，那我就可以找你算清总账了！”

　　“算你吗了个比，老杂毛，你特么的说够了没有？”

　　李玉飞的话刚一说完，李欢就暴吼了起来，他的眼神冰冷无比，其中的浓烈杀意只要是个人都能够看得出来。

　　而他的身上，更是涌动着一阵阵强大的气息波动，一阵强过一阵，似乎记无止尽一样！

　　李玉飞刚才的话，每一句都像是诛心的话一样刺在他的心头，深深的刺激着李欢的底线。

　　亲朋好友，一直都是李欢的逆鳞，谁敢触犯这四个字，都能够引起他的怒火。

　　而在这四个字中，“亲”字又是排在第一位的，也就是说“亲人”是李欢最大的逆鳞。

　　但是刚才李玉飞的话却一次又一次的侮辱了李欢的至亲，这简直就像是在一刀刀的往李欢的心脏捅一样。

　　这种情况下，李欢如果还能够忍受得住不愤怒，那他就不是人了！

　　听到李欢的话后，李玉飞不屑的一哼，冷笑道：“小杂碎，是不是我说了你那些死去的贱格亲人，让你感到很愤怒，然后恨不得要把我千刀万剐呢？”

　　李欢没有吱声，只是看着李玉飞的眼神更加冰冷了，而他身上涌动着的气势比起之前更是整整强大了一倍！

　　感受到李欢气势的变化，李玉飞的脸色微微一变，以他的见识一下子就看出来了李欢身上发生了什么事情。

　　李欢身上气势之所以不断的变强，这明显是施展了“禁术”导致的结果。

　　而且他还看出来了，李欢所施展的这个“禁术”恐怕等级还不低，至少也是中级以上的“禁术”了，否则的话不可能会让他的气势变得这么强大的。

　　想到这里，李玉飞的心中立即生出了一种羡慕嫉妒恨的念头。

　　“禁术”，这可是武技里面最高深的绝技。

　　无数武林高手梦寐以求都想要学到一种“禁术”，哪怕是像李玉飞这样的“伪先天境界”高手也一样不例外。

　　因为所有人都知道，能够掌握一种“禁术”，那他就可以爆发出超出自己本身很多的实力。

　　可以说是一种绝对的王牌手段！

　　李玉飞作为李氏家族的一名长老，自然也是会“禁术”的，而且还掌握着三种之多。

　　不过，他所掌握着的“禁术”，全都是低级货色，只能是让自己的实力暴发出一倍到五倍的增幅而已。

　　而李欢现在所施展的“禁术”，明显已经超过了低级“禁术”的范畴。

　　这可是连他都没有拥有的东西啊。

　　贪心无比的他，立即就生出了要夺取到手的念头。

　　他微微沉吟了一下，便有了主意，开口说道：“小杂碎，不得不说，你的表现还真的是让我有点意外，就连我都没有掌握这么厉害的‘禁术’，却被你一个垃圾‘守护者’给领悟了，看来你的武学天赋比张三千还要更加厉害啊！”

　　“小杂碎，如果你把你的‘禁术’交给我的话，或许我可以大发慈悲饶你今天不死，只把你的武功给废了就行！”

　　“而要是你不答应的话，那么你就要尝一尝我李玉飞折磨人的残酷手段了！”

　　“我可以很明确的告诉你，凡是被我李玉飞折磨过的人，从来就没有一个有过好下场。”

　　“最轻的人也是被我逼成了疯子，严重的那更加不用说了，死是常有的事情！”

　　“小杂碎，我给你几秒钟的时间考虑清楚，到底是选择把‘禁术’交给我，还是选择被人折磨成疯子或者死人……”


第1166章 高级禁术

　　对于李玉飞的威胁，李欢并没有做出任何回应，就仿佛完全没有听到前者所说的话一样。

　　不过，他看向李玉飞的眼神却越来越冰冷，杀意越来越浓烈了。

　　而他身上涌动出来的气势，也是越来越强大。

　　之前在和白发老者战斗时，李欢曾两次施展了禁术“玄武之身”。

　　第一次因为没有才施展到一半就遭到了白发老者的攻击，因此还差点被干掉了。

　　而第二次在充分的准备时间下他成功施展了出来，让他的防御力获得了极大的增强，最终成功挡下了白发老者的大绝招。

　　这第二次施展的“玄武之身”，给李欢带来的防御增幅是五倍。

　　而现在他所施展的“禁术”不知道叫什么名字，但从此时暴发出来的气势上判断，已经明显的超过了“玄武之身”所能达到的五倍极限。

　　估计已经达到了七倍到八倍的增幅程度了！

　　这种增幅程度，只有中级的“禁术”才可以达到。

　　也就是说，李欢此时所施展的“禁术”，肯定是一个比“玄武之身”还要更加厉害的“禁术”大招。

　　另外还有一点要提的是，李欢此刻的气势上涨趋势还没有停止下来，依然是在以一种极其恐怖的速度在暴涨着。

　　仅仅只是两个眨眼的时间，他的增幅就又上升了一倍多，达到九到十倍了。

　　又过了一个眨眼时间，气势终于达到了十倍的增幅高度！

　　十倍，这已经是中级“禁术”所能够达到的最大增幅上限了啊！

　　“我那个草啊，十倍，竟然真的达到了十倍增幅！”

　　张三千两只眼睛瞪得圆滚滚的，满是震惊和不可置信的看着李欢，口中喃喃自语了：“这个小兔崽子什么时候学会的‘中级禁术’啊，竟然连老子都不知道……”

　　对于李欢会“禁术”的事情，张三千当然不会不知道，因为就是他把“禁术”传授给李欢的。

　　可是，当初他传授给李欢的“禁术”全都是低级的货色，可没有中级“禁术”这种好东西。

　　这倒不是张三千不舍得教李欢中级“禁术”，而是他自己都没有任何一门中级的“禁术”大招啊。

　　就算他想教，也拿不出手来教啊！

　　可是现在呢，就连他这个师傅都没有的中级“禁术”，李欢这个徒弟竟然掌握了。

　　这真是应了那一句话：青出于蓝而胜于蓝！

　　“他大爷的，如果早知道这个小兔崽子拥有一门中级‘禁术’的话，就该让他早点教给自己了，老子要是有了中级‘禁术’大招，哪里还需要怕李玉飞这个老杂毛，非要把他反得满地找牙不可，尼玛的……”

　　张三千心里感到很郁闷，如果他能够把李欢所掌握的这门中级“禁术”学到手的话，今天哪里还有李玉飞嚣张的份？

　　他要是不把李玉飞打得屁股尿流，跪地求饶的话，他张三千的名字以后就倒过来写！

　　可惜，现在说这些都已经太晚了，他根本就没有时间再去学李欢的中级“禁术”了。

　　张三千为李欢的表现所震惊，而李玉飞则是感到兴奋不已。

　　十倍增幅，这可是中级“禁术”所能达到的最大极限，只有那些最厉害的中级“禁术”才可以达到的。

　　如果他能够从李欢的口中获得这一门最厉害的中级“禁术”，那他的实力就可以往上翻几倍了。

　　到时候，他的实力绝对可以超过自己家族的另外四个“伪先天境界”的高手，成为李氏家族的第一强者！

　　不仅仅只是李氏家族而已，更确切的说应该是“燕京市第一高手”，“华夏国第一高手”，甚至“世界第一高手”也可以担当得起！

　　想到自己可以获得这么多的荣誉头衔，哪怕李玉飞已经活了近两百岁，心情也不能再保持淡定了。

　　“无论如何，我一定要从这个小杂碎的口中套出他的这门中级‘禁术’的秘诀，只要学了这门中级‘禁术’，我就可以成为天下第一高手了，到时候我看还有谁敢不服我，哈哈……”

　　李玉飞心中飞快的闪过了一个念头，眼中精光暴闪，嘴巴一动就想开口说话。

　　但就在这个时候，李欢身上那庞大无比的气势，忽然间又猛的向上窜升了一大截。

　　“什么？又上涨了！”

　　李玉飞身体一震，眼睛一下子就睁得大大的，眼球都几乎要掉出来了。

　　他的嘴巴也同样张得超大，完全可以轻松的塞进去一个鸡蛋。

　　以他那泰山崩于眼前都不会惊慌的心境，却被眼前的这一幕给吓得傻在了原地。

　　这一切的一切，都怪李欢的表现实在是太超出他的想象了！

　　十倍的增幅，这已经是中级“禁术”的最大极限了。

　　李玉飞刚才也认定李欢施展的，就是一门可遇而不可求的中级“禁术”。

　　可是刚才李欢身上气势猛然向上蹿升一大截的事情，却仿佛一个响亮无比的耳光抽在他的脸上一样，把他一下子就给抽懵了过去。

　　十倍的增幅竟然还不是李欢所施展的“禁术”的最大增幅高度，这说明了什么？

　　说明了李欢所施展的这个“禁术”的等级，并不是他所认为的“中级”，而是比这更加恐怖的“高级”禁术！

　　高级禁术！

　　一想到这四个字，李玉飞就忍不住狠狠的一颤抖！

　　据他所知道的，除了李欢这个妖孽之外，整个华夏国都没有一个武者会中级“禁术”。

　　至于高级“禁术”，那就更加不用说了。

　　那种东西，一直只流传在某某传说中，从来没有人获得过，甚至连见都没有人见过。

　　这也是他刚才为什么说得到了李欢的中级“禁术”后，就可以无敌于天下，成为“天下第一高手”的原因了。

　　可是现在呢？

　　他连中级“禁术”都还没有弄到手呢，李欢竟然又给他带来了更加震憾的一幕，一下子就让他傻在了当场。

　　此时此刻，张三千同样被李欢的表现给吓傻住了。

　　一个中级“禁术”都已经让他震惊的无语复加，现在更好，李欢直接打破了十倍的增幅极限，达到了十几倍的高度。

　　此情此景，无一不说明了李欢所施展的“禁术”已经达到了“高级”的程度。

　　“高级禁术啊，我次奥你玛……”

　　一想到这个，张三千终于是忍不住爆起了粗口。

　　“不好！”

　　就在这个时候，张三千心底忽然大叫了一声，因为他突然回想起了刚才李玉飞对李欢说了许多侮辱的话。

　　以他对李欢个性的了解，被李玉飞这样侮辱，李欢肯定是不顾一切的要与李玉飞拼命的。

　　而李欢此时的境界是“准先天境界巅峰”，他施展高级“禁术”后能够在短时间内获得最大二十倍的实力增幅效果。

　　二十倍的实力增幅效果，乍听起来会让人觉得非常的牛叉！

　　可是，“准先天境界巅峰”与“伪先天境界”这两个级别高手间的实力差距，却是天与地的差别啊。

　　不说李玉飞这个“伪先天境界后期”的老杂毛了，就是张三千此刻“伪先天境界初期”的实力，也比任何一个“准先天境界巅峰”的高手要强大数十倍。

　　换句话说，李欢虽然获得了二十倍的实力增幅效果，但他仍然还不是张三千的对手！

　　连张三千都打不过，就更加不用多说李玉飞这个“伪先天境界后期”的老杂毛了！

　　因此，如果李欢不顾一切的对李玉飞出手的话，那结果只有两个：被抓，或者被杀！

　　想到这儿，张三千顿时急了，张口就想叫李欢快点逃跑。

　　可是他的目光才刚刚落到李欢的身上，还没有来得及开口呢。

　　就看到李欢身上那已经达到二十倍增幅的气势，猛的往他的身体里一卷，尽数涌回到了他的身体之内。

　　紧接着李欢的口中发出了一声暴吼：“老畜生，你侮辱老子的家人，今天老子就用你的狗命来祭奠他们的在天之灵，你去死吧！”

　　话一说完，李欢并起右手的食中二指，向着李玉飞暴蹿而去。

　　他的速度快得不可思议，身体的移动拉出了一长串的残影。

　　一个眨眼的功夫都不到，他就已经出现在了李玉飞的面前。

　　而这个时候，李欢原先所站立的地方，他的残影还仍然立在那里。

　　说时迟，那时快！

　　李欢一来到了李玉飞的面前后，右手的食中二指便毫不犹豫的向李玉飞胸口的膻中穴点了过去。

　　此时他所施展的这一招名字叫“元阳指”，是他刚才施展的禁术“爆元劲”所附带的一记最强杀招。

　　“爆元劲”，确实如李玉飞和张三千所猜想的那样，是一种“高级禁术”，是他从《古医经》上所学到的。

　　《古医经》虽然取的是“医经”这个名字，但它上面所记录的可不仅仅只有和医学相关的信息。

　　事情上，《古医经》前面的所有内容都是与医术和医学相关的。

　　但是它最后的一页内容，却记载的是一种超级厉害的功法。

　　那就是李欢刚才所施展的高级禁术——爆元劲！

　　当初李欢得到这个高级禁术“爆元劲”的时候，也同时获得了三个相配套的绝技。

　　而此时他所施展的“元阳指”，是三个配套绝技中攻击威力最强的一招！

　　尽管李玉飞的话带给了李欢涛天的怒火，但他并没有就此失去所有的理由，心中始终保持着一份清醒。

　　所以他也很清楚自己与李玉飞之间的实力，差距是很大的。

　　因此，他才会一出手就用出自己最厉害的绝技“元阳指”。

　　“爆元劲”给他带来了二十倍的增幅提升，再加上这最强的杀招“元阳指”。

　　李欢觉得自己的这一击，肯定可以干掉李玉飞这个敢侮辱自己至亲的老杂毛！

　　就算这一击杀不死，也应该能够把他打成重伤状态。

　　到时候，自己与张三千两人，足够收拾掉李玉飞了！

　　俗话说得好，想象是非常美好的，但现实却是那么的残酷！

　　李欢觉得自己的实力爆涨了二十倍，再加上最强的杀招可以把李玉飞弄得非死即伤。

　　但他却不知道的是，“准先天境界巅峰”与“伪先天境界后期”的实力对比，那完全就像是蚂蚁和大象比力量一样，根本就不在一个档次上的。

　　哪怕这只蚂蚁获得二十倍的增幅效果，也根本拼不过大象！

　　因此，李欢拼尽一切的这一击，会得到什么样的结果也就不能想象了……


第1167章 强到爆的敌人

　　一切都是说来话长，实际上所有的事情都只是发生在短短的十多秒钟时间之内。

　　就在李欢的“元阳指”向着李玉飞的膻中穴攻去的时候，后者也被“元阳指”上所携带着的凌厉气息给刺激得回神了过来。

　　紧接着，李玉飞的脸色忽然变了变。

　　仅仅只是瞥了一眼，他就看穿了李欢施展的“元阳指”有多么大的威力。

　　这一招，单论攻击威力的话，至少也是准先天境界巅峰高手的二三十倍了。

　　这样的攻击力，都已经达到了“伪先天境界初期”的程度了！

　　准先天境界巅峰虽然与伪先天境界初期，仅仅只是相隔了一个小层次而已。

　　但是，这两个层次的高手间的实力对比，那可是相差得非常大的，几乎可以说是一道无法跨越的鸿沟了。

　　可是现在，李欢竟然能够凭借着准先天境界巅峰的实力，施展出伪先天境界初期高手的攻击力。

　　尽管仅仅只是伪先天境界初期层次而已，但这也确实是算得上是极其不可思议的了。

　　哪怕是李玉飞这个伪先天境界后期高手，看到李欢这一记“元阳指”后，也是感到震惊无比。

　　不过，震惊归震惊，但李玉飞的心中却并没有一点的慌张情绪。

　　李欢的攻击力虽然远超他的意料，达到了“伪先天境界初期”的水准。

　　但他可是“伪先天境界后期”的人物，比初期境界的人实力不知道高出了多少倍。

　　因此，李欢拼尽一切的最强一击，在李玉飞的眼中看来根本就没有什么威胁力，他甚至连动都不需要动都不会有任何事情。

　　事实上，他也确实是这么做的，静静的站在原地上任由李欢攻击。

　　“这个老杂毛……”

　　李玉飞的不作为，让李欢感到满是困惑，心里不知道为什么忽然生出了一种不好的感觉。

　　这种感觉来得很突然，同时还非常的强烈！

　　强烈到让他有一种想要就此收手的念头了。

　　可是他现在的状况就像是已经射出去的箭矢一样，想要再收回来那是不可能的事情了。

　　他只能是一往无前的向目标飞去，直到击中目标，将目标摧毁，或者反被摧毁！

　　“吗个蛋的，老子就不相信，爆涨了二十倍的实力后再用出‘元阳指’这记最强杀招，还不能干掉这个老家伙！”

　　李欢心中一发狠，“元阳指”前进的速度又快上了三分。

　　面对着李欢的攻击加速，李玉飞依然是一点不为所动的站在原地上。

　　甚至，他的嘴角还勾起了一抹淡淡的讥笑！

　　而他神色的这种微小变化，让李欢心里的不妙感变得更加强烈了起来。

　　讥讽的笑容，通常只有在对某些人或事感到非常的不屑或者鄙视的时候才会出现的。

　　而面对着自己这最强的一击，李玉飞不躲不闪都已经很让人想不明白了，现在竟然还露出这样的一种笑容来。

　　难道这个老杂毛真的是看不起自己的这一记攻击，认为自己干不掉他吗？

　　李欢心里生出了一种猜测，紧接着他就是把这种纷乱的想法给丢出了脑外。

　　“次奥他娘的，不就是一个‘伪先天境界’的老不死吗？老子就不信我这最强一击，还弄不死他！”

　　狠狠的一咬牙，李欢下了最大的决心，不顾一切的往前点去。

　　“砰！”

　　一声闷响，李欢的“元阳指”狠狠的戮在了李玉飞的膻中穴上。

　　紧接着他体内的内力仿佛开匣的洪水一样，疯狂的从他右手的食中二指的尖端处狂涌而出，向着李玉飞的身体暴冲而去。

　　李欢的内力可是经过二十倍的增幅的，其深厚程度不知道有多么的恐怖。

　　并且，“元阳指”这个绝技还能够让内力呈现出一种暴炸性的伤害力。

　　由此可以想象得到，李欢这最强的一击有多么的狂猛了。

　　如果是之前与他对战的白发老者被他这一指点中，绝对是瞬间被秒杀的下场，没有第二个可能性了。

　　但现在站在李欢面前的，却是一个比白发老者强大了不知道多少倍的“伪先天境界后期”高手。

　　李欢的最强攻击打中他的身上后，一下子就把李玉飞的衣服给刺破了一个指洞，紧接着点中了他的膻中穴。

　　就在李欢以为终于可以干掉李玉飞的时候，下一瞬间他震惊的发现，他的手指仿佛戮中了一块坚硬无比的精钢一样，让他手指再也无法寸进了。

　　而他的凌厉攻势，自然也被抵挡了下来，任凭他怎么催动体内的内力，都没有任何效果。

　　“泥玛的，这到底是什么一回事情？”

　　尽管已经有了杀不死李玉飞的心理准备，但李欢却从来没有想到过，自己的最强杀招，竟然连李玉飞的一点皮都伤不到。

　　这完全就是毫发无伤的结果啊！

　　李欢不死心的抬眼看去，想要看看李玉飞是用了什么方法挡下了自己的最强攻击。

　　可是当他看清楚了之后，整个人都被震惊得颤抖了。

　　“这怎么可能？这个老杂毛完全没有做任何的抵抗，仅仅只凭着他的身体就挡下了老子最强的攻击，我次奥你玛的，这还是人吗？”

　　李欢心中惊骇的狂吼了起来。

　　无论如何他也没有意料得到，李玉飞竟然是凭借着一副肉身，挡下了自己有史以来的最强一击。

　　要知道，以李欢刚才的那一记“元阳指”的威力，哪怕就是专练外门功夫的最巅峰高手，也完全可以轻易的虐杀掉。

　　但对上了李玉飞这个老杂毛，竟然连半点作用都没用！

　　哦，也不算是没有半点作用，至少也把李玉飞的衣服给捅破了一个洞。

　　可是，这个结果却不是李欢想要看到的，李玉飞的衣服被捅出一个洞来，根本就没有任何意义！

　　“为什么，这到底是为什么，我的最强攻击连这个老杂毛的半条毛都伤不到，难道我的实力与他真的相差这么大吗？”

　　李欢心里极度不甘的怒喊着。

　　他拼尽了一切，冒着超级巨大的“禁术”副作用，孤注一掷的用出了最强的“爆元劲”和绝技“元阳指”。

　　想要杀死李玉飞，祭奠自己三位至亲的在天之灵的。

　　可是结果却是如此的残酷，他竟然连敌人的一毛汗毛都伤害不了。

　　这种结果，让李欢感到极度的不甘。

　　然而，他却无力改变这种结果。

　　就在李欢暗自神伤的时候，李玉飞开口说话了。

　　“小杂碎，你以为凭借着高级禁术，就可以杀得死我了吗？简直是太天真了，哈哈……”

　　李玉飞满是讥笑的说了一句，紧接着也不等李欢接话便又继续说道：“在我的眼里，你就是一只微不足道的蚍蜉，就凭你这么点力量也望想撼动我这颗参天巨树，真是太自不量力了！”

　　“像你这种垃圾，高级禁术落在你的手中，简直就是暴殄天物，只有像我这样的真正强者，才有资格配得上高级禁术这种顶级功法。”

　　“小杂碎，如果你不想死的话，就最好把你刚才施展的那一记高级禁术，以及刚才的那一记攻击招式都交出来，否则的话我会让你尝一尝后悔活在这个世界上到底是一种什么样的滋味！”

　　听了他的话，李欢后退了一步，满是冷笑的看着李玉飞讥笑道：“老杂毛，想让老子把高级禁术老教给你也不是不可以，只要你跪下来向老子三位至亲的灵位牌磕一百个响头，并且每磕一次就道一声歉，以及大喊一声自己是畜生，那我就把高级禁术和它的配套绝技老传授给你！”

　　李欢的话，让李玉飞的脸色瞬间变得阴沉了下来。

　　“小杂碎，看来你是敬酒不喝要喝罚酒了，既然如此，那你也别怪我心狠手辣了！”

　　话一说完，也不见李玉飞有什么动作，李欢的身体就不由自主的向他猛的飞了过去。

　　“我次奥！”

　　这一个突如其来的变化，打了李欢一个措手不及。

　　刚才的一瞬间，他忽然感觉到自己整个人都被一股无形的力量给包住了，紧接着那股力量就把他带着向李玉飞飞了过去。

　　他知道，这肯定是李玉飞这个老杂毛搞的鬼。

　　但是知道归知道，他却没有能力进行反抗，因为包住他的那股力量实在是太强大了，让他连动都动不了。

　　说时迟那时快，李欢与李玉飞的距离本来就极近，加上李玉飞的手段极其高明。

　　只是刹那间，李欢就被扯到了李玉飞的面前。

　　紧接着，李玉飞一拳向李欢的小腹部位打来。

　　“老杂毛，老子次奥全家！”

　　李欢心中狂吼一声，李玉飞要攻击的位置竟然是他的丹田气海穴。

　　如果这一拳被打实了的话，那李欢的丹田绝对保不住了。

　　以后他将会彻底沦为一个废人，再也没办法进行练武了。

　　甚至就连他的炼丹能力和医术，也将会受到极其严重的影响。

　　可以说，李玉飞的这一拳将会把李欢的未来扼杀在今天。

　　面对着这一种恐怖的绝境，李欢多么希望能够避过去。

　　但此时的他却是有心而无力，李玉飞的无形力量压得他连动一根手指头都动弹不了，更别说做出任何的闪避动作了。

　　就在李欢开始绝望的时候，他忽然听到了自己师傅的一声暴吼。

　　“老杂毛，你敢伤老子的徒弟，老子要你死无葬身之地！”

　　话还没有说完，张三千就已经出现在了李玉飞的背后，一拳向着后者的后心轰了过去。

　　如果攻击自己的是李欢的话，那李玉飞还可以直接无视掉。

　　但现在攻击他的人可是“伪先天境界”级别的张三千。

　　如果他这个时候还像之前面对李欢一样的托大，不做任何的抵抗的话，那可是会吃大亏的。

　　以张三千的实力，足够可以将毫无防备手段的他打成重伤，甚至直接将他打死掉。

　　因此，面对着张三千的偷袭，张玉飞也不得不用点心去面对。

　　“张三千，你找死！”

　　李玉飞怒吼了一声后，转身就是一拳轰出。

　　他的拳头，正好与张三千的拳头对拼在了一起。

　　“砰”的一声，张三千被李玉飞一拳给打飞了出去。

　　不过，对拳时候那强大的劲力，也是让李玉飞受到了不小的反震伤害，脚下的步伐迅速的倒退了几步。

　　他这一退，一直束缚着李欢的那股无形的力量也是跟着消失不见了。

　　这么好的逃跑机会，李欢当然不会错过。

　　他的脚才刚刚沾到地面，就迅速的借力反蹬，身体仿佛箭一般的射了出去。

　　然而就在这个时候，身后陡然传来了李玉飞的冷喝声。

　　“小杂碎，想要逃走，问过我的同意了没有？”


第1168章 生死一线

　　“糟糕！”

　　李欢心中大叫了一声，他没有想到李玉飞这个老杂毛的反应会这么快，他才刚刚转过身来跑出几步，就被对方发现了。

　　而且，一股庞大无形的束缚力瞬间将他整个人给包了起来，让他再也动弹不得半分！

　　“该死！”

　　李欢低声咒骂了一句，紧接着他就感觉到身上包着的无形力量将他往后猛的一拉。

　　他的身体没有半点反抗能力的往后倒飞了回去，“啪”的砸落在了李玉飞面前的地板上。

　　“小杂碎，落到了我的五指山里还想要逃出去，别做白日梦了，我劝你最好还是乖乖的把我想要的东西交出来，千万不要试图再反抗，否则的话，有的罪让你受，哼！”

　　李玉飞阴冷对着李欢地说道。

　　“老杂毛，老子今天也在这里放下话来，除非你乖乖的跪在老子亲人的灵位牌前磕足一百个响头，那我就把高级禁术说给你听，否则的话就算是你杀了老子，你也别想从老子这里得到高级禁术的半个字！”

　　李欢同样狠声对李玉飞冷笑道。

　　对于李玉飞之前所说的，只要他交出“爆元劲”的修炼秘诀后就会放过他，李欢根本就一点不相信。

　　他的境界虽然和李玉飞相差了很多倍，但是在辩别虚实真假这种事情上，却不会因为实力的差距而有什么影响。

　　因此从一开始，李欢就知道李玉飞是不会放过自己师徒两人的。

　　既然注定了是凶多吉少的局面，那还怕个什么鸟？

　　与其向李玉飞屈服之后再被他干掉，还不如挺直胸膛像个真正的男人一样勇敢的死去呢。

　　李欢的话，让李玉飞的脸色变得非常难看。

　　“小杂碎，既然你非要找死，那你就不要怪我下狠手了，我倒想要看看你这个小杂碎的骨头是否真的有你所说的那么硬！”

　　李玉飞眼中闪过了一抹浓烈的冷芒，话一说完之后，猛的一脚踏在了李欢的左手臂上。

　　李欢的实力与李玉飞相差极大，就算是最巅峰状态的时候，他也抵挡不住李玉飞的一击。

　　更何况是现在没有任何反抗能力的条件之下呢？

　　只听“咔嚓”一声，李欢的左手臂就被李玉飞踏断了骨头。

　　忽然袭来的强烈剧痛，让李欢的身体狠狠的一颤，脸色瞬间变得惨白了起来。

　　不过，哪怕是在这种巨大的痛苦折磨之下，李欢也没有哀叫一声。

　　反而是用一双血红的眼睛瞪着李玉飞，张口讥笑道：“老杂毛，老子还以为你有什么特别的能耐呢，没想到就只会这么一点小儿科的手段而已，老子真是太高看你了，哈哈……”

　　“死鸭子还嘴硬是吧？好，那我就让你看看什么是我真正的手段！”

　　李玉飞冷冷一笑，左手一抬，李欢的身体就从地面上飞了起来，被一股无形的力量托着凌空立在了李玉飞的面前。

　　紧接着李玉飞的右手五指化成爪状，开始在李欢的身上施展最歹毒的折磨人手段——分筋错骨手！

　　李玉飞的动作快得眼花缭乱，随着他的不断出手，李欢的身上也跟着响起了一阵“噼里啪啦”的爆响声。

　　五秒钟时间不到，他就在李欢的身上施展完了一遍完整的“分筋错骨手”。

　　“小杂碎，你就好好的享受着‘分筋错骨手’的美妙滋味吧，哈哈……”

　　李玉飞得意的大笑着，挥手间就解除了罩在李欢身上的力量，他想要看看李欢躺在地上痛苦挣扎的哀嚎模样。

　　可惜的是，他今天注定要失望了。

　　跌到地上后，李欢尽管痛苦得恨不得立即死去，但是他却死死的咬紧着牙关，不让自己痛叫出半个字来。

　　因为咬得太过用力了，他的牙根都压出了血来。

　　而他的眼神，依然和之前一样充满不屑和鄙夷的看着李玉飞。

　　虽然没有开口说话，但那眼神之中的轻蔑之意却尽数表露了出来。

　　看到李欢的这种表现，李玉飞气得是肺都要炸了。

　　极度愤怒之下，他也顾不得要从李欢的口中套出高级禁术的秘诀了。

　　右脚一抬，对准李欢的胸口就是重重的踩下去。

　　这一脚，他用上了八成的力量，如果真的落在了李欢的身上，绝对能让后者惨死当场。

　　李欢此时虽然不能动弹，但视线却依然很清晰。

　　眼看着李玉飞这能够让他去向兽王报道的一脚落下来，他多么的想要躲闪过去。

　　但是被李玉飞施展了“分筋错骨手”后，他的身体就彻底失去了力量。

　　此时他的身体状态，就像是一个全身瘫痪的病人一样了。

　　在这种情况之下，他怎么可能还躲避得了李玉飞的这一脚？

　　“次奥他玛的个蛋的，没想到老子这么妖孽的天才竟然要英年早逝，而且还是死在了一个老杂毛的脚下，真他娘的不甘心啊……”

　　李欢心中充满了不甘。

　　但就算是他一百个一千个不甘，他也无力改变即将要发生的命运。

　　李玉飞的大脚下落的速度极快，只是短短瞬间就即将落到李欢的身上。

　　而就在李欢以为自己必死无疑的时候，他忽然感觉到自己的双脚被人给抓住了。

　　“师傅！”

　　这一瞬间，李欢立即想到了自己的师傅张三千。

　　在这栋房子里的，除了他和李玉飞之外，就只剩下张三千了。

　　而此刻李玉飞正站在他的身边，所以只可能是张三千拉他的脚。

　　刚才张三千与李玉飞对拳被轰飞了出去之后，就一直没有了动静。

　　李欢还以为他被打得昏迷过去了呢。

　　却没有想到，张三千竟然会在这个最关键的时候抓住了他的脚。

　　李欢不用多想，也知道了张三千在这个时刻出现，肯定是来救自己的。

　　而事情的发展也确实如李欢也想的那样，张三千抓住了李欢的双脚之后，就迅速的往下一拉，把李欢的身体给拖离开了原地。

　　下一瞬间，李玉飞的大脚几乎是擦着李欢的头发踩了下去。

　　“砰！”

　　一声大响，李玉飞这势大力沉的一脚把坚硬的水泥地面给踩穿了，半截小腿都陷进到了地下。

　　一股强大的震荡之力迅速的扩散了开来，把还横躺在地板上的李欢给震得差点没吐出一口血来。

　　“还好老家伙救援得及时，要不然的话老子今天真的就在交待在这里了！”

　　李欢心里一阵庆幸和后怕，刚才要不是张三千及时把他给拖离了原地的话，李玉飞那一脚就要落到他的身上去了。

　　以眼前所造成的破坏力来看，李玉飞的那一脚很可能会把李欢的身体踩出一个对穿大洞来。

　　身体被踩穿一个大洞，就算李欢再牛叉也得挂啊。

　　“小混蛋，你特么的还愣着干什么，还不快点起来！”

　　张三千有些气急败坏的声音响了起来。

　　这个声音也让李欢一下子反应过来自己还没有脱离危险呢。

　　然而，当他想要站起来的时候却发现自己根本就用不出力气，这才想起自己被李玉飞用“分筋错骨手”给整残了。

　　“师傅，我中了那个老杂毛的‘分筋错骨手’，身体动不了啊！”

　　李欢向自己的师傅求救道。

　　一听李欢这话，张三千的脸色猛的变了一下，紧接着他迅速的李欢从地上给抓了起来，双手闪电般的在后者的身体上飞快的拍打了一顿。

　　下一瞬间，李欢就感觉到自己的身体力量恢复了。

　　他欣喜地叫道：“师傅……”

　　“别说话！”

　　张三千一挥后阻止了李欢的话语，急声说道：“臭小子，你立刻离开这里，去国个找一个没有人认识你的偏僻之地躲起来，记住，在你的实力没有突破到传说中的先天境界前，永远都不要再回来！”

　　“师傅你……”李欢一急，张口想要说话。

　　但就在这个时候，一股恐怖的气势忽然向他压来，把他的话给生生打断了。

　　李欢转头一看，只见李玉飞不知道什么时候已经把脚给从地上拔出来了。

　　此时正以一种冰冷无比的眼神在看着他们师徒二人，其眼神之中的强烈杀意，让李欢都情不自禁的颤抖了起来。

　　看到李玉飞的这种模样，张三千猜测他已经是准备对自己师徒二人下死手了。

　　而下一瞬间，他的猜测便得到了证实。

　　李玉飞疯狂的向他们冲了过来。

　　见状，张三千不敢迟疑，一声怒吼：“李欢，快走！”

　　说完，他迎着李玉飞冲了过去，他要缠住后者，让李欢有更多的逃命机会。

　　“你们两个今天谁也走不了！”

　　李玉飞狰狞的冷笑道，一拳对着张三千打了过去。

　　张三千知道自己的实力与李玉飞硬干肯定不是对手，因此他迅速的躲开了后者的一拳，向左侧闪过去。

　　但是让他没有想到的是，李玉飞刚才的那一拳竟然是虚招。

　　其真正的杀招是左脚！

　　张三千正好撞上了李玉飞的杀招。

　　“砰”的一声，张三千来不及反应，被李玉飞一脚给踢得倒飞了回来。

　　“师傅！”

　　李欢见自己师傅被击飞，顿时大急，张开双臂去接张三千倒飞回来的身体。

　　结果让他没有想到的是张三千身体上带着一股狂猛的力量，他才刚刚接住张三千，就被那股力量震得吐血倒飞了出去。

　　“哇……”

　　李欢重重的砸在了墙壁上后，一下子就吐了一大口血，整个人的脸色苍白如纸。

　　仅仅只是被震飞而已，他就已经受了沉重的伤势。

　　由此可以猜想得到，张三千所受到的攻击有多么的恐怖的。

　　而这个时候，张三千的嘴角也是带着一抹血迹，显然是受伤了。

　　不过他并没有理会自己的伤势，一个闪身之间他就来到了李欢的身边。

　　“臭小子，记住老子对你刚才说的话，离开燕京市，离开华夏国，不到先天境界永远不要再回来！”

　　张三千急速的低吼了一声，随后不给李欢反应的机会，一把抓住他的肩头就往门外扔了出去。

　　“想走？没用！”

　　李玉飞一看张三千这个动作，就知道他是想让李欢独自逃走了。

　　于是，立即向着李欢飞去的方向扑了过去。

　　但是就在这个时候，张三千猛的拦截在他的面前，挡住了他的去路。

　　“张三千你……”

　　李玉飞有些吃惊的看着张三千，被后者所表现出来的速度给吓了一大跳。

　　随后定眼一看才知道是怎么一回事，忍不住冷笑道：“张三千，真是没想到你为了保护这个小杂碎，竟然以燃烧自己生命力为代价来阻挡我！”

　　“少废话，今天有我在这里，你这个老杂毛就休想伤到老子的徒弟一根汗毛！”

　　张三千冷冷地说道，此时他身上涌动着一股超级强悍的气势。

　　这股气势的强度比起李玉飞来也不差多少。

　　只不过，张三千身上的气势却是波动得非常厉害，而不像是李玉飞那样的稳定。

　　这是因为他燃烧了自己的生命力，换回来了短暂的强大实力，而不像李玉飞那样是靠着自己本身的力量。


第1169章 逃亡

　　“师傅！”

　　李欢被张三千扔到了小院子外面落地后，一下子就看到了张三千身上涌动着的气势波动，他的心忍不住狠狠的一颤。

　　燃烧生命力来短暂的提升实力，这是一种非常可怕的手段！

　　武者燃烧了生命力后，虽然能够暂时性的获得极大实力的提升。

　　但是这种手段的副作用也同样是超级厉害，甚至比施展“禁术”所要承受的副作用还要恐怖。

　　施展“禁术”后虽然会给身体带来一些严重的问题，但这些问题却可以通过一些特殊的方法来解除。

　　哪怕是损害到了寿命，也能够利用一些丹药或者某些具有特别功效的天材地宝弥补回来。

　　但燃烧生命力的副作用，却是没办法再恢复了。

　　武者燃烧了多少年的生命力，那他的自然寿命就会减少多少年。

　　哪怕有增加寿命的“长生不老丹”，也弥补不回来已经燃烧了的生命力。

　　李欢是一个“三料”天才，除了武学之外，还有炼丹和医术。

　　因此，他一眼就看出来了张三千燃烧的生命力是整整五十年时间。

　　也就是说，张三千为了能够让他逃走，竟然整整燃烧了五十年的寿命。

　　一想到这里，李欢的心头都快要滴血了。

　　人的一生，能有几个五十年？

　　哪怕是张三千这种境界实力的人，一下子燃烧了五十年的寿命，也是一种难以承受的巨大伤害。

　　“臭小子，还愣什么神，赶紧走，难道你想让老子这条老命，白白牺牲掉吗？”

　　就在这个时候，张三千急促的声音在李欢的脑海之中响了起来。

　　李欢的身体一震，传音说道：“师傅，你要保重，一定不能死了，否则的话我一定不会原谅你的！”

　　说完这句话，李欢飞快的捡起了自己三位至亲的灵位牌，施展轻功飞出了小院外面。

　　在他转身而去的那一瞬间，两颗泪珠自他的眼中悄然滑落了下来。

　　李玉飞刚刚的注意力一直都放在了张三千的身上，直到李欢的身影飞到了外面才猛然发现他逃跑了。

　　他脸色一变，大声道：“小杂碎，哪里跑！”

　　说着他就想要去追击李欢。

　　但就在这个时候，张三千却又一次挡在了他的前方，阻止他去追击。

　　“张三千，你找死！”

　　李玉飞顿时勃然大怒，一掌向着张三千狠狠的拍了过去。

　　这一掌他用上了十成的功力，目的就是为了想要一击必杀张三千。

　　李欢现在才二十出头，实力竟然就已经突破到了准先天境界的巅峰了。

　　这种武学天赋，绝对是妖孽级别的。

　　将来的他绝对能够突破到“伪先天境界”的层次，甚至连那传说中的先天境界，也非常的有可能。

　　再加上李欢还掌握着一门高级禁术。

　　等他将来实力成长起来之后，回来找他们李氏家族复仇。

　　那将会是整个李氏家族的巨大灾难。

　　说不定李氏家族会被他整个灭掉，因为没有人能够抵挡得住拥有高级禁术的李欢。

　　所以，李玉飞无论如何也绝对不能放过李欢这个未来的超级隐患。

　　只有将他扼杀在萌芽状态，李氏家族才会有稳定的未来。

　　如果是没有燃烧生命力之前，面对着李玉飞的这全力一掌，张三千肯定是有多快就闪多快的。

　　可是此时他燃烧了整整五十年的寿命，实力得到了极大的提升，已经拥有了暂时抗衡李玉飞的实力。

　　所以就算是李玉飞这全力的一掌也能够接得下来。

　　不过，他现在的目的主要是为了缠住李玉飞，不让后者去追杀李欢。

　　硬拼的话，可不是一个明智的选择。

　　因此，张三千并没有与李玉飞对拼，而是迅速的闪过了他的一掌。

　　一掌不中，让李玉飞的眉头皱了起来。

　　不过他也懒得去继续追击张三千了，在他心中还是李欢来得更加重要。

　　至于张三千，在他看来就是一只跳梁小丑，随时都可以轻易的捏死掉，完全没必要急于现在杀死。

　　然而，当他准备跃过张三千去追击李欢的时候，却忽然感觉到张三千疯狂的向自己攻来。

　　“该死！”

　　李玉飞心中大骂了一声，如果是之前的张三千，他完全可以无视掉后者的攻击。

　　但现在这种状态的张三行，他不能不小心的应付了，否则的话他说不定也会有生命危险。

　　……

　　距离小阳楼一百多米外的小巷子中，李欢正在疯狂的狂奔着。

　　此时的他紧咬着牙关，双目通红，心里面更是充满了深深的内疚和自责。

　　张三千叫他独自逃跑，他心里面是一千个一万个的不愿意。

　　可同时他也知道，如果自己不跑，那今天很可能他们师徒两人都要死在李玉飞的手下。

　　而如果他离开之后，说不定张三千还有一线生存的希望。

　　因此，他最后毅然而然的选择了离开。

　　这不是他冷漠无情，而是情非得已！

　　如果可以的话，他宁愿那个留下来纠李玉飞的人是他自己，而不是他的师傅！

　　但可惜的是，他的实力与李玉飞之间相差得实在是太多太多了。

　　如果是由他来断后，恐怕他会被瞬间秒杀，到时候张三千也仍然还是逃不出被杀的命运。

　　“老家伙，你这个老童男可还没有尝过女人的滋味，可千万要不能就这么死了啊，否则的话，下到阴间都要被那些鬼笑话的！”

　　李欢口中喃喃的替张三千祈祷着。

　　然而，他的话才刚刚一说完，身后就传来了一声轰然巨响。

　　他停下脚步转身一看，只见刚才待的那栋小洋楼正在一点点的往下倒塌，扬起了漫天的粉尘。

　　“老家伙……”

　　看到这一幕，李欢的眼中再次滑落下了眼泪。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处！

　　小洋楼被毁了，不用想李欢也知道自己的师傅张三千肯定是与李玉飞那个老杂毛打得非常激烈，这才导致小洋楼的倒塌的。

　　而张三千的实力，与李玉飞之间相差非常的大。

　　一旦两人真正的打起来，输的不用说也会是张三千。

　　因此，李欢猜想天自己的师傅张三千此时很可能已经是凶多吉少了。

　　他想要跑回去看一看，但才迈出了两步又停了下来。

　　小洋楼的情况到底如何，他没办法知道。

　　万一这一回去，刚好撞到了李玉飞这个敌人，那岂不是送羊入虎口了？

　　真要是这样，那李欢就实在是愧对张三千的一翻牺牲了。

　　想了想后，李欢最终还是决定遵从张三千之前的叮嘱，立刻离开燕京市。

　　“李玉飞，你最好保证老子的师傅没有死，否则的话，将来老子要你们整个李氏家族来偿命！”

　　看着还在不断倒塌的小洋楼方向，李欢坚定的发誓道。

　　尽管他身上也流淌着李氏家族的血脉，但在李欢的心里却不认为自己就是李氏家族的人。

　　从他爷爷病死，父亲被扫出李氏家族那一天起，他们全家就与李氏家族没有任何关系了。

　　因此，就算是以后他把李氏家族的人全部灭掉，他也绝对不会有任何心痛和不忍。

　　发完誓言后，李欢强忍着巨大的悲痛迅速的离开了原地。

　　他的身份已经暴露了，而以李氏家族在燕京市的实力，想要找到他也是非常容易的事情。

　　因此，他必须快一点逃出燕京市，返回中海市去。

　　而回中海市最快的方法，无疑是搭飞机了。

　　不过李欢却不敢去机场，因为刚才在小洋楼的时候，他已经被李玉飞给打成了重伤。

　　此时的实力已经是十不存一了，随便来上个一流境界的武林高手，就能够将他给收拾了。

　　像机场这么重要的交通站点，李欢可不相信李氏家族会不派高手去蹲守自己。

　　因此，他立即放弃了搭飞机的这条算路。

　　除了飞机之外，第二条最好的途径就是像他之前来燕京市一样，自己驱车赶回中海市。

　　而他在燕京市这里的朋友，只认识吴鹏和林月刚两人。

　　想要找车，就必须要请他们帮忙了。

　　想到这里，李欢立即取出电话准备打给吴鹏，但是让他气得想要骂娘的是，他的手机竟然不知道什么时候被震坏了，根本就打不了电话。

　　好在李欢的运气还不是背到了家里，正在他郁闷着的时候，一个模样流里流气的小混混模样的年轻男子向着他走了过来，手上拿着一个手机不断的转着玩儿。

　　“哎呦，哥们玩得挺溜的嘛，搞得满身都是血，要不要哥哥我帮你一回啊？”

　　小混混青年看到李欢一身血的模样后，主动凑了上来，满是不怀好意的扫视着李欢。

　　李欢一看这小混混的表现，就知道这货肯定是想要对自己趁火打劫了。

　　正好他也需要一个电话，于是他也懒得废话，一脚就把小混混给踹倒在了地上，顺手把对手的手机给夺了过来。

　　“你个小傻叉竟然敢踹我，我次奥你……”

　　“闭嘴！”李欢眼睛一瞪，冷冷地说道：“再敢说一个字老子立刻杀了你！”

　　虽然他此时身受重伤，但要捏死这个弱小的小混混，还是非常简单的。

　　或许是李欢表现出来的气势太冰冷了，小混混果然被吓得不敢再吭声，只是可怜兮兮的看着李欢。

　　李欢也懒得理他，拿着小混混的手机就准备拨打吴鹏的电话。

　　结果他下一刻就看到小混混的手机竟然上了锁。

　　“次奥，一个破山寨手机还上什么毛锁！”

　　李欢气得骂了一声，随后手一指小混混：“你，快点说出你手机密码是多少！”

　　“大……大哥，是……不是我说了密码，你，你就会放我走啊？”小混混颤抖着声音问道。

　　“少废话，赶紧说，不说我现在就弄死你！”

　　李欢不耐烦的恶狠狠吼道，他每在燕京市多停留一分钟，李氏家族的准备时间就多一分，而他的处境也会跟着变得更加危险一分。

　　小混混被李欢的样子给吓得一缩脖子，然后才结结巴巴的把自己的手机密码给说了出来。

　　拿到密码后，李欢立即解锁了手机，然后开始给吴鹏拔去电话。

　　电话“嘟嘟”声一直响了有半分钟之久，才终于被接通了。

　　李欢张口就道：“吴鹏，我是……”

　　“张小强，你个狗日的王八蛋，上次放了老子这么大的一次鸽子，竟然还敢打电话过来，你去死吧。”

　　李欢话还没说完，就听到了吴鹏满是愤怒的暴吼声，这让他不禁一愣。


第1170章 豪气侧漏

　　“嘟……嘟……”

　　看着已经被挂断的电话，李欢的眉头微微皱了起来。

　　他不相信吴鹏会听不出自己的声音，所以吴鹏肯定知道是自己打的电话。

　　但吴鹏的反应却那么的奇怪，直接对着一个陌生人的名字破口大骂，甚至一骂完后也不给自己回话的机会就挂断了联系。

　　吴鹏这种不正常的反应和表现，让李欢一下子就知道了事情不正常。

　　他微微一想，心中立即有了一个猜测。

　　“该不会是李氏家族的人，已经找上吴鹏了吧？”

　　这个念头刚一想完，李欢手中的手机就传来了一阵震动。

　　他低头一看，发现是收到了一条短消息，而发送者正是吴鹏的电话号码。

　　李欢打开了短信，里面只有一个字：李！

　　看到这个字，李欢一下子就明白了是什么，肯定是李玉飞那个那个老杂毛见自己跑了，然后立马就去找到了吴鹏，想要从他的口中套出自己的下落。

　　对于李氏家族的人为什么会知道自己和吴鹏有关系，李欢一点也不感到奇怪。

　　以李氏家族在燕京市的势力和地位，想要查出一个人的关系网，那还不是轻而易举的事情？

　　因此，李氏家族的人会找上吴鹏也就很正常了。

　　不过，李欢对于李氏家族的办事速度倒是感到有些吃惊。

　　自己从小洋楼中跑出来还没到半个小时的时间呢，李氏家族的人竟然就已经找到吴鹏的头上了。

　　这一种效率，让李欢感到有些恐怖。

　　同时，这也可以从侧面的反映出了李氏家族的可怕之处。

　　与这样的一个超级家族做对，实在不是一个明智之举。

　　但现在事情都已经发生了，此时再说后悔也没有什么屁用。

　　况且李欢也不是一个怕事之主，自己亲人的仇，还有师傅张三千的仇，他都必须向李氏家族算账。

　　摇了摇头，将乱七八糟的念头排出了脑外后，李欢开始思索起了自己接下来的路要怎么走。

　　吴鹏被李氏家族的人盯上了，那林月刚肯定也好不到哪里去。

　　在这种情况下，李欢是没办法指望得上他们两个能够帮助自己逃出燕京市了。

　　所以现在他只能是另外再想过办法逃出燕京市。

　　就在他努力思索着的时候，小混混的声音响了起来。

　　“大……大哥，我，我可以走了吗？”

　　他的话把李欢的思路给打乱了，使得李欢火起，张口就要大骂。

　　但就在这个时候，他的脑中忽然灵光一闪，一下子想到了一个主意。

　　“你叫名字？”李欢向小混混问道。

　　“大……大哥，我叫何言信，外号信哥，不过道上的人都叫喜欢叫我的小名，二狗子！”小混混回答道。

　　“嗯，二狗子是吧，你会飙车吗？”李欢又问。

　　“大哥，我只会开车，飙车这么高档的技术活我可不会啊。”

　　小混混飞快的摇头道，他只是一个最底层的小混混而子，飙车这种高大上的活动，向来都是属于有钱人玩的游戏，他这个穷吊丝可伤不起。

　　“你会开车就行，其实飙车也是很简单的，只要你使劲的把油门踩到底不放松一直往前开就行了！”李欢淡淡地说道。

　　“我次奥！”

　　李欢的话差点没把小混混给气到吐血，本来很小的一对眼睛，此时竟然张得比铜铃还要大。

　　此刻他的心中仿佛有着几千只草泥吗在狂奔一样。

　　这个小混混虽然玩不起飙车的游戏，但他却是个忠实的飙车粉。

　　在他看来，飙车是一种非常有技术含量的极限运动，只有那些拥有着出神入化车技的大神们，才配玩得起飙车！

　　然而现在呢？

　　李欢却把飙车这么高级的技术活说得如此简单，仿佛像是拧开盖子就可以喝到矿泉水饮料一样的轻松。

　　这泥妹的还能够更扯一点吗？

　　“飙车这么神圣的事情，是踩着油门不放使劲往前开这么简单的吗？你到底懂不懂飙车啊？不懂的话就别乱比比！”

　　小混混很想对着李欢吼出这句话，但他却不敢真的这么做。

　　李欢刚才杀气腾腾的样子，到现在还让他感到两条腿有些打飘呢。

　　像这么硬气的话如果他敢冲李欢大吼出来的话，那他如今的成就，就不只是一个低级的小混混了。

　　对于小混混是什么心理反应，李欢根本就懒得去理会。

　　在把“飙车”给简单化了之后，他又接着继续说道：“二狗子，我要你帮我做一件事情，如果这件事情你能够完成的话，那我就放你走，并且我还会给你一百万现金作为报酬！”

　　“一百万的报酬？”

　　一听到这个，小混混的眼睛顿时就变得大亮了起来，急声问道：“大哥，你是说真的吗？只要我完成了你要我做的事情，你真的会给我一百万现金？”

　　一百万现金或许在许多有钱人的眼中并不算什么，但对这个小混混来说，却是一笔超级巨款了。

　　而李欢也是看准了这一点，所以才拿出一百万的报酬来诱惑眼前这个小混混的。

　　当然，以他的行事作风，只要小混混真的完成了他的任务，那么他肯定会兑现承诺，支付这一百万的报酬的。

　　反正以他现在所拥有的身家资产，一百万连半个零头都不到，花起来一点都不会心疼。

　　“一百万对我来说连九牛一毛都算不上，你说我用得着拿这点小钱和你开玩笑吗？”李欢看着小混混反问道。

　　李欢自信的姿态，打消了小混混的大半疑虑，再加上他也怕自己要是不答应李欢的话，会引起李欢的不满。

　　万一李欢暴怒之下把他给宰了，那岂不是要悔得肠子都青了？

　　想到这里，小混混不敢迟疑了，立即点头说道：“大哥，你说吧，要我做什么，只要我能做到的，就算是刀山血海我也不会皱一下眉头！”

　　“很好！”

　　李欢满意的点了点头，说道：“我要你开车把我送出燕京市！”

　　“把大哥你送出燕京市？就这么简单？”

　　小混混愣住了，他本以为李欢要他做的事情很难呢，结果却没有想到竟然这么的容易，容易得都让他有些不愿意相信了。

　　想要出燕京市，随便在大街上拦一辆出租车，花个几十块钱就可以轻易的搞定了。

　　还用得着废这么大的周章，花一百万巨款特意请人去送吗？

　　此时此刻，小混混心里产生了很大的疑惑。

　　但是当他看到李欢那苍白的面色，以及身上浸染了放多血迹的衣服上，似乎又明白了一些什么。

　　就在这个时候，李欢的话又响了起来：“送出燕京市只是第一步，等离开了这里之后你还要把我载到中海市去，等到了那里之后，你就可以拿到一百万了！”

　　“另外，如果你能够在我规定的时间前把我送到目的地的话，我再多回一百万的报酬给你！”

　　“再加一百万！”

　　小混混的眼眼一下子就张得大大的，眼珠子都快要掉出来了，他的呼吸开始变得急促。

　　他狠狠的掐了一下自己的大腿，想要确定一下是不是在做梦。

　　结果剧烈的疼痛差点没让他哭出来，但一想到既然收获的好处，他的痛感一下子又被兴奋所取代了。

　　“大哥，你这个活儿我二狗子接下了！”

　　二狗子兴奋地说道，随之语气却是一转：“不过大哥，我没有车，这可咋整啊？”

　　“车的事情很容易，你知道这附近哪里有汽车店吗？带我去！”李欢说道。

　　“大哥，去汽车店干什么啊？”小混混眨巴着眼睛问道。

　　李欢眼睛一瞪，不满地说道：“哪来这么多废话，你尽管带我去就行了！”

　　“是是是，大哥，我不问了！”

　　小混混立即点头如蒜，随后不敢再多说什么了，转身带着李欢往前走走。

　　正好这附近就有一家5S汽车行，步行的话只要几分钟就够了。

　　“大哥，这家5S汽车行是这附近唯一的一家店了，不过里面卖的都是很名贵的豪……”

　　“老板，这辆车我要了！”

　　小混混的话还没有说完，李欢就已经走进了5S店，并指着展厅中间最帅气最豪华的一辆跑车说道。

　　而他的话让小混混整个人都傻在了当场，心中只有一个念头：“土豪，真特么的是超级土豪啊！”

　　李欢指着的那辆跑车，是一辆兰博基尼超跑，标价是一千五百多万！

　　这个价格在小混混看来，那简直就是一组天文数字一般。

　　就算是把他自己论克卖了换成钱，也绝对买不起这辆超级跑车。

　　可李欢倒好，进门后连看都不看一眼，直接就说要买下这辆一千五百多万的超级奢侈品。

　　这泥玛的除了超级土豪之外，还有谁能够这么的阔气？

　　之前李欢说一百万对他来说连九牛一毛都算不上的时候，小混混还觉得他是在吹牛，心里并不是很相信。

　　但刚才听了李欢这么霸气的“买车宣言”之后，他彻底相信了。

　　连一千五百多万的跑车都能够说买就买，那一两百万对他来说还真的是算不了什么了。

　　正在小混混愣神的时候，5S店的一名工作人员来到了李欢的面前：“先生，您好，您真的是太有眼光了，这辆兰博基尼是我们店的镇定之定，请问您是……”

　　“我不想听废话，这车我要了，多少钱我都买，但我要你用最快的速度把该办的所有手续都办好！”

　　说着话的同事，李欢将一张银行卡扔给了这个工作人员。

　　工作人员低头看了一眼李欢给的银行卡后，整个人都是一颤，心里狂吼了起来：“至尊金龙卡，泥玛的这竟然是至尊金龙卡！”

　　这工作人员在这家5S店的一名经理，已经在这里工作多年了，见过不少的世面。

　　所以，他才能够认得出李欢给自己的银行卡是什么样的存在。

　　至尊金龙卡，只有身家过千万级别的超级豪富才会拥有。

　　更重要的是，并不是每一个这样的富豪都有资格持有的。

　　只有那些既有巨款又有很高社会地位的人，银行才会给他办理。

　　这个经理在职的期间里，一共接待过三位拥有至尊金龙卡的重要客户。

　　但是那三个客户全都是上了年纪的人，最年轻的一位也拥有着将近五十岁的年纪了。

　　像李欢这么年轻就拥有着至尊金龙卡的人，他还是第一次遇见到。

　　不过，他却不敢怀疑李欢的身份和实力。

　　至尊金龙卡可是一种很特殊的智能金卡，它与其主人的DNA是紧密相连的，一旦离开它主人超过十米的距离，就会失去所有的效用了。

　　因此，如果李欢不是这张卡的原主人，那他拿出来也没什么作用，反而还会为他带来巨大的麻烦。

　　经理相信，这个世界上还不会有人能够傻到这种地步。

　　所以他断定，李欢十有八九会是这张至尊金龙卡的真正主人！

　　而能够随手拿出至尊金龙卡的人，可不是他这个5S汽车行的小经理能够得罪得起的。


第1171章 冲关，逃出燕京

　　“先生，您请稍等一会儿，我这就去帮您办理手续！”

　　经理微微告罪了一声后，转身去办理购车的相关手续去了。

　　不过出于谨慎考虑，他第一步还是要去验证一下手中的至尊金龙卡，是否真的为李欢的。

　　别等一会所有的手续都办好了，最后发现卡的主人不是李欢，弄出什么大乌龙来。

　　而验证的方法也非常的简单，去拿个POS机来刷一下就行了。

　　如果刷卡的时候，至尊金龙卡在李欢十米的距离范围内，并且POS机也有正常的反应，那就可以证明卡的主人确实是李欢。

　　而如果POS没有反应，则说明这卡并不是李欢的。

　　经理的小动作当然逃不过李欢的耳目，不过他却并没有多说什么，因为这是很正常的程序。

　　很快，经理就验证过了李欢的至尊金卡。

　　得到的结果当然不会有什么意外，卡的主人确实是李欢。

　　看到这个验证结果后，经理最终的担心也被打消掉了，紧接着他立即安排人手替李欢办理相关的手续。

　　在他的督促下，手续没过五分钟就全部办好了。

　　最后经理让李欢过去刷卡按了密码，把买车的钱给支付了。

　　无视了经理的一堆马屁话，李欢拿着车钥匙直接向小混混走去。

　　“二狗子，去把车子开出来，我们走！”

　　李欢将钥匙丢给了二狗子后，催促道。

　　“啊？”

　　看着手中这串带着兰博基尼标志的钥匙，小混混整个人都像是被雷给击中了一样，一动不动了。

　　以前他看到大街上那些开豪车的人，充满了羡慕嫉妒恨。

　　但却也明白以自己的身份，恐怕这一辈子都别想驾驶豪车的享受了。

　　因此，他也从来没有去想过自己会有一天能够有豪车开。

　　然而现在，他的手中就握着一辆价值上千万的超级跑车的钥匙。

　　并且只要他愿意，随时都可以过一把开豪车的瘾。

　　可是不知道为什么，此时二狗子的心中却一点也没有感到兴奋和激动。

　　有的只是恐怖和不安，因为这车子的价值实在是太昂贵了，昂贵到他不敢想象的程度。

　　手中拿着的那不过二两重的车钥匙，仿佛一座大山一样的沉重，让二狗子恨不得要丢出去。

　　见小混混竟然拿着车钥匙发呆，李欢顿时有些不满地喊道：“你还愣着干什么，快点去开车啊！”

　　听到李欢再次催促，二狗才终于是回过了神来。

　　他支支吾吾地说道：“大……大哥，你……你真的让我开这车啊？”

　　“废话，不让你开老子给你车钥匙做什么？难道是给你看的吗？”李欢骂道。

　　“不……不是，大哥，我不是这个意思！”

　　二狗子飞快的摇了摇头，说道：“大哥，我的意思是这车子可是兰博基尼超跑啊！”

　　“兰博基尼超跑怎么了？难道它就不是车子了？还是说你开不了？”

　　“大哥你误会我的我的意思了，我是想说，这车子太贵了，价值一千五百多万呢，这么豪华的车，要是被我撞坏了，我就算是卖了这身肉也赔不起你啊！”

　　小混混的语气都快要哭了，如果李欢要他开的是一般价格的车子，他还没有什么心理负担。

　　但现在摆在他面前的，可是价格一千五百多万的超级跑车啊。

　　这种级别的豪车，身上的一个小零件都比他要更加值钱。

　　以他那不熟练的驾驶技术，开这种豪车肯定不会适应的。

　　要是把这辆比他的小命还要贵无数倍的车子磕着碰着了，他拿什么去赔？

　　听到二狗子的话，李欢很是不耐烦地说道：“老子让你开你就尽管开，出了任何问题都由老子来负责，一辆破车而已，就算撞坏了也没什么大不了的，再重新买一辆就是了！”

　　“扑通！”

　　跑过来准备送会员卡给李欢的经理，正好听到了李欢这一番话，脚下一个踉跄扑倒在了地上。

　　“你玛啊，这辆一千五百多万的兰博基尼，可是本店的镇店之定，是店里最好的车子了。”

　　“这样的车子要是破车的话，那我们这家5S店中的所有车子岂不全都是渣渣货了？”

　　经理心里面疯狂的吐槽着，但他却不敢自己这些不满向李欢表达出来。

　　因为李欢可是能够持有至尊金卡的牛人，过千亿的身家绝对不是他这个小经理能够开罪得起的。

　　并且，经理也知道一点，以李欢所拥有的一切，他确实有资格说这辆一千五百多万的超跑是“破车”。

　　此时此刻，小混混二狗子也是被李欢的豪气给说得是震惊不已。

　　一千五百多万的超跑还叫破车子，那得什么样的车才能算是好车呢？

　　对于李欢的身份，小混混忽然感觉好高大上。

　　他心里面在想着，自己是不是要趁着这个机会抱上李欢这棵大树呢？

　　有了李欢这样一个超级土豪做大哥，以后岂不是可以到处装比，到处飞？

　　想到这里，小混混就是一阵莫名的兴奋和激动。

　　但可惜的是，还不等他想出什么办法抱紧李欢这棵大树，后者催促的声音就响了起来。

　　“二狗子，你想清楚了没有，到底要不要开？”

　　“大哥，我开，我开！”

　　小混混飞快地答道，深怕李欢反悔不让他帮忙似的。

　　开豪车可是他一直以来的梦想啊，刚才不敢开那是因为害怕把车子给弄坏了没办法负责。

　　但现在不一样了，李欢已经做出了承诺，出了任何问题都由他自己承担。

　　有了这种障碍，他还需要怕什么呢？

　　怀着无比激动的心情，二狗子飞快的冲到兰博基尼超跑旁边，拉开车门之后一屁股就坐了进去。

　　紧接着就响起了劲爆的马达轰鸣声。

　　超级跑车与普通的轿车，在驾驶的操作上还是有点区别的。

　　加上李欢看出了二狗子的驾驶经验应该不怎么样，所以特别给了他一点时间去适应兰博基尼的操作手感。

　　这次他之所以要找二狗子这个小混混帮忙代驾，主要还是因为他此时所受的伤势太重了，必须要快点进行疗伤才行。

　　在小洋楼的时候，李玉飞对李欢施展了“分筋错骨手法”，后来被张三千给解除了。

　　原本他以为已经没问题了的，但是后来逃跑的时候，他才发现不对劲。

　　张三千解除的仅仅只是“分筋错骨手法”给弄出来的筋骨错位伤势而已。

　　但李玉飞在下手的时候，竟然暗中还将其内力打进到了李欢的体内。

　　而且这种内力还具有相当厉害的隐蔽性，连李欢和张三千都没有能够发现得了。

　　李欢在逃跑的过程中，自身的经脉遭到了李玉飞隐藏在体内的内力破坏，让他原本就已经受伤的身体，变得是伤上加伤。

　　如果他还不快点进行疗伤，任由李玉飞阴险的在体内的经脉之中肆意破坏，李欢将会彻底变成为一个废人。

　　从此以后再也没有办法再继续练武功了，也就没有办法替自己的亲人和师傅报仇。

　　这是李欢绝对不允许出现的结果。

　　因此，他才有了请二狗子代驾送他回中海市的计划。

　　如果不是因为这个，他自己早就自己溜了，哪里还会冒着风险找二狗子帮忙？

　　又过了七八分钟后，二狗子终于找到了驾驶豪车的感觉，随后他就把车开到了李欢的身边。

　　“怎么样，有找手感了吗？”李欢问道。

　　“找到了，大哥，超跑就是超跑，比我以前开过的那些垃圾车子好太多了，这手感也是没话说的，就三个字——爽爆了！”

　　二狗子一脸兴奋的笑着，嘴巴都快要咧到耳根子上去了。

　　闻言，李欢点了点头，说道：“既然熟悉了操作，那事不宜迟，我们现在就出发吧！”

　　说话间，李欢也是坐到了副驾驶位上，他必须尽快离开燕京市，否则要是被李氏家族的人找到那就麻烦了。

　　等李欢坐好后，二狗子缓缓的启动了车子，然后开始一点点的加速向着外环的高速奔去。

　　从燕京市到中海市，有一条可以直达的高速公路，想要在最短的时间内赶回到中海市，这条路是最佳的途径。

　　当然，像这么关键的路线，李氏家族的人肯定会派人去盯守的。

　　而李欢之所以要买一辆超跑，目的就是为了和李氏家族的人争抢时间。

　　只要在李氏家族的人赶到之前，他逃离中海市，那就没有什么问题了。

　　二狗子显然也猜到了李欢很赶时间，所以他把兰博基尼开得飞快。

　　仿佛一道黄色的闪电一样在公路上飞速的穿行着，将一辆又一辆车子超越后又远远的甩在后面，直到再也看不见。

　　十分钟不到，兰博基尼就走完了平时需要一个小时才能完成的路程，来到了前往中海市的一个高速路口。

　　不过却在这个时候，二狗子却把车速给放缓了下来，指着前方对李欢说道：“大哥，前面好像有点情况，不知道发生了什么事情！”

　　正在默默疗伤中的李欢听到这话后，睁开眼睛往前一看，赫然看到前面的路口处，有几个交警正在忙活着搭建路卡。

　　而在这几个交警的旁边上，站着两个一脸居傲的青年人。

　　看到这两个青年人的瞬间，李欢的眼中猛的爆发出了一股精光。

　　以他的眼力，很轻易的就看出来了这两个青年人都是武者，而且还是实力达到了一流巅峰境界的高手。

　　他不知道这两个青年武者是不是李氏家族的人，不过在这种敏感又关键的时候，忽然有交警在通往中海市的高速路口设置路障关卡。

　　并且还有两个一流境界的武林高手相陪伴，这种事情怎么看都不正常。

　　李欢猜想这些人很可能就是冲着自己来的。

　　二狗子看到李欢那冰冷的面色，心中忐忑，但还是硬着头皮问道：“大哥，接下来怎么办？”

　　“趁他们还没有完成设置路障，你用最快的速度冲过去。”李欢冷声说道。

　　“啊？”二狗子一呆：“大哥，前面可是有交警啊，这么冲过去……”

　　“让你冲就冲，哪来这么多废话，出了什么事都由我来负责！”

　　李欢打断了他的话，此时正是争分夺秒的时候，小混混还在这里磨叽耽误时间，不是往他心头上浇火吗？

　　看着李欢凶恶的样子，二狗子顿时缩了缩脖子，不敢再吭声了。

　　他做着几次深呼吸，努力的平复下自己的有些慌乱的心情。

　　紧接着他再次发动了车子，一脚把油门给踩到了最底端。

　　刹那间，兰博基尼仿佛一道黄色的飓风一样向着前方狂飙而去。

　　那几个正在安置路障的交警听到汽车的巨大引擎声，下意识的向后看去。

　　结果正好看到了向他们疯狂撞来的兰博基尼，顿时吓得一把丢下了手上的工作，飞也似的往旁边闪去。

　　而就在他们躲开的瞬间，兰博基尼以一种快得不可思议的速度从他们那未完成的路障中间穿了过去，很快就消失在了他们的视线范围内。


第1172章 重返中海

　　几个公务猿怎么也没有想到，在燕京市这座全国治安最好的地方，竟然有人敢当着官方工作人员的面冲卡！

　　加上兰博基尼冲得太快太突然了，几个公务猿都被吓得扑在了地上！

　　而李氏家族派来盯守的那两个一流高手，也同样没想到有人会冲关。

　　当他们反应过来想要去追的时候，兰博基尼早就跑远了。

　　尽管他们是实力强大的一流武者，但想要在平整的高速公路上追到跑车，就算给他们再多长出两条腿来也办不到！

　　“刚才那辆跑车冲过去的时候，我感受到了一股强大的武者气息和浓烈的血腥味，该不会我们要找的人，就在那辆车上吧？”

　　李氏家族的一个高手脸色难看地说道。

　　另一个高手听后脸色一变，大声喝道：“别胡说八道，五长老要找的人可是准先天境界巅峰的实力，刚才过去的那人气势最多也就比我们强上一点点而已，他怎么可能就是我们要找的目标？”

　　“可是那个叫李欢的小子被五长老打成重伤，实力肯定大降，他的气势也自然随着变弱，而且如果他不是我们要找的人，为什么要突然强行闯关呢？”先前的高手问道。

　　“你哪来这么多问题？我说了不是就不是，还要我说多少遍？”另一个高手冷声大骂。

　　“可是……”

　　“你闭嘴！我说你这脑子怎么就这么蠢？之前五长老明明说过，那小子的体内被他打入了煞力，必须要找地方立即运功疗伤才行，晚了话就会筋脉寸断，沦为彻底的废物，那小子能如此年轻就修炼到准先天境界巅峰，肯定不是个笨蛋，所以他现在绝对还躲在市内的某个角落偷偷疗伤。”

　　“哥，听你这么一说，似乎也挺有道理的！”

　　“行了，这件事你就不要再多想了，去和那几个公务猿说，警告他们要忘了这件事情，就当什么都没有发生过，谁敢乱说出去的话，小心他们的狗命！”

　　“啊？这是为什么？”

　　“叫你去就去，哪来这么多废话？”年长的高手眼睛一瞪，怒骂道。

　　先前开口的高手不敢说话了，转身去向几个公务猿发警告去了。

　　而当他走后，年长的高手脸上立即浮现出了深深的担忧之色。

　　刚才的话，只不过是他安抚同伴而已，实际上他心中反而比另一个高手更加担忧。

　　李氏家族这次为了搜捕李欢可是发动了家族的一切力量，并且还明确公告了谁要是玩忽职守让李欢逃脱了话，就按最高家法处置，可见家族高层对这件事情有多么重视了！

　　虽然李玉飞说过，李欢很可能躲在燕京市内的隐蔽角落疗伤，但谁敢保证没有万一呢？

　　如果刚才冲过去的就是他们家族要找的李欢，那他们两兄弟就完蛋了。

　　这件事要是被查出来了的话，那他们两兄弟就惨了，轻则被废去武功沦为废物，重则直接处死！

　　无论是哪一种结果，都不是这个高手能够承受的。

　　所以他才会那么紧张的替李欢开脱！

　　“求求老天保佑，我刚才的猜测是对的，那个小子还在市区内躲着！”

　　就在李家高手暗暗祈祷着的时候，兰博基尼正犹如一道黄色的闪电一般，沿着高速公路往中海市的方向狂飙而去！

　　不得不说，二狗子这个小混混确实是很有飙车党的天赋，第一次开跑车没多久就找到了感觉，兰博基尼的速度被他开到了极限，但他却显得一副游刃有余的模样。

　　而在副驾驶座上正在暗暗运功疗伤的李欢，眉头紧皱着，似乎在承受着什么痛苦。

　　不知道过了多久，他嘴巴一张“噗”的一口黑血喷在了车子的挡风玻璃上，脸色变得惨白一片！

　　“大……大哥，你……你没事吧？”

　　二狗子惊慌失措的看着李欢。

　　“没事，你专心开你的车就行了，其它的都不需要理会！”

　　李欢淡淡的回了一句，而他的心中却是冰冷一片。

　　李玉飞打进他体内的内力阴毒无比，竟然把他全身的经脉都给侵蚀得一塌糊涂。

　　如果不是他疗伤的及时，再加上有各种神奇丹药辅助的话，李欢现在已经是一个废人了。

　　并且以后都别想再重新练武了，除非他能够找到很逆天的灵丹妙药，把被破坏怠尽的经脉修复回来。

　　但是那样的灵丹妙药，哪怕是李欢和张三千两人收集了这么多年的药材都没有见过一次。

　　其罕见程度可想而知了。

　　而现在他虽然利用各种手段把体内的伤势给平复了下去，但他的实力却倒退回了一流境界。

　　更可怕的是，他的武学之路被限制住了！

　　也就是说，他和张三千当初一样，因为受了过重的伤势，导致实力境界倒退，并且没办法突破了。

　　如果没有什么意外和特别的机遇的话，他的实力永远都只能是在一流境界这个层次而已。

　　想要回复到先前的准先天境界巅峰，甚至更高一层的“伪先天境界”，那是想都不要想了。

　　“老杂毛你给老子等着，我要是不把这个仇给报回来，老子今后就把名字倒过来写！”

　　李欢眼神之中透露着强烈的恨意，那是对李玉飞以及整个李氏家族的怨恨。

　　如果不是李氏家族，他的奶奶和父母就不会这么早死。

　　如果不是李玉飞，他的师傅张三千就不会为了救他而以身犯险，至今生死不明。

　　无论是三位至亲，还是张三千，都是李欢这辈子最尊敬的长辈。

　　而这四个长辈，都因为李氏家族的人而发生了悲剧。

　　如此深仇大恨，李欢要是不报的话，那是不可能的。

　　不过，在报仇之前，他必须要把身上的束缚限制给打破，将实力恢复到先前的巅峰水准，甚至还要突破到更高的层次去。

　　只有拥有了强大的实力，他才能够有足够的条件去向李氏家族的人报仇雪恨！

　　对于怎样打破自身的束缚，他也有了主意。

　　张三千之前是利用了董蔷薇的XB2生命药水，来恢复了他所受到的伤害的。

　　李欢也同样可以借助董蔷薇的XB2生命药水来恢复实力。

　　当然，如果他的“长生丹”能够凑齐材料的话，那就更加好了。

　　只要把“长生丹”炼制出来，李欢相信自己的实力一定可以立即恢复到巅峰的水准。

　　而“长生丹”的炼制材料，他已经收集的差不多了，如今还差一味主药“七色花”就可以进行炼制了。

　　但就是这一味“七色花”，李欢只在书籍资料上面看过，现实中却从来没有遇到过，也从来没有听谁说起过哪里出现有。

　　所以他也不知道现在这个世界，还有没有“七色花”这种罕见的天材地宝。

　　“无论如何，我一定要弄到‘七色花’，凑齐‘长生丹’的炼制材料，哪怕为此倾家荡产也再所不惜！”

　　李欢在内心之中坚定的发誓道。

　　在二狗子的狂飙之下，原本要四五个小时才能够走完的路程，竟然愣是被他缩短到了两个半小时。

　　下了高速随着车流量和路况的变化，他们的速度不得不放缓了下来。

　　又是经过了十多分钟之后，李欢终于回到了蓝舒舒的别墅。

　　二狗子小心翼翼的向正在闭目养神的李欢说道：“大哥，到你说的地方了！”

　　听到这话，李欢的眼睛缓缓的睁了开来。

　　看了一眼周围熟悉的环境后，李欢点了点头说道：“二狗子，这次真是多谢你了，这张卡里有两百万零钱，是给你的报酬！”

　　李欢从身上取出了一张银行卡，交到二狗子的手中后便打开车门向别墅内走去。

　　“大哥，你还没说要我把这车子放哪里啊？”身后传来了二狗子的声音。

　　“随便你放哪里都行！”李欢头也不回的摆了摆手，又说道：“你要是喜欢这车的话，就送给你玩好了！”

　　“啊？”

　　李欢的话，让二狗子整个人都傻愣在了原地。

　　就算打死他，他也绝对想不到，李欢竟然会说出把兰博基尼送给他的话来。

　　这种天上掉馅饼的事情，他以前也曾幻想过。

　　但是却从来没有幻想过会有这么一个超级巨大的馅饼掉下来砸中自己的脑袋。

　　这可是价值一千五百多万元的超级豪车啊，这个世界上真的有人会出手这么阔绰，送给一个才认识了不到半天的陌生人吗？

　　二狗子想要向李欢确认一下他是不是在逗自己开心。

　　然而当他再抬起头来的时候，却早就已经失去了李欢的身影，而且蓝舒舒家别墅的大门也是紧闭着，让他想要追上去问李欢都不行。

　　“看来大哥真的是打算要把这车子送给自己玩了，要不然的话不可能会走得这么快的。”

　　二狗子看着别墅的大门低声叹息道，虽然和李欢才接触了不到半天的时间，但他却已经对李欢的个性有了很多了解。

　　自从相遇以来，李欢所说的每一个承诺，无一例外的全都兑现了。

　　因此，他断定李欢应该是个一言九鼎的正人君子！

　　想到这里，二狗子不再犹豫，立即迅速的钻回到了兰博基尼内，发动车子炫耀潇洒去了。

　　而在他离去的时候，李欢已经回到了别墅内。

　　“各位姐姐，李欢君回来了！”

　　李欢才刚刚走到别墅大厅的门口，耳尖的北川静就喊了起来。

　　而听到她的声音之间，早就在大厅里等候多时的蓝舒舒、木婉秋、杜婷婷、唐韵和闻人春婷几位极品美女们立即将目光望向了门口处。

　　而当她们看到满身狼狈血迹，面色苍白无光的李欢时，一个个的脸色都变了样。

　　木婉秋离门口的位置最近，第一个飞扑到了李欢的向前，满是担忧和心疼地问道：“李欢，你怎么了？身上怎么这么多血，是受伤了吗？”

　　话落间，剩下的几女也已经来到了李欢的面前。

　　蓝舒舒急切的开口道：“李欢，到底发生了什么事情，是谁把弄成这个样子的？”

　　剩下的几女虽然没有开口发问，但眼中却也和木婉秋和蓝舒舒一样，充满了担忧和关切的光芒。

　　李欢努力挤出一点笑容，说道：“婉秋老婆，舒舒老婆，这件事情说来有点复杂，我一会再跟你们解释吧，我现在很口渴，谁能帮我去弄点水来！”

　　“我来吧！”唐韵第一个出声回答道。

　　这个结果，让众女感到有些意外，不过随后一想也觉得在情理之中了，唐韵对李欢的心思，作为女人的她们当然不可能会看不出来。

　　以前大家没有说破，只是不想让唐韵弄得尴尬而已。

　　今天看到李欢身受重伤的情况之下，唐韵终于不能再压抑住自己的情意了。


第1173章 名剑图剑谱

　　很快，唐韵就取来了水。

　　等李欢灌下了一大杯之后，终于是缓解了口渴之急，整个人也随之变得精神了一些。

　　见李欢的面色好转了点，蓝舒舒立即迫不及待地问道：“李欢，到底出什么事情了？”

　　之前李欢在回来的路上，打电话给她，让她把木婉秋等众女全部召集起来在这里等候，但却并没有细说具有原因。

　　李欢有些惭愧的扫了一眼众女，开口说道：“各位老婆，这次我遇到了大事，恐怕要立即离开华夏国了！”

　　“什么？”

　　“你要离开华夏国？”

　　“李欢，这到底是为什么……”

　　一听了李欢这话，众女就是一个接一个的惊呼了起来。

　　“李欢，到底怎么一回事，你倒是快说啊，为什么要离开华夏国？”木婉秋皱着秀眉急问道。

　　而听到她的话后，其余众女也是停止了说话，静静的看着李欢等待着他的回答。

　　“我这次去燕京市，见到了我的师傅……”

　　李欢简略的将自己在燕京市所发生的事情挑重点的讲了出来。

　　而听完了他的话后，众女终于明白了李欢这一身伤是怎么来的了。

　　蓝舒舒的脸色最是难看，在场的众女之中，只有她在燕京市长时间生活过。

　　因此，也只有她才真正的知道燕京市的李氏家族有多么的可怕。

　　李氏家族能够在燕京市被列为第一家族，它的势力在华夏国中可以说是已经到了一手庶天的程度。

　　而现在李欢竟然与李氏家族这样的超级势力结下了生死大仇，那他的处境怎么可能还会好？

　　以李氏家族以往强势霸道的行事作风，绝对是挖地三尺也要把李欢找出来杀掉。

　　如今唯一的办法，恐怕也只有马上离开华夏国，跑到国外去避难才有一线生机了。

　　想清楚了这一点后，蓝舒舒又看向李欢问道：“你之前打电话叫我召集姐妹们来这里，是想让我们一起跟着你跑到国外去吗？”

　　“对！”李欢点头说道：“以我和李氏家族之间的仇恨度，他们是绝对不会放过我的，而以他们的势力肯定也会轻易的追查到我与你们之间的亲密关系！”

　　“我担心自己走后，李氏家族的人会对你们不利，所以我想把你们也带出去。”

　　“不过，这只是我自己的意愿而已，到底要不要和我走，还是由你们自己拿主意！”

　　“李欢，我和你走！”木婉秋第一个开口说道。

　　“我也一起！”杜婷婷跟着表态。

　　“去国外好啊，我早就想去了！”唐韵。

　　“虽然你这个家伙有时候让我觉得很讨厌，不过更多的时候还是挺可爱的，我会跟着你的！”闻人春婷。

　　“李欢君去哪我就去哪！”北川静。

　　五位红颜知己接连表态要跟着李欢，只有蓝舒舒一个人还没有发表意见。

　　当大家的目光都落到自己身上的时候，蓝舒舒失笑着说道：“你们看着我干嘛？我早就发过誓，这辈子生是这家伙的人，死也要做他的鬼了，他就算想丢下我，我都不答应，哼！”

　　“你们……”

　　李欢看着众女，心中很受感动，他这一次出国是为了逃难，接下来的路肯定不会太好过。

　　以他此时降到一流境界的实力，出到国外后并不能保证完全保护好众女，说不定会有什么不可预测的危险。

　　而在场的众女之中，除了北川静这个小萝莉之外，其余的全都在华夏国内有着不可割舍的羁绊。

　　因此，李欢对于让众女跟着他一起逃亡流浪，并不是很有信心。

　　但众女的表态和支持，却让他的心一下子变得无比暖和了起来。

　　“你们真的确定要跟着我一起离开吗？我这次出国恐怕要等好长一段时间才能回来了，说不定还会有很大的危险，你们……”

　　“行了，你说的这些我们都知道，就不用再强调了！”蓝舒舒打断了李欢的话：“我们既然决定了要跟着你走，就不会害怕任何的艰难险阻！”

　　“舒舒姐说得对，李欢，你还是直接告诉我们，什么时候离开吧！”

　　木婉秋开口说道，其余众女则是点头表示赞同。

　　见到众女这么坚定的态度，李欢也不再啰嗦了，直接点头说道：“既然大家都愿意跟我走，那我就不再多说什么了，你们现在就各回各处，把该交待和急需要处理的事情办好，三个小时之后回到这里集合！”

　　李欢不知道李氏家族的人什么时候会找到中海市这边，但为了保险起见，他必须要尽快离开才行。

　　听了李欢的话后，众女立即迅速的离开了别墅。

　　蓝舒舒也同样离开了，她要去公司处理一下自己离开后的各项事宜，飞凤集团不能因为她的离开而乱套，甚至崩盘掉。

　　与她同行的还有北川静这个贴身护卫。

　　很快，偌大间别墅里，就只剩下李欢自己一个人了。

　　趁着众女回去办事的时间，他清洗了一下身体并换上了一套干净的衣服。

　　随后又把一些重要的物品给整理了一下，准备随身带出国去。

　　而他才刚刚做完这些事情，就意外的迎来了两位客人。

　　“李云良，你们怎么来了？”

　　李欢打开别墅的大门后，满是诧异的看着李云良父女两人。

　　“李神医，我们这次来是为了感谢你对我们李家的救命大恩的！”李云良笑呵呵的看着李欢说道。

　　“晕！”

　　李欢无语的摇了摇头：“你们上次不是已经给我支付足够的报酬了吗？还谢什么啊？”

　　“上次给的是你救我爸的报酬，我这次是来感谢你前两天对我的提醒的，如果不是你告诉我，李云杰回到了中海市的话，恐怕我到死都不会知道，对我爸下毒的人竟然就是他！”李云良有些恨恨地说道。

　　“什么？李老头的毒，竟然是李云杰那个鸟毛下的？”李欢感到有些震惊了。

　　“嗯！”

　　李云良轻轻的点了下头，随即语气一转：“算了，不说这些伤心的事情了，我这次来一是为了感谢你的提醒，让我们认清了家中的一条毒蛇。”

　　“第二则是遵照我爸爸的吩咐，给你送来一点东西！”

　　说着，李云良从李佳佳的手中，接过了她手中的檀木盒子向李欢递了过来。

　　李欢并没有拿盒子，而是问道：“这是什么？”

　　“这是我爸以前收集到的一点古藏品，几块绘画着神剑的古旧布卷，我爸知道你是练武之人，觉得它们在李神医你的手上，或许会更加有价值意义，因此就叫我把它们带来送给你！”李云良解释道。

　　听了他的话后，李欢心中一动：“难道是名剑图残片？”

　　这么想着，他立即接过盒子打了开来，紧接着他的眼睛顿时大亮。

　　盒子中装着的，果然就是“名剑图残片”！

　　而且，还是整整五块之多！

　　他看了下，这五块“名剑图残片”上的神剑分别为：纯钧剑、鱼肠剑、莫邪剑、泰阿剑、以及湛泸剑。

　　加上他之前获得的工布、干将、七星龙渊和承影剑的话，他手中已经有了整整九块残片。

　　只要把最后的那张“轩辕剑”残片收集到手，他就可以凑齐“名剑图剑谱”，看看它到底有着什么样的惊天大秘密了。

　　“这‘名剑图剑谱’被传得这么玄乎，也不知道到底藏着什么样的大秘密！”

　　李欢心中嘀咕了一句，随后便不再多想。

　　“李老大，你回去后替我转告李老头，说我很喜欢他的这份礼物，等以后有机会的话，我再去找他聊聊。”

　　李欢向李云良说道。

　　“好的，那我们就先回去了，李神医你忙吧！”

　　李云良笑着应道，虽然他还想与李欢多聊一会，但他也看出了李欢似乎有什么急事要办，聪明的他自然懂得应该怎么做。

　　李欢将李云良父女两人送走没过多久，木婉秋等众女便一个个的赶了回来。

　　等最后的蓝舒舒和北川静从公司赶回来后，李欢立即让她们收拾一下行装。

　　又过了十来分钟，一行七人开着两辆豪车向青城市疾驰而去。

　　李欢的另外几位红颜知己：董蔷薇、南宫、罗淑瑜，以及大明星柳芳菲四女此时正在青城市之中。

　　既然决定了要带着自己的女人们离开，李欢自然不能落下了她们。

　　并且李欢还有许多重要的东西放在董蔷薇的医药研究基地里呢，这些东西他必须要带走的。

　　一个多小时后，李欢等人的车子停在了罗家的大门前。

　　罗家的人看到李欢的到来，一个个都是欢喜得不行。

　　只是，当他们看到跟在李欢身后的一众佳丽的时候，却又有些郁闷了。

　　李欢没有理会这些人的心情，他直接找到了罗家老太爷，跟他简单的说了下自己要出国的事情，并提出了想要把罗淑瑜也带走的想法。

　　罗老太爷只是说了一句让李欢不要喜新厌旧，对自己的孙女别偏心后，就点头同意了。

　　对于罗老太爷的要求，李欢自然是点头保证，就算前者不说，他也不可能会那样做的，否则的话他就不会回来这里接罗淑瑜了。

　　接到罗淑瑜后，李欢等人去到市中心把正在参加完义演的柳芳菲接上了车。

　　在车上，蓝舒舒和木婉秋等众女替罗淑瑜和柳芳菲解释了为什么要这么匆忙离开的原因。

　　而听了众女的解释后，罗淑瑜和柳芳菲两女立即表示要加入出国的队伍。

　　又是近半个小时后，他们来到了董蔷薇的医药研究基地。

　　而这个时候，董蔷薇和南宫两女早已经从木婉秋的电话之中得知了他们的到来。

　　所以早早的就在基地大门口处等候着了。

　　“李欢，到底发生什么事情了？你们怎么全跑回来了？”

　　董蔷薇微蹙着秀眉，向刚下车的李欢问道。

　　一旁的南宫也是用询问的眼神看着李欢。

　　“这件事情让婉秋老婆和你们解释，我先去把保险柜里的东西拿出来！”

　　李欢丢下这句话，就向着基地的仓库跑去。

　　他之前收集到的炼制“长生丹”的各种珍惜药材，以及几份“名剑图残片”都放在了保险柜之中。

　　等他拿完东西重新出来的时候，董蔷薇和南宫两女已经从木婉秋等众女的解释之中明白了李欢此时面临的处境。

　　“蔷薇，南宫，你们两个愿意跟着我一起离开吗？”李欢看着两女，直接问道。

　　董蔷薇和南宫互视了一眼，随后同时摇了摇头。

　　“抱歉，李欢，我和南宫现在恐怕不能和你离开！”董蔷薇歉意地说道。

　　“李欢，你不要误会，我们并不是不愿意和你走，只是蔷薇的第二份XB2生命药水很快就要制成了，这个时候离开，前面的所有努力就都要白费了，所以……”南宫补充道。

　　一听这话，李欢眼睛顿时一亮，急声说道：“第二份XB2生命药水还要多久可以制作出来？”

　　“大概一天这样子吧！”南宫说。

　　“一天吗？那好，我们就等第二份XB2制作出来后再走！”

　　李欢立即决定道，XB2生命药水可是李欢目前最急需的重要物品。

　　他的伤势还指望着它来恢复呢。

　　而且只是一天的时间而已，想必李氏家族的人也没有这么快找上门来。

　　“那真是太好了！”

　　听了李欢的话，南宫开心极了，随后语气一转：“哦，对了，上次有一位村民给了我一件东西，让我转交给你，我这就去给你拿来！”

　　说完，也不等李欢回话她就飞快的跑了。

　　而等她再次回来之后，手中拿着一块古旧的布卷。

　　南宫将手中的布卷递向了李欢：“呐，就是这个了！”

　　当看到南宫手中的物品的时候，李欢整个人都是一震，脱口惊呼道：“这是……第十块‘名剑图残片’！”


第1174章 十方俱灭剑

　　李欢怎么也没有想到，自己竟然会在这个时候收获到最后的一块“名剑图残片”！

　　想到凑齐十份“名剑图残片”后就可以获得一份惊天大秘密的传说，李欢有些激动了。

　　他迫不及待的把之前收集到的九份残片取了出来，与这第十张“轩辕剑”残片一起铺在了地面上，准备进行拼组。

　　可是还不等他思考要怎样拼接呢，十张“名剑图残片”竟然就诡异的自己飞速移动了起来。

　　三秒钟不到，十张残片不见了，出现在李欢等人眼前的却是一张完完整整的布卷，它的大小刚好是十张残片加起来的总和。

　　而原本十张残片上绘画着的那些密密麻麻的小黑点，以及那十把名剑的图案全都消失不见了，取而代之的是一把古朴无华，外表看起来非常普通的古剑图案。

　　看着眼前的古剑图案，李欢的眉头不禁皱了起来。

　　传说中隐藏着天大秘藏的“名剑图剑谱”，就只是这么一把普普通通的古剑？

　　正当他疑惑间，北川静忽然指着布卷的右上角说道：“李欢君你快看，这里有些字！”

　　听到这话，李欢立即顺着北川静指的地方看去。

　　果然发现了布卷右上角处，用古代的文字写着几行字：十方神兵铸天剑，天剑无形却有灵，威道势无边，以血注灵，天剑出——无名。

　　看着这几行小字，李欢眼神闪动了几下，随后用指甲划破了手掌心，将一滴血滴在了布卷的古剑上。

　　下一刻，古剑的图案忽然微微亮了一下，紧接着李欢的滴在上面的那滴血就消失不见了。

　　就仿佛被古剑的图案给吸收了一样。

　　与之同时，李欢忽然感觉自己与眼前的古剑图案有了一种微妙的联系。

　　只是这种感觉非常的微弱，几乎快要感觉不到了。

　　而这个结果让李欢心中顿时兴奋了起来，他迫不及待的再次挤出几滴血滴在古剑图案上。

　　之前的一幕再次出现了，古剑的图案闪亮了几下，李欢的血也跟着消失不见。

　　但是李欢心中那股与古剑图案的微妙联系感应，却比之前要强上了一点点。

　　到了这里，李欢基本已经可以确定，这把神秘的古剑应该是需要用他的血去“唤醒”。

　　想清楚了这一点后，李欢立即划开了自己的手腕血管，鲜血顿时汹涌而出的向着古剑图案喷洒而去。

　　“李欢你这是在干什么？”

　　木婉秋被李欢的自残动作弄得吓了一大跳。

　　“婉秋老婆，别担心，放一点血而已，不会有事的！”李欢笑着回答道。

　　“可是……”

　　木婉秋还想再说，但却被蓝舒舒给打断了：“好了，婉秋妹妹，你就不要瞎担心了，李欢这么做肯定有他的道理，你别忘了他可是一名神医，这么一点小伤对他来说根本就不算什么，咱们只要看着就行了！”

　　经她这么一提醒，木婉秋紧张的心才终于放了开来。

　　随着李欢的血液不断的喷洒在古剑的图案上，古剑图案也越发的明亮了，而李欢感觉自己与它的感应越来越强烈。

　　不过，随着大量鲜血的流失，李欢也感觉自己的身体越来越不行了，有一种快要晕倒的冲动。

　　但他心中有一种莫名的预感，知道自己这个时候绝对不能晕倒，否则的话一定会后悔一辈子的。

　　在这种念头之下，他努力的咬牙坚持着不被击倒。

　　也不知道过了多久，当李欢以为自己快要挂了的时候，忽然看到古剑图案竟然诡异的脱离了布卷，就像是一把真正的“剑”一样飘浮在了半空之中，并且飞速的旋转着。

　　而随着它的不断高速旋转，它也在飞快的变小，很快就缩小到了一料花生米般大小。

　　如此神奇的一幕，让包括李欢在内的所有人都看得呆住了，完全搞不清楚这是怎么一回事。

　　而正在他们愣神的时候，已经缩小了无数倍的古剑一下子没入了李欢的印堂穴中，彻底消失不见了。

　　也就是在这时候，李欢的脑海之中忽然出现了一个苍老的声音：“小辈，能够获得‘天剑’的认可，证明你是一个心地善良之辈，而且武学天赋已经达到了最高等级！”

　　“‘天剑’能拥有你这样的主人，也不枉费我上千年的心血了！”

　　“还是废话少说吧，‘天剑’是我这一生所有作品中最好的一把！”

　　“小辈你既然能够凑齐‘名剑图剑谱’，也说明了咱们有缘份，所以你有资格学习我的最强绝学‘十方俱灭剑’！”

　　声音说到这里就消失了，紧接着李欢的脑海之中又浮现出了一个拿着把剑正在演练剑招的小人。

　　这个小人演练的剑招非常的深奥，甚至比高级禁术还要深奥无数倍。

　　如果是换了平时，李欢想要领悟这个小人的剑招，恐怕得花费个三五年时间才可以掌握到一招半式。

　　然而现在，他不知道为什么自己只是看了一遍小人演练剑招，竟然就把它们全都记住了。

　　并且还无比深刻的领悟了它们的奥义和精髓，就仿佛他天生就会了这些深奥的剑招一样。

　　不知道过了多久，李欢终于领悟完了“十方俱灭剑”。

　　当他睁开眼睛的瞬间，两道凌厉的光芒猛的从他的双眼之中猛的射了出来。

　　“十方俱灭剑，这到底是什么等级的绝学，竟然比高级禁术还要深奥无数倍，不知道它的威力怎么样！”

　　口中低声喃喃间，李欢的右手一抖，之前布卷上那把看起来普普通通的古剑就出现在了他的手中。

　　这把剑的名字叫做“天剑”，是一把无形却又真实存在的神兵。

　　只有李欢自己一个人能够看到“天剑”，并持有它。

　　其他人根本就看不到，也绝对没有办法能够使用。

　　这听起来似乎很玄乎，但这确是不可争辩的事实。

　　“婉秋老婆，你们让开一些，我要试一试新学到的剑招绝学威力怎么样！”

　　李欢对着众女说道。

　　“李欢君，你什么时候学到了新的绝学啊？我怎么不知道呢？”北川静疑惑的问道。

　　其余的众女也是一脸莫名其妙的看着李欢，尤其是他握着“天剑”的右手最让她们感到奇怪。

　　“这个解释起来有点复杂，还是等我试完剑招的威力后再和你们说吧！”李欢摇头说道。

　　听到这话，众女虽然还是很好奇，但也没有谁会在这个时候站出来与李欢唱反调。

　　哪怕是平日里最爱与李欢作对的唐韵，也同样乖巧的退到了一边去。

　　等众女离开后，李欢提着“天剑”来到了场中比较空旷的地方。

　　定了定神后，他口中低喝了一声：“十方俱灭剑第一式，幻灭剑！”

　　说话间，李欢右手臂一动，手中的“天剑”沿着一道极其诡异的轨迹由下往上一撩。

　　无形的“天剑”上猛的射出了一道看不到的强大剑气。

　　“啾……”

　　平地里忽然响起了一阵劲猛的破风声响起，紧接着李欢就感觉到脚下的地面一阵剧烈的震动，随后又是一阵尘土飞扬。

　　而等烟尘散去了之后，李欢身前的地面上已经多出了一道宽半米，深度约有一米深的土沟。

　　这条填沟的长度很长，从李欢身前三米的地方，一直延续到了六七十米开外。

　　看着眼前的这一幕，李欢整个人都目瞪口呆了起来。

　　“这……这真的是我干的吗？”

　　刚才他的那一下，只是想要找一找“十方俱灭剑”的感觉而已。

　　所以并没有用上任何的内力，靠的完全是他身体的基本力量。

　　可就是这么简单的动作，所造成的破坏力竟然会如此的恐怖。

　　一道六七十米长，宽半米，深度近一米的地沟，竟然就被他这么随后给打了出来。

　　如果在此之前，谁要是敢和李欢说，有人能够随后一挥就打出几十米长的地沟的话，李欢绝对会骂那人是神经病。

　　然而现在他却骂不出来了，因为他真的做到了这一点！

　　“我以前准先天境界巅峰的时候，都不一定能够一剑劈出这么深长的地沟来，可现在随手一挥就打了出来，这尼玛的不是在逗我玩吧？”

　　李欢口中喃喃自语着。

　　而就在这个时候，北川静走了过来，满是震惊地问道：“李欢君，你刚才这是怎么做到的？”

　　听到她的话后，李欢立即回过了神来，苦笑着摇头说道：“我也不知道，我刚才就是照着新学到的绝学随后比划了一下，结果就变成这样了！”

　　“什么？你是说你刚才并没有用上内力，只是靠着身体的力量就打出了这么大破坏力的招式？”

　　北川静的眼珠子差点没瞪了出来。

　　“是啊！”李欢认真的点头道。

　　看着李欢不像是在说谎的样子，北川静顿时震惊了：“没有用上内力都能够打出这么可怕的破坏力，那要是用上内力的话，岂不是能一剑就把一栋大楼给拆了？”

　　听了北川静的话后，李欢也是忽然一震，怦然心动了起来。

　　他立即就想要试一试加入内力之后，施展“十方俱灭剑”的威力如何。

　　只是，这个基地里可没有大楼给他拆。

　　好在基础的周边有许多高山，那些地方可以任由他施展剑招。

　　李欢与众女告别了一声后，立即迅速的离开了基地，向着一座高山跑去。

　　几分钟后，基地东边的高山上传来了一阵又一阵的巨响声，仿佛有人在放炮破山采石料一样。

　　哪怕是远在医药基地这里，也可以感受到一种轻微的震动。

　　这种情况一直持续了半个小时之久才终于结束了。

　　而李欢的身影也再次出现在了基地之中。

　　“李欢君，你的新绝学威力怎么样？”北川静满眼期盼的看着李欢。

　　“威力就两个字：牛比！”

　　李欢得意的大笑着，从山上回来后他脸上的笑容就一直没有停止过。

　　“十方俱灭剑”的威力，简直是远远的超出了他的想象。

　　以他此时一流巅峰境界的实力，用上内力之后施展的剑招威力，竟然比他准先天境界巅峰时期的最强绝招还要更加威猛。

　　以李欢猜测，此时他的攻击力应该已经达到了“伪先天境界初期”的层次了。

　　由此可见“十方俱灭剑”的威力有多么的恐怖了。

　　“李氏家族的杂碎们，你们给老子等着，等老子的实力恢复到巅峰之后，就是你们的灭亡之日，我要你们整个家族都替老子的父母和师傅陪葬！”

　　李欢心里暗暗的发誓着。

　　有了“天剑”和“十方俱灭剑”这种强大到爆的绝招，只要他的实力恢复到准先天境界巅峰的水准，他就有足够的实力和李氏家族叫板了。

　　到时候，他非要让整个李氏家族血流成河不可！

　　而现在他要做的就是等，等到董蔷薇的第二份XB2生命药剂制作出来后，用它来恢复自身的实力。


第1175章 上门报仇

　　一天时间在平静之中很快就过去了！

　　第二天一大早，董蔷薇就找到了正在感悟“十方俱灭剑”奥义的李欢。

　　“新的XB2已经制作出来了，这次的药水比上一回的有了不小的改进，你看看对你有没有效果吧！”

　　董蔷薇将新出炉的XB2生命药水递给李欢，昨天李欢已经和她好了，需要用这次的XB2来恢复身体的伤势。

　　“谢谢！”接过XB2后，李欢感谢道。

　　董蔷薇杏眼一翻，不满的嘟了下小嘴。

　　“好了，药水我已经送到了，接下来就是你的事情了，忙活了一整晚，我要回去好好的补一个觉！”

　　说完，她也不管李欢是什么反应，转身就走了。

　　看着董蔷薇疲倦的背影，李欢心中感动的同时又有点愧疚。

　　这一次的XB2生命药水，本应该要到今天晚上才能够制作出来的。

　　但知道了李欢急需要用后，董蔷薇和南宫两人连晚饭都没吃就加班，不眠不休的赶了出来。

　　如果不是她们的努力，李欢不可能会这么快就得到XB2生命药水。

　　“欠你们的，等我灭了李氏家族之后，一定会千百倍的偿还的！”

　　李欢暗暗发誓道。

　　半天后，他利用XB2生命药水把自己的伤势彻底修复了，实力重新回到了准先天境界峰巅。

　　此时的他，已经拥有了杀回燕京市找李氏家族算账的资本。

　　不过这件事还是有不小的风险。

　　李欢的资本，无非就是神秘的“天剑”，以及那强大到爆炸的绝学“十方俱灭剑”。

　　“天剑”还好说，它已经与李欢融合为一体了，它就像是李欢身体的某部分一样，想怎么用就怎么用。

　　但“十方俱灭剑”，却是一个超级大吃货。

　　以李欢如今准先天境界巅峰的实力，最多只能发动三次剑招，他的内力就要被消耗怠尽了。

　　而以“十方俱灭剑”的威能，三次剑招最多也只能干掉三个“伪先天境界”的高手。

　　但李氏家族中却有五名长老，而且每个都是“伪先天境界”级别的狠人。

　　李欢就算干死了三个李氏家族的长老，但却没有了再继续作战的能力。

　　到时没了内力的他，想跑都跑不了，只能沦为任人宰割的猎物！

　　因此，他思考了一翻后，决定还是等自己的实力突破到“伪先天境界”后再去找李氏家族算账。

　　作出了决定之后，李欢立即出关去通知蓝舒舒等众红颜知己，提出了马上出国的建议。

　　对此众女早就有所意料，因此谁也没有多说什么，纷纷收拾起自己的行李。

　　然而，就在众人在收拾东西的时候，吴坤竟然找上了门来。

　　“吴坤，你怎么知道我在这里？”

　　李欢在基地的一个办公大厅处会见了吴坤。

　　“是吴鹏告诉我，你可能会在这里的！”吴坤回答道。

　　“哦！”李欢恍然的点了点头。

　　“李欢兄弟，你和李氏家族之间的事情，我的上级领导们已经知道了，他们希望你能笑到最后！”吴坤再次说道。

　　“什么意思？”李欢皱眉问道。

　　“李欢兄弟你也不算是外人，我就跟你明说了吧，李氏家族自从成为了燕京市第一家族后，他们的自信心和野心就迅速的膨胀了起来！”

　　“这十几年来更是不满于‘第一家族’这个头衔了，他们想要成为华夏国的话事人！”

　　“为此，李氏家族这些年来频繁的与许多不友好的国家高层接触，企图获得华夏国的最高掌控权。”

　　“对于李氏家族的这种行为，上面的头头们早就想要出手收拾了，但却碍于李氏家族的势力实在是太庞大了，还有着五个不可力敌的超强高手坐镇。”

　　“高层的老大们害怕动起手来后，如果不能把这五个超级高手全部一网打尽，那以后他们那些老大们就会时刻面临着严重的生命威胁。”

　　“正是因为这个原因，所以老大们才一直强忍着没有动手。”

　　“而现在，老大们希望李欢兄弟你能够助国家一臂之力。”吴坤最后总结道。

　　“呵呵。”李欢淡淡的一笑：“吴坤，你那些老大们是不是弄错了？官方拥有数不尽的各种人才，都不能拿李氏家族那几个老杂毛怎么样，我这个实力低微的人能帮得了他们什么呢？”

　　“李欢兄弟真是太谦虚了，你有多大的能耐，上面的老大们很清楚，他们让我转告你，只要你能帮得到他们这次的大忙，需要什么物品或资源的话，可以尽管开口，国家会想尽一切办法来满足你的！”吴坤认真地说道。

　　一听这话，李欢眼睛顿时一亮。

　　刚才他还在为怎样才能够快速提升实力而感到烦恼呢，转眼间吴坤就给他送来了希望。

　　如果上层的那些老大们真的愿意全力支持他的话，他可以提出自己需要的各种紧缺的药材，把它们炼制成特定的丹药。

　　如此一来，就可以迅速的将实力提升到“伪先天境界”了。

　　只要他的实力踏入了“伪先天境界”层次，哪怕是初期都好，他就有百分之百的信心能够灭了李氏家族的那几个老不死。

　　想到这里，李欢立即说道：“吴坤，你刚才所说的确定是真的吗？上面的老大们真的愿意全力支持我？”

　　“如果我刚才说的有半句谎话，我甘愿受天打五雷轰顶之劫！”吴坤无比严肃地说道。

　　“好，我相信你！”李欢狠狠一点头：“你现在就回复上面的老大们，只要他们把我需要的东西弄来，我就有百分之百的把握帮他们把李氏家族的那几个老家伙们灭掉！”

　　“不用回复了，在来之前，上面的老大们就已经放权给了我，李欢兄弟你只要列出你所需要的东西就行，剩下的就等我的好消息吧！”吴坤飞快地说道。

　　听到这话，李欢也不再多说什么，立即将自己所需要的东西一股脑的列了出来。

　　他要的全是各种药材，是用来炼制“大还丹”的。

　　大还丹，顶级丹药，一颗能增加一甲子的内力！

　　李欢现在欠缺只有内力的问题，只要他的内力增涨上去了，他的实力就可以自然的突破到“伪先天境界”的层次。

　　除了“大还丹”的炼制材料外，他还把“长生丹”最后的一味主药“七色花”写了出来。

　　如果国家能够给他提供“七色花”，那他就可以炼制“长生丹”了。

　　“长生丹”可是属于宗师级的丹药，它的功效绝对是超乎想象的，说不定可以让李欢的实力一举迈入那传说中的先天境界去！

　　到那时候，除了那未知的秘境之外，放眼全世界还有谁会是李欢的对手？

　　吴坤拿到了李欢罗列的单子之后，立即就离开了研究基地。

　　半天后，他又驾着一架全副武装的直升机回到了这里。

　　与他一起回来的，还有李欢所罗列出来的各种珍贵药材，其中连“七色花”都有两株。

　　当李欢看到吴坤带回来的药材时，乐得嘴都快要咧到耳根子处了。

　　没有半点耽搁，李欢立即着手进行炼制“大还丹”。

　　五个小时后，“大还丹”成功出炉了。

　　虽然只有一枚丹药而已，但李欢仍然还是无比的开心，他当场就服用了下去。

　　丹药一吞进到肚中就迅速的溶化了开来，变成了一股强大的暖流迅速的向着四肢百骸扩散而去。

　　“轰！”

　　李欢的身体忽然一震，他的任督二脉在“大还丹”强猛药力的作用下，轰然被惯通了。

　　“天地之桥”被打通，李欢的实力一举踏入了“伪先天境界”的层次。

　　“这就是‘伪先天境界’的实力吗？果然强大无比啊，哈哈……”

　　李欢兴奋得仰天长啸了起来，他感觉自己此刻强大无比，一拳就可以轻易的轰杀准先天境界巅峰时的自己。

　　“一枚‘大还丹’就让我的实力提升了这么多，如果我把‘长生丹’也炼制出来的话，那我的实力岂不是能强到爆炸去？”

　　心里兴奋的想着，李欢又立马迫不及待的开始了进行“长生丹”的炼制工作之中。

　　三天之后，一股强烈的七彩的霞光从李欢的房间之中透射了出来，还不等所有人弄清楚是怎么一回事呢。

　　紧接着李欢所在的那栋三层小洋楼，就轰的一声崩塌掉了，瞬间成为了一片废墟。

　　“李欢……”

　　听到巨大动静跑出来的蓝舒舒等众女看到崩塌的小楼后，每个人的脸色都是变得煞白了起来，不顾一切的向着李欢之前所在的位置奔了过去。

　　不过，她们才刚刚跑出没两步，废墟之中又传来了一声巨大的声音。

　　在一阵尘土飞场的画面中，李欢从地底下冲上了半空之中，随后一个折身飞到了蓝舒舒等众女的面前。

　　“李欢，你没事吧？”众女有些紧张的看着李欢。

　　“各位老婆大人，你们放心吧，我现在好得很，可以说是长这么大以来感觉最爽的时候了，哈哈……”

　　李欢哈哈狂笑着。

　　而随着他不断的大笑声，整个研究基地的窗户玻璃一块接一块的被震碎了开来，哪怕是强化过的钢化玻璃也一样经不过他的笑声折磨，轰然粉碎掉了。

　　如此巨大的动静，让刚刚跑过来的吴坤脸色一变，他满是震惊的看着李欢：“李欢兄弟，你的实力，难道已经踏入了那传说中的先天境界？”

　　“嘿嘿……”

　　李欢咧嘴一笑，并没有回答吴坤的问题，而是看着北方低声冷笑道：“李氏家族的老不死们，你们的脖子洗干净了吗？老子的‘天剑’已经饥渴难耐了！”

　　……

　　第二天的中午，一架直升机飞临到了燕京市李氏家族总部的上空之中。

　　“李氏家族的老杂毛们，快点滚出来受死！”

　　伴随着一声暴喝声，李欢的身影从直接机上直接跳了下来。

　　“敢来我们李氏家族闹事，嫌命太长了是吧，既然这样，那我们就送你下地狱去好了！”

　　五道身影从一栋屋子里跳了出来，向着李欢向在的地方飞来。

　　他们的速度极快，只是一两秒钟的时间就飞过了一百多米的距离，来到了李欢的位置。

　　这五个人，正是李氏家族实力最强大的五个长老。

　　其中与李欢有过一面之缘的李玉飞，赫然在列！

　　“小杂碎，是你！”

　　当李玉飞看清楚刚才来闹事的人竟然是李欢的时候，先是一愣，随后便是大喜过望。

　　“小杂碎，老子找了你整整几天几夜都找不到人影，没想到你竟然主动送上门来了，看天连老天都在帮着我们李氏家族啊，哈哈……”

　　李玉飞得意的狂笑了起来。

　　听了他的话，李氏家族的另外四个长老眼睛顿时一亮，都好奇的打量起了李欢来。


第1176章 一龙十二凤（大结局）

　　“撒比老杂毛，难道你就没看出来老子今天是来杀你的吗？竟然还有心情能够笑得出来？看来你的脑子在这几天里被门板给夹过了吧？”

　　李欢冷笑的看着李玉飞，对于李氏家族另外几个长老的打量连理都不理。

　　反正都是快要死的人了，还浪费表情在他们身上有什么意义？

　　“杀我？就凭你这个小杂碎那点渣渣实力？哈哈……”

　　李玉飞不屑的一撇嘴：“小杂碎，上次你运气好跑掉了，让我们足足找了好几天，你那个垃圾师傅张三千的嘴巴也够硬，竟然愣是不肯说出你的下落。”

　　“不过现在好了，你这个小太杂今天主动跑回来，那再留着张三千也没用了，是时候送他归西了。”

　　“什么？我的师傅竟然还没死？”

　　听到这个消息之后，李欢震惊了，紧接着就是狂喜不已。

　　他本来都以为自己的师傅已经在前几天的时候，被李玉飞干掉了的。

　　结果却没有想到，他竟然还存活着，只是被李氏家族的人抓了起来而已。

　　“老杂毛，老子现在给你一个机会，立即把我的师傅放出来，我可以留你一个全尸！”

　　李欢对着李玉飞冷冷地说道。

　　“留我一个全尸？”

　　李玉飞一愣，紧接着就是不屑的笑了起来：“小杂碎，我看被门板夹过脑子的人是你才对吧，就凭你那点微弱的实力，也敢说要留我一个全尸，这是我这辈子听到过最好笑的一个笑话了，哈哈……”

　　“机会老子已经给过你了，既然你不知道珍惜，那你就去死吧！”

　　话落间，李欢右手一抖，无形的“天剑”瞬间出现在了手中。

　　紧接着他也不等李玉飞反应过来，抬手就是一剑挥出，一道无形的凌厉剑气闪电般的向着李玉飞的射了过去。

　　李玉飞猛然感觉到了一股致命的威胁，虽然他不明白这到底是怎么一回事情。

　　但出于求生的本能，他的大脑还是对身体下达了闪避的指令。

　　然而，他大脑的指令才刚刚下达完毕，他的身体还没有将指令执行的时候，李欢的无形剑气却已经杀到了。

　　“噗！”

　　一声极其轻微的声响过后，李玉飞的脖子上忽然比出了一道纤细的红线。

　　紧接着下一刻，他的脑袋就从脖子上掉了下来，落到地上后又翻滚了几下。

　　“什么？”

　　如此突兀的结果，让李氏家族剩下的四个长老瞬间看傻眼了。

　　他们怎么也没有想到，“伪先天境界”后期的李玉飞，竟然被李欢这个年轻人给瞬间秒杀了。

　　对于这个结果，实在是太过骇人听闻了，因此他们整整愣了两三秒钟都没有清醒过神来。

　　而李欢却不会管他们是不是被吓傻了。

　　干掉了李玉飞这个大仇人后，他的目光又移到了剩下的四个长老身上。

　　“你们四个老杂毛都给老子听好了，谁去把老子的师傅放出来，我就留他一个全尸，否则的话下场就和地上这个老杂毛一样！”

　　李欢冷冷地说道。

　　“小杂碎，你杀了我们李氏家族的一位长老，竟然还敢要我们放了你的师傅，难道你以为我们李氏家族的人真的就这么好欺负吗？”

　　四人中年纪看起来最大的那位长老杀气腾腾的看着李欢，一对倒三角眼仿佛毒蛇一般，散发着凶恶的眼神。

　　“老子最后再说一遍，谁把老子的师傅安然的带到这里来，老子就留他一个全尸……”

　　“好你个小杂碎，杀了我们五长老，竟然还敢口出狂言，今天要是不杀了你，李氏家族以后永远都抬不起头来做人！”

　　李氏大长老怨毒的看着李欢，阴冷地说道：“老二，老三，老四，你们三个一起上，把这个小杂碎给我抓起来，不要弄死了，我要慢慢的折磨他到死！”

　　李玉飞被秒杀的事情实在是太过诡异了，为了安全起见，李氏大长老派出剩下的三个长老探探李欢的底。

　　被点到名字的三个长老并没有多说什么，立即就行动了起来。

　　不过，他们也怕自己会像李玉飞一样，被李欢给一下子阴杀了。

　　所以三人对视了一下后，飞速的散开呈三个方向同时向李欢出手，而且一上来就用出了全力。

　　如果是李欢刚踏入“伪先天境界”初期的时候，面对着李氏三个长老的同时攻击，肯定还会有点麻烦。

　　但现在……

　　“找死！”

　　李欢眼中冷芒一闪，口中低喝了一声：“十方俱灭剑——风旋舞！”

　　话落间，他的身体在原地猛的原地旋转了起来。

　　而随着他身体的旋转，一道道无形的剑气从“天剑”中激射而出，向着李氏家族的三个长老打去。

　　剑气的速度实在是太快了，李氏家族的三个长老才刚刚感应到便已经来到了他们的面前。

　　在这种距离之下，哪怕是他们也没有任何的反应时间。

　　“噗、噗、噗……”

　　无匹的剑气几乎是在同时瞬间洞穿了李氏家族三个长老的身体，飘起了漫天的血雾。

　　下一刻，李氏家族这三个“伪先天境界”的超级高手就全部倒在了地上，挂了！

　　“你玛啊，我草！”

　　半空中的直升飞机中，吴坤看到李欢瞬间秒杀李氏家族三个长老的一幕后，吓得差点没从飞机上摔了下去。

　　李氏家族的三个长老可都是“伪先天境界”级别的超强高手啊，随便出来一个都能灭掉一个全副武装的满编师团了。

　　要是三个一起出动的话，就算是一个集团军也能够干掉。

　　但现在，他们竟然被李欢一招就给秒了！

　　“李欢兄弟的实力，到底逆天到了什么程度啊？”吴坤心中颤抖的想道。

　　地面上，李欢此刻的脸色有些虚弱，刚才那一招“风旋舞”是十方俱灭剑的第六式剑招，整整消耗了他近三分之一的内力。

　　当然，消耗这么大，所收获到的战果也是无比丰富的，地上的三具体就是最好的证明。

　　缓了一口气后，李欢的目光落到了仅剩的李氏大长老身上。

　　这个老不死，是李氏家族五个长老之中实力最强大的一个，已经达到了“伪先天境界”的巅峰，只差一点点就可以踏入传说中的先天境界了！

　　如果他真的踏入了先天，李欢想要杀他就难了。

　　但现在嘛，也就是一剑的事情！

　　“小杂碎，你的实力怎么可能会这么强大，你到底是什么人？”

　　李氏大长老眼神惊恐的看着李欢，厉声喝问道。

　　短短不到一分钟的时间，李欢就杀了李氏家族的四个实力强大的长老，这一种手段绝对是骇人听闻的。

　　哪怕是他的心境再好，也忍不住生出了强烈的恐惧之心。

　　“老杂毛，老子不想跟你废话，现在你有两个选择：一是立即放我师傅出来，二是我杀了你后，再找人把我师傅放出来，你自己选吧！”

　　李欢一边迅速的调息恢复内力，一边冷冷地说道。

　　“小杂碎，想要救你师傅，先过了我这一关再说吧，看招！”

　　李氏大长老一声暴吼后，闪电般的向李欢杀了过来。

　　他的实力不愧为“伪先天境界”巅峰，速度快到爆炸了，连李欢都看不清楚他的移动轨迹。

　　不过李欢却一点也不惊慌，虽然看不到李氏大长老的身形，但他却可以通过强大的感知力锁定。

　　“找到了！”

　　李欢心中一喝，瞬间双手握住了“天剑”，然后手腕一抖就向着左前方挥剑攻去。

　　“十方俱灭第十式——天地十字斩！”

　　一个长高十数米的“十”字形剑气，随着李欢的挥剑轨迹瞬间脱离了“天剑”，对着正在冲过来的李氏大长老杀去。

　　下一瞬间，李氏家族最强大的大长老，瞬间被“天地十字斩”分割成了四份。

　　甚至连他身后五十多米远的两栋高楼，也被李欢这最强的一剑给斩成了废墟。

　　大长老一死，整个李氏家族都再也没有任何一个人能够威胁得了李欢了。

　　在他的血腥逼迫之下，张三千没过多久就被人给带了出来。

　　当李欢看到张三千那被折磨的惨状时，一股涛天怒火汹涌而出，整个李氏家族都被他摧毁了一遍。

　　不过，除了李氏家族的当代族长以及他的儿子，那个害死李欢父母的李伟权两人之外，李欢并没有再杀死任何一个李氏家族的人。

　　这个结果一方是因为李欢不是个滥杀之徒，另一方面他的身体之中流淌着的，毕竟也是李氏家族的血液。

　　哪怕他心里一万个不愿意，但这却是谁也改变不了的事实。

　　因此，他最终还是没有将整个李氏家族灭绝掉。

　　不过，李欢虽然没有对李氏家族下狠手，但它接下来的命运也没有好得到哪里去。

　　失去了五个最强长老的李氏家族，很快就走向了衰败。

　　仅仅半年不到，就彻底从燕京市的大势力之中除名了。

　　对于这个曾经华夏第一家族的覆灭，许多大势力和上层的大人物们，都知道是和怎么一回事。

　　因此李欢这个名字，顿时成了各大势力，甚至许多高庭大能们的敬畏的存在。

　　谁都不想与李欢这样的凶残狠人发生任何矛盾冲突，否则万一惹得他火起，把自己或者自己所在的家族势力给灭了，那就悲催了。

　　……

　　三年后，李家寨中举行了一场超级盛大的婚礼，附近山头十里八乡的所有人都被邀请了，总人数大约有上万名。

　　除了这些纯朴的山民之外，还有许多不请自来的宾客，同样也有上千人之多。

　　这些宾客各行各业的都有，但他们有一个统一的特点，非富即贵！

　　总之一句话，这些宾客们全都是来头极大，响当当的超级大人物。

　　不过，这些超级大人物们来到李家寨后，一个个都变得非常低调，不敢如以往那样表现出自己高人一等的一面。

　　因为他们知道，今天这场婚礼的主角是一个他们不能招惹，也招惹不起的超级狠人。

　　这一次的婚礼，注定要让来参加的人永世难忘了。

　　因为这是一场“一龙十二凤”的超级婚宴。

　　如此庞大的“新娘集团”，绝对是全世界所有婚礼之中最夸张的一次，没有之一！

　　正午时分，是今天最吉利的时辰。

　　在一个精心搭建的巨大礼台上，李欢与木婉秋、杜婷婷、蓝舒舒、唐韵、闻人春婷、罗淑瑜、柳芳菲、樱木花绮、董蔷薇、南宫、花阡陌，以及刚刚成年不久的北川静等十二位红颜。

　　在张三千以及各位女方的长辈们的见证下，一起拜了天地，拜了长辈，又喝了交杯酒。

　　随后，十二位极品美女被送进了新房，而李欢则是与前来参加婚礼的一些宾客打了好起了交道，一直忙碌到华灯初上才带着一身的酒气回到了自己的新郎房。

　　至于回房后又做了什么，大家都懂的。

　　只是李欢与别的新郎有些不一样的是，别人只需要完成一个对象的攻坚战就可以了。

　　而他，却需要拿下十二座堡垒！

　　当然，在他超强的体魄之下，要完成这一场战役还是没有任何问题的。

　　从此之后，李欢终于如愿以偿的过上了“一龙十二凤”的幸福生活。

　　（全书完）
