

《盗墓手记》

作者：文丑丑


　　抗日战争时期，日本人在中国进行了一场叫做“疯狂盗墓”的计划。

　　一个叫东野盗墓小分队的日本盗墓组织深入中国的大西北地区队长东野风联合当地的盗墓贼鬼爷，欲将被誉为“先秦三宝”之一的“杀神战甲”盗走。

　　诡墓、狼候凶墓、杀神之穴等古墓险象环生，波谲云诡。

　　“滴血开棺尸杀神”在这里仅仅是一个传说吗？

　　为了保护“杀神战甲”、“夜月社”社长方鼎处心积虑、精心策划着将这些侵略一网打尽，开始了自己惊心动魄的盗墓杀神之旅。


人物简介

　　方鼎：盗墓高手，“夜月社”老大，大西北盗墓高手李金手的弟子。外表吊儿郎当，一个小混混的模样，其实内心却是一个很热心的人。精通各种盗墓手法，有着深厚的爱国情操，在日本人面前不卑不亢，在跟日本人斗智斗勇中尽显英雄本色。

　　赵望秋：方鼎青梅竹马的朋友，后来加入了抗日游击队。方鼎被日军胁迫后，通过白夜游通知了她。为了剿灭东野风带领的盗墓小分队，她带着游击队暗中配合。在最后的杀谷里面，游击队被日军发现，激战中她不幸阵亡，为了保护国家文物，献出了宝贵的生命。

　　纪香：一个大美人，人长得漂亮，曾经留学东京，后来加入了东野盗墓小分队。其身份一度扑朔迷离，最后才揭开谜底。

　　东野风：东野盗墓小分队队长，是负责大西北所有“疯狂盗墓”计划任务的人，为人阴险狡诈，做事手段凌厉，为了献媚安腾勇夫而不惜一切代价寻找“杀神战甲”，后来在和方鼎的较量中输给了方鼎。

　　“鬼爷”柳扶风：大西北盗墓高手，日军侵华后，沦为汉奸，帮助日军进行各种盗墓活动，可以说是罪该万死。为人险恶，做事不择手段，是一个相当难对付的人。不仅为日本人办事，还招揽自己的势力打压各地的盗墓组织，为了得到“杀神战甲”，不惜杀死自己的师兄李金手。

　　白夜游：“夜月社”成员之一，本来是一个教师，因为精通文史，在“夜月社”里面做甄别工作。

　　毛虎：“夜月社”成员之一，为人瘦小，消息却很灵通，而且寻找墓陵的技巧也多，在“夜月社”里面寻找墓穴的任务一般是由他操办的。

　　大侠：“夜月社”成员之一，人高马大，靠着力气大，负责挖掘工作。

　　李金手：盗墓高手，方鼎的师父，因为得罪了军阀被斩断双腿，后来又因为“杀神战甲”惹到了师弟“鬼爷”，惨遭杀害。

　　赵精忠：赵望秋的大哥，抗日游击队队长，性格沉默，杀敌却很彪悍。

　　风鸟：日军东野盗墓小分队中的灵异师，日本神隐社成员。

　　夜叉姬：日军东野盗墓小分队中的灵异师，日本神隐社成员。


第一章 月夜下

　　月色朦胧，星辰寥落，几个人影突然从一个旷野里走出来，夜风习习，撩动着他们的衣裳，月色下，几个人不慌不忙地缓缓移动着。

　　在这“八百里秦川”，夜风吹拂，着实有点凉，眼看四周，山峦叠影，那便是堵在中南边的秦岭了。这地方，靠着渭河，依着秦岭，山环水秀，乃是帝王气息，物产丰饶之地，春秋战国以来，便是帝王之家所好之地，古都长安，以及把持在平原里面的各个大关口，都曾经享誉一时。

　　古人有云：“田肥美，民殷富，战车万乘，奋击百贸，沃野千里，积蓄多饶。”更有说“此地乃是天府，天下之雄国也”。

　　秦、汉、隋、唐等朝建都于此。

　　说到中国历朝历代里面的兵雄于天下，富甲一方，在世界上鼎立，举世瞩目的朝代，便可脱口而出，唐宗汉祖，何等地气势恢弘。

　　因而，到了民国的时候，在这一片沃野里面形成了一股流窜作案的盗墓贼团伙，以深厚的历史底蕴，采掘唐棺汉墓。当时正是国家大难之时，内有军阀土匪，外有帝国列强，烽火连连，常年混战，盗墓贼便有机可乘，特别是在关中地带，形成了臭名昭著的盗墓帮派——关中帮。

　　在当时，盗墓出宝，一时流行，风靡整个关中平原，有民盗、匪盗、军盗，各方势力都深入到了盗墓里来，而且乐此不疲。也使得无数的宝物流失或毁坏，无数的墓陵遭到破坏，这股疯狂到了极点的盗墓风气直到1937年日本人在北京宛平县卢沟桥开了侵华第一枪后才渐渐地减弱下来。

　　日本人来了，先是东北三省被占领，然后是华北五省。日本人一路烧杀，从北往南，侵略者的足迹迅速蔓延整个神州大地，而关中平原地区在日本侵华战争打响后，也没有得以完肤，很快就变成了沦陷区。

　　全民族战线开启，很多壮丁都参军报效祖国去了。

　　战火连绵，逃命的逃命，上战场的上战场，很多村子里面都只剩下了老人小孩，孤儿寡母，曾经风行一时的盗墓也变成了过眼烟云。这时候，谁还跟你玩盗墓？当然，不是没人，是少量而已，还是有些胆大的、不怕死的，为了微薄的利益，是的，因为当时盗墓盛行，很多古玩商、文物商不肯给价格，作为盗墓贼一般拿不到什么钱财，真正赚大钱的还是那些古玩商。

　　肚子总不能饿着，一些留守在村子里面的人就重操旧业，继续干起了盗墓的行当来。那时候，还是有不少的古玩商找生意，特别是一些本地的古玩商号称是有其他的外国势力支持，日本人拿他们没办法，在他们手里出文物，完全没问题。

　　有销路，自然有人干活。

　　在日本人的枪炮声打响后，沉寂一时的盗墓业死灰复燃。

　　在这个晚上出现在平原上的几个人，便是附近一个村子里面的几个留守汉子。

　　这地方叫清水原，这边的地方大多以“原”字称，比较出名的有五丈原、细柳原、白鹿原，等等。清水原地方不大，属于关中的一个小平原，靠着秦岭的一个支脉，依着从山脉里面流出来的清水河过日子，人口也不算多，一眼望去，村落没有几个。但是，据说在秦汉的时候，这个地方非常地富裕，是当时出产粮食最多、最好的地方之一，所以当时住在这里的人日子是风风火火的，后来，年代更换，住在这里的人都流走外地，留下来的也只是一个个的坟土罢了。

　　当然，这一带，一直被视为盗墓必到之地，只要技术好，就没有空手而回的。

　　这几个汉子，带头的叫方鼎，是清水原方家村的人，今年26岁，尚未娶妻，平时游手好闲，吊儿郎当的，除了四处玩耍，四处游荡，还真没干什么事，不下地也不做家务，一向被视为村子里面最没有出息的人，日本人来了的时候，还差点就被崩了一枪，原因就是他给了日本人里面一个队长一板砖。

　　也不知道后来他是怎么躲过这一枪的，总之还算振奋人心。

　　不过，日本人走后，大家都叫他去参军打日本人，他打死都不愿意去，说是死也要死在清水原，所以很多人对他失望。他也不在乎，整天还是无所事事，你问候他，他或许会答应你一声，你不问候他，他连理都不理你。

　　方鼎的父母对他是教也不改，说也不听，打也不是。

　　一个哥哥前年跟着部队走了，最近来信说是做上营长了。一家人欢欢喜喜的，方鼎就闷闷不乐了，一个人跑到了村头喝酒。

　　跟着方鼎一起出来的，有隔壁村的几个“志同道合”的小兄弟，他们都是和方鼎从小玩到大的，虽然那时候村规森严，村与村之间鲜有来往，只是方鼎这个人就爱干大家不喜欢的事情，他老喜欢四处去，跑到这个村，又到那个村。从而结识了白家的白夜游，犀牛村的毛虎，郭家原的大侠三个好兄弟。

　　“方老大，我确定，就是在这一块地方。”

　　几个人在夜色里面行走，下了一个小山坡后，毛虎就指着一块大石说。

　　毛虎是一个瘦小子，个子不高，人倒蛮精明的。

　　“你什么时候来摸过底的？”方鼎问，这个“摸底”便是所谓的“寻龙点穴”，相当于山寨里面的匪徒、劫匪摸盘、踩点的意思。

　　“前天。”毛虎回答。

　　“你小子最近手气那么烂，这一次希望你找到的是一个肥一点的，不然，有你好看的。”方鼎拍着毛虎，这里面，毛虎负责踩点、摸底，前几次出来做事的时候，也是他吆呼出来的，结果找到的只是几个不及格的墓陵：两个空墓，一个墓陵陪葬品少得可怜，那几晚是瞎折腾了，几个哥儿们对毛虎是犹有抱怨。

　　“这一次，我要是不给你们满意，我毛虎就去跳清水河。”毛虎说。

　　“好了，别说了，要真去跳清水河的时候我还真怕你胆怯。”方鼎笑道，然后推了推身边的大侠和白夜游，说，“你们过去看看，要是假的，我杀了他。”他凶了毛虎一眼，毛虎努努嘴巴，说：“要是遇到真货，我要多分一点。”

　　“想得美啊你，前几晚的损失你怎么说？”大侠这时候骂着，拉着白夜游往前面的大石头走去。大侠身材魁梧，体型硕大，蛮牛一般，白夜游看上去文质彬彬的，还戴着一副眼镜，在日本人还没有打来的时候，他是在清水原学堂里面教书的，算是这几个人里面相对有文化的一个。

　　白夜游给大侠一拉，整个身子就跟了过去。

　　“我说毛虎，这石头你哪里弄来的？”大侠来到了石头面前，看着这块大如磐石的石头，都有毛虎整个身子一般大，他不禁问道。

　　“山上搬来的。”毛虎走过来，这石头的的确确是他找到了墓陵的时候搬来做记号的，也算是提醒自己的记忆，有时候，他还挺健忘的。

　　“什么呀？你，你力气挺大啊。”大侠还有点不相信，他伸手抱过大石头，大石头一动不动，大侠却已经喘气不已，送下手来，说，“毛虎，你来搬搬看，嘿嘿。”

　　“我，我，我吗？”毛虎站到大石头前，吐了一口气。

　　“搞什么？直接用铁锹。”一边的方鼎丢了一把铁锹给大侠。

　　“毛虎，下一次做记号换个方便一点的。”白夜游忍不住说道。

　　“隆——隆——”在大侠的铁锹下，大石头撬起来了，滚到了山坡下面。

　　方鼎蹲下身子，伸手拍拍大石头放置的地方，绿茵都给压软了，他看着毛虎，说：“确定了吗？”毛虎点点头，方鼎笑道：“上你小子的当上得太多了。”他说完又压下身子，把耳朵放到地面上，招招手，白夜游就递给他一把铲子。

　　方鼎拿到铲子后站起来就挖土，大家看着他挖了一个一米多深的坑后，方鼎伸着身子爬进去，在里面嗅了嗅，然后又爬出来，拿着铲子整个人跳进了坑里面。他这样的举动，对于身边的几个朋友而言，都看得习惯了，这里面除了方鼎和毛虎懂得认墓和盗墓的技巧外，白夜游和大侠基本是不怎么懂得，在盗墓的时候多半守候。

　　白夜游和大侠也不是一无是处，白夜游的厉害之处在于甄别宝物，而大侠则是苦力型的。

　　几个人盯着方鼎在坑里面工作，一铲一铲的泥土往坑外翻的时候，方鼎突然从坑里面一跃出来，手里面的铲子撒手就扔一边去，毛虎问：“怎么？见鬼了？”

　　“不行了，这地方不对劲。”方鼎坐到一边，说。

　　“怎么了？”白夜游环顾四周一眼，问。

　　“想到了一个很严重的问题，唉，毛虎，给我根烟。”方鼎对毛虎说。

　　毛虎赶紧从衣服里面拿出来一包“哈德门”，这烟是洋烟，是一些古玩商送的，方鼎他们从来是不跟古玩商客气，做死做活地盗墓，还拿不到大头，拿点洋气的烟酒也不过分。毛虎抽出一根烟叼在嘴巴里，再丢了一根给方鼎。

　　火柴一闪，两个红色的烟头就在夜色中闪着，忽长忽短。

　　烟雾缭绕，方鼎吞云吐雾，也不再说什么。

　　“方鼎，你这是怎么了？刚刚还挺积极的。”白夜游不解。

　　“今晚只怕是挖不成了，扫兴，扫兴死了。”方鼎显得很苦恼。

　　方鼎这么一说，大侠、白夜游、毛虎三个人都围了过来，的确很扫兴。

　　“方鼎，你这是什么意思？我白天睡了一天就为了今晚，我老婆嚷了我半天下地干活我都懒得理她，你说今晚不干了，我，唉，搞什么？”大侠有些激动。

　　“就是，我敢保证这一次一定是一个大墓，肥得很。”毛虎说道。

　　“我知道这里面宝贝很多，也知道这是一个先于秦汉的墓陵，里面的青铜气息特浓，但是，我们明天晚上再来好不好？”方鼎犹豫不决的样子，让几人烦透了。白夜游说：“都下铲子了，你这样，唉，怎么又等到明天晚上？”

　　“你们不明白的，你们不明白。”方鼎好像很有理由。

　　“方鼎，你脑子进水了吗？明明说好今晚动铲，你真是不可理喻，认识你那么久，都没有见过你这样的，给个理由，赶紧给个理由。”大侠性子冲，狠呼呼骂着。

　　“唉，我也不想，你们以为我愿意吗？你们看看今晚的月色。”方鼎突然看着天边挂着的那个月亮，唉声叹气的，啥斗志也没有了。

　　方鼎这么一说，大家觉得奇怪了，都昂着脖子抬着头往天上看。那一轮明月也没有什么奇怪的，也就是有些红而已，跟以往不同的地方就是今晚的月亮有些红，这是明摆的，但是这个跟今晚盗不盗墓有关系吗？大家看了半晚也看不出什么来，正愣着的时候，方鼎突然深深地吸了一口气，说：“你们傻了吗？看不出今晚是血月吗？”

　　“血月？”白夜游他们满脸狐疑。

　　仔细地看起来，月亮的颜色是越来越红了。血如残阳，残阳如血，这月亮过了一会儿后看上去的的确确有日薄西山的感觉，血红血红，就是附近的云朵星星也给辉映得点点猩红，红色的月辉洒下来，几个人的脸色不由得也红通通的。

　　“为什么？这是为什么？”毛虎转过头来问方鼎。

　　“在盗墓这个行业里面，最忌讳的一个就是在血月出现的时候出来盗墓，会有天灾人祸的，说了你们也不懂。”方鼎摆摆手，不怎么情愿说下去似的。

　　“怎么说？不明白。”大侠摇摇头。

　　“反正相信我就是了，毫不保留地告诉你们，我所知道的在血月出现的时候出来盗墓的，是没有几个不倒霉的。就说我们村里面那个盗墓三叔，就是因为在血月出现的时候不信邪，真的扛起家伙出来盗墓，结果怎么样？被自己挖的坑埋了。”

　　“自己挖的坑埋了自己吗？”毛虎疑问了，出来盗墓的自己的性命最关键的，怎么自己挖的坑把自己给埋了？感觉有点玄，想了想，又说：“莫不是见鬼了？”

　　“那不是废话吗？”大侠说。

　　“那怎么办？今晚就这么算了吗？”白夜游问。

　　“都怪我，都怪我，我现在才想起来天上挂着个血月。你们看看，那个血月，多可怕，咱们要是真的下墓室里面，八成会死在里面，不祥，不祥哪。”方鼎还在呢喃着，这“血月之下莫盗墓”乃是盗墓界里面的至理名言，也是犯不得的戒律，前车之鉴，方鼎这心里还很庆幸自己尚记得清楚。

　　“疑神疑鬼的，方鼎，难道你自己还真信了吗？”毛虎摇摇头说，他指着天上的那个血色的月亮，夜风徐徐，蛮凉爽的，天上月色虽血，但也是朗朗清清，也不见得是乌云盖顶，阴风阵阵，又说，“你们看看，这时候可能有什么凶事吗？”

　　“我也觉得不可信，这个世界上哪里有什么鬼怪？还有，方鼎，盗墓三叔的死不代表什么的，那时候下了场大雨。”白夜游好像也不愿意放弃。

　　“我说了，今晚不挖，我明天可不敢来了，我婆娘管得紧。”大侠说。

　　“方鼎，咱们四个人害怕那点诡异吗？什么血月不可以开棺的，咱们信那么多做什么？你也说了，这口墓陵肥得很，那咱们还怕什么？现在小鬼子害得我们那么惨，我家里面还等着我拿钱回去买米呢。”毛虎有点脾气了。

　　毛虎这么说，白夜游也思考了一些，开口说：“学堂那边也需要钱，里面很多学习用具都给小鬼子破坏了。方鼎，虽然我跟了你，心里面还是舍不得学堂那边的。”

　　“家家有本难念的经，我何尝不是？”大侠还想说什么。

　　“当啷——”方鼎已经站起来，拿起两把铲子扔给大侠和毛虎，铁锹则丢给白夜游，自己拿着一把铲子走到那口新发现的墓陵上，拿着一把尺子在地上左量了几尺右量了几尺，然后在一个钝角三角形形状的圈子里面每一个角上插上一铲。

　　“这是一个罕见的三角墓陵，咱们分三组挖下去，看看谁的铲子最准。”方鼎说完就在最大的那个角下铲，一铲一铲地翻出泥土，这边三个都愣住了。

　　“不是说有血光之灾，今晚不挖了吗？”大侠问。

　　“傻什么？动手啊。”毛虎一拍大侠的后脑勺，兴致勃勃地就拿着铲子上来找到方鼎已经插了一铲的那个三角形状的其中一个角用力下挖。

　　“过来啊，我、毛虎、大侠一人一个坑，白夜游负责在外面倒泥。”方鼎抓起一把泥土扔在了大侠身上，大声叫着。

　　“好，好。”大侠和白夜游两个赶紧过来，一个挖土，一个帮着倒泥。

　　血月当空，夜风瑟瑟，血淋淋的光辉洒落在这大地上。

　　泥土一铲又一铲地从坑里面堆出来。

　　“找到了，我找到了，挖到了，哈哈。”

　　一阵兴奋，一声激动，这正是毛虎从他挖下去的那个“墓洞”里面传出来的声音。


第二章 夜月社

　　方鼎，清水原方家村里的一个小混混，在这个臭名昭著的“小混混”后面，方鼎有着一个身份，那便是“夜月社”的老大。

　　“夜月社”是一个盗墓组织，是方鼎背地里成立的一个盗墓团伙，成员有勘察员毛虎，鉴别员白夜游，苦力大侠，为什么要成立这样一个盗墓组织？这还得从方鼎说起来。

　　在方鼎10多岁的时候，有一个晚上，他到山里面抓猫头鹰，他自小喜欢玩，不务正业，只要是好玩的东西，他都会掺和进来，这一次抓猫头鹰是跟村里面的一个同伴打赌，说是谁在那一个晚上抓到了猫头鹰，谁就可以跟赵望秋玩。赵望秋是谁？清水原里面最秀气的一个小姑娘，在方鼎的同龄人里面，赵望秋就是一枝花，清水原里面的小伙子最爱慕的一个女生，不但清水原的男孩喜欢，就是附近的石头原、郭家原、马尾原里的男孩子也有不少暗恋着她。

　　方鼎那个时候虽然对赵望秋没什么感觉，但有人找自己打赌，他自然也不认输。

　　那个夜晚，为了抓到猫头鹰，为了一口气，说真的，方鼎这个人有时候争气起来那真跟一头牛一般犟。三更半夜，方鼎一个人跑到了山林里面，手里拿着烛火，扛着一杆老猎枪，还是他爹以前喜欢打猎在外地打造的，他偷偷拿出来，当然，他还会归还，自己跟老爹关系那么差，他还是不怎么敢惹自己的爹。

　　夜色很深了，方鼎一个人在山里面走了一圈，压根就没有见到一只夜枭子。

　　反倒是看到了一个宽约两尺的地洞。

　　这个地洞还是新挖出来的，外面堆着一大堆的新土，但是，一个人也没有。方鼎很好奇，往洞里面看看，老猎枪丢到一边，调皮的他就钻进了洞里面去，这个洞还蛮深的，足足有三四丈，进到里面后，还有一个通道，横着，直直往自己的左边透出去。这里面幽暗得很，但是方鼎胆子特别大，也不顾什么，一闭眼就缩着身子往洞道爬过去。

　　也不知道自己爬了多久，也不知道自己会遇到什么。

　　心里面就是好奇，大概过了10来分钟，在幽幽的洞道里面他似乎碰到了什么。自己还没来得及有心理准备，他伸在前面的手好像是被什么东西拉住。

　　他整个人就被一股力量往洞里面拉去。

　　他害怕，心那是扑腾扑腾的。自己的手好像是被一只手扣住了，这只手没有肉，还黏稠稠的。他尖叫起来，努力往回跑，洞道本来不大，一用力，磕磕碰碰，额头都流血了。但是，前面的力量好大，他完全驾驭不了自己的身子，被洞道里面的那只手死死缠住。

　　“救命，救命啊。”见鬼了一样，他狂叫着。

　　没有回音，自己的身子被狠狠地往洞道里面拉去。

　　他不知道是什么东西，也想不出会是什么东西躲在这个洞道里面，是巨大的蛇吗？还是什么野兽呢？他脑海里面一片空白，黑幽幽的地道里面，又看不到前面。

　　他有些后悔了，后悔不该爬进这个伸手不见五指的地道。

　　痛，他被缠着的那只手隐隐传来一阵剧痛，好像是那只扣着他的手的那只手已经抓破了他的皮肤，而磨进了他的皮肤里面。一阵阵剧痛让他昏厥，好像血已经流出来了，在后面往下滑的他稍稍可以感觉到血腥味，也摸到了有血的痕迹。

　　嘭啷，他被自己蹭到的泥土压在了身上。

　　这时候，一道灯光打来，他眼前一耀。

　　他看得清楚，自己从洞道上被拉到了一个墓室里面来。

　　“什么人？”几个人影往他走过来。

　　“救命，救命。”他发现自己的手还被牢牢抓着，看到灯火，看到人影，他不得不大叫。他一叫，突然一只森白的手扬起来，一把扣住他的喉咙。他惊叫，这只手竟然全是骨头，指骨、桡骨、尺骨，白森森，没有半点的肉。

　　他伸手去拿住这一只锁住了自己喉咙的手。

　　他有些喘不过气来，这只白森森的手骨爪，生生地要将他的人头从脖子上扭下来。

　　他挣扎着滚地爬起来，因为更恐怖的是自己正趴在一具尸体上。这个尸体腐烂不堪，身上的衣服已经破烂，一阵腐臭灌进了他的鼻窦，那真是恶心得要吐。这具尸体更可怕的是，它还是活着的，还有心跳。他趴在尸体上，隐隐感觉到尸体的心口在噗噗跳动。

　　尸体的手，便是那一只紧紧扣住自己喉咙的手骨爪。

　　他明白了，刚刚一定是这个尸体将自己抓住，然后往墓室里面拉。

　　他爬了起来，尸体却也没有松开，而是跟着他，一把又往他的身上扑过来。

　　尸体凑上来的时候，那一阵阵的恶臭变成了一阵阵的血腥味。

　　嗅到尸体的血腥味，他心里面那是痛苦不已。这个尸体好像要吃掉自己一样，把自己当做夜宵吗？他暴吼着，他不想死，不想死，那只有反抗。他伸手去找这个尸体的头部的时候，发现尸体的头部已经不知道掉哪里去，这是一具无头尸。

　　咯咯，在尸体的紧紧抓扣下，他的呼吸是越来越弱，脖子上的痛意也是一阵阵地扯着心头。他眼睛有些疲累，大脑里面是渐渐昏暗，抓着尸体手爪的手好像也变得软弱无力。

　　就要被拧断脖子死掉吗？

　　“是血尸，大虎，快，快点收拾它。”几个油灯的光亮照射进来。

　　那几个人影总算靠近了，这时候是一个大汉的声音叫着。

　　“怎么漏了一条在这里？”这个声音说完的时候，一条黑影飞来，是一条绳索。绳索牢牢套在了抓着他的尸体上。但见对面拉着绳索的人一使劲，尸体被四分五裂。他松了，当场看到了五马分尸一般。紧抓着他脖子的尸体给绳子套住之后，对面的人一用力扯，在绳子的力度下，尸体被撕裂了。

　　“咕咚”一声响，他才刚刚伸手揉了揉自己的脖子，顺通自己的气管。

　　一个东西就从尸体的心口掉出来。

　　一个球状的湿淋淋的东西滚出了尸体的心口，他感觉那便是尸体的心脏吧。

　　就着对面几个人的油灯，他看着那个滚出来的圆球，他身子不自觉抖了一下，居然是一个血淋淋的人头。五官凹陷，腐烂，流出来的血浓黑浓黑的，洒了一地。

　　“搞定。”一个身影跳上来，但见其奋力一跃，一脚就踩在那颗人头上。

　　叭，脑袋爆裂，一脚下去，那个尸体的头颅已然被踩扁。

　　灯光照耀在他的脸上，他哆嗦着身子想要逃跑，一根绳子飞来，把他给套住了。

　　他看得见的时候，已经被提到了洞道之外。

　　夜色里面，他才知道对方有5个人，拿着绳索的那个，他记忆最深刻。不是因为自己被他套住过一次，而是这个人长得好高大，足足比自己高出一倍，人高马大，肥头大耳，巨大的身影足以把他瘦小的身子盖住。

　　那时候，他还不知道盗墓这个行业，也不知道对方是盗墓团伙。但是，这一夜的惊魂，真是让他一辈子也无法忘记。

　　那天晚上，盗墓团伙没有为难他，放他走了。

　　他死活不肯走，他好像疯掉了一样。遇到这样的境遇，是个人都给吓得早点回家，而他却说要留下来跟他们一起去盗墓。那时候，盗墓可不是开玩笑的东西，这一伙人没有理会他，而是把他当成了一个傻子。

　　看着盗墓的人扛着一袋袋的收获消失在夜色里面，他遗憾无比，一心要跟着他们的他只好回家去。

　　但是从那一刻后，他便对盗墓产生了极大的热爱，什么事也不干，就四处找一些盗墓贼的信息，收集盗墓贼的资料，学习盗墓，而且乐此不疲。

　　也是接触了各路的盗墓贼后，他才知道自己那天晚上遇到的那个尸体叫“血尸”。这些尸体本来是墓穴里面的陪葬品或者是墓主的下人，他们在陪葬的时候食用了一种叫“尸腐毒”的东西。据说这种“尸腐毒”是从尸体上面提炼出来的东西，只要吃下“尸腐毒”的人，尸体就会保持一定的生命，虽然不是长生，却可以行走、杀人、行凶。墓主死前，都给自己的陪葬下人吃下这种巫术提炼出来的“尸腐毒”。

　　吃下“尸腐毒”的尸体便叫“血尸”，它们依赖最后一口气的生命，在墓陵里面慢慢腐烂的时候，也可以保护墓陵。至少可以应付那些图谋不轨的盗墓贼，还有一些在墓主死后欲以破坏墓陵或者毁坏墓主尸体的敌人。

　　当然，这些“血尸”只是在个别墓陵中才会出现。

　　就好像他那天晚上遇到的那一个墓陵。

　　藏有“血尸”的墓陵一般不会有太多的盗墓贼敢出入。死在“血尸”手里的盗墓贼也并不少，所以“血尸”在大多数盗墓贼眼里还是尽量躲开。那些“血尸”遇到活人的时候就会发狂，撕咬活人，直到吸干活人的尸体，把自己身上的“尸腐毒”转嫁，使得不幸的人也变成了“血尸”。有些墓陵因为这样的累积，血尸数量据说有上百条，不过，这个也是野史记载，真正的这样骇人听闻的墓陵倒也没有被发现。

　　想着自己差点变成了“血尸”，他多少有些心有余悸。

　　那几个人的盗墓功夫却已经给他留下深刻的印象。可以在“血尸”的手底下盗墓，他不知道有多向往那几个人。后来他曾经出来找过这几个人，那时候已经是全国军阀混战最乱的时代，他打听到那几个人在一个军阀的手底下做幕僚，说白了，就是替那个军阀四处盗墓。

　　那个军阀是一个盗墓癖，喜欢各种的古玩不说，还喜欢去研究历朝历代的墓陵。所以一旦被他发现有什么巨墓，便先以军队占领，然后再让自己的盗墓团队进行挖掘。

　　那个军阀的手底下聚拢一批盗墓贼，这些盗墓贼其实并非自愿，只是枪顶在脑袋上。

　　那个军阀生性凶残，脾气暴躁，下手狠毒，盗墓之后并没有给盗墓贼太多的好处。而是把大量的挖掘品独占，然后转卖出去。盗墓贼在他的手里面就好像是奴隶，是工具。

　　方鼎找到那几个人的时候。五个人里面已经被处死了四个，唯一的一个还被砍断了双腿扔在大街上。

　　他幸好认得出那个人，所以在破烂的街头找到了那个唯一幸存的人。

　　那个人告诉他他叫李金手，是一个盗墓贼，也是他们五个人里面的首领。讲述了一番关于被军阀压迫的惨痛经历后，李金手老泪纵横，他说他们几个是因为发现了军阀将盗墓得到的宝物高价卖给外国人而大力反对，结果遭到了军阀的处置。几个好兄弟被杀，自己因为没有在场，后来被砍掉双腿。

　　李金手说，盗墓贼虽然干的是天打雷劈的事情，但是，他们是绝不会跟洋人交易的。他们几个虽然是唯利是图的盗墓贼，却跟其他的盗墓贼不一样，他们出卖的宝贝都是给一些爱国的买家，有时候他们还捐献出来。至于获得的利润，他们更多的是分给穷人，分给一些救济机构、一些公益机构，或者投入革命。

　　方鼎当时被李金手他们所感染，心里替他们甚是难过。

　　他也渐渐地发现李金手他们几个原来是西北一带盗墓最厉害的一伙，在西北一带他们可是无墓不挖，而且不管是寻龙点穴，还是进入墓室里面，破坏墓陵机关等，都是出神入化。在西北盗墓界可谓是名声在外，被誉为传奇。

　　后来他们不幸落入了军阀之手，本来是来此地寻找一个古墓，谁知道刚刚找到古墓的时候这里的军阀也刚刚找到了同一个古墓。他们被军阀的手下认出来，结果军阀把他们抓了起来，并且拘禁，让他们帮助军阀盗墓，如果不从，那便是极刑侍候。

　　熬不住极刑的他们也只好委曲求全。

　　谁知道最后还是没有逃出军阀的魔爪，落得个悲惨的下场。

　　后来呢？方鼎便拜李金手为师父，在李金手那里学到了他一辈子都意想不到的盗墓技巧。那段时间，李金手虽然悒悒不乐、郁郁寡欢，但是看到方鼎的诚心诚意，他还是传授了不少的盗墓技巧给方鼎，把方鼎收为他的入室弟子。

　　接下来的一天，李金手突然失踪了。

　　方鼎从那以后就再也没有见过李金手。

　　回到方家村的时候，方鼎游手好闲，白天是浪浪荡荡，晚上则喜欢出来寻找墓陵。后来日军侵华，清水原很快便被占领，很多人被杀死，很多人走上了抗日的道路。而方鼎则是联合起自己的好朋友白夜游、大侠、毛虎成立了盗墓“夜月社”。

　　他深深记着师父李金手的教诲，即使是盗墓贼也要有骨气，也要有爱国精神。他们盗墓所得的珍贵宝物一般是卖给一些爱国收藏家，还有就是将一些普通的物品高价卖出去，这个是专门讹诈洋人的钱财的。他们“夜月社”将大量的资金转交给抗日组织。这些年，他们倒也默默地为抗日作出不少的贡献。

　　这也是方鼎没有走上战场的原因之一。

　　“夜月社”在大西北偷偷成立起来已有多年。

　　真正懂得盗墓的也只有方鼎罢了。

　　其他三个也是一股爱国情，一来给家里面帮补家计，二来曲线抗日。

　　日军的枪炮打过来的时候，不少人沦为汉奸，在盗墓界同样有不少汉奸。这些汉奸为了迎合、阿谀日本人，不惜给日本人大量古墓宝藏的资源，使得不少文物流入日本人手里。而“夜月社”还有一个规则就是铲除盗墓贼里面的汉奸，在汉奸之前挖走汉奸寻找到的古墓，不至于文物外流。


第三章 诡墓

　　毛虎一声惊叫，他已经从自己发现的洞穴里面爬出来。他手里面拿着一根骨头，还有一块粘满泥巴的铁块状牌子，一出来就叫着自己找到了。白夜游赶紧过来，毛虎把那块铁块状的牌子递给他，他思量一下，然后在牌子上轻轻推敲，说：“这是青铜器呀。”

　　方鼎和大侠也从他们自己挖下去的洞穴里面爬出来。

　　“真货咯？”方鼎问。

　　“看质量，这个青铜牌子都在商周时代的了，上面还有不少的饕餮纹。”白夜游说着。

　　“怎么说？”方鼎再问。

　　“这个饕餮纹又叫兽面纹，你们看看，这块青铜片上面的纹理，像不像一头凶兽？”在大家都点点头的时候，白夜游继续说，“饕餮本来是上古时代诸多猛兽的集合，长得脑袋特大，嘴巴也很大，贪吃，见到什么都吃，食欲那是空前绝后。后来被古人拟作了青铜器上的纹理，一般以动物猛兽的特征出现，有目纹、鼻纹、角纹、眉纹、口纹、耳纹等几种样式。饕餮纹凶猛庄严、结构严谨、制作精巧，乃是商周时代青铜器中的精品制作，代表了青铜器制作的最高水平。如果这一次真的是商周巨墓，那咱们就发达了。”

　　“毛虎，运气不错呢。”方鼎向毛虎笑了笑。

　　“看看这个吧。”毛虎将手里的那根骨头丢给方鼎。

　　“去你大爷的，那么脏，给我干什么？”方鼎没有去接骨头，任骨头摔在地上。他走到白夜游面前，说，“看来鬼爷那帮人还真的找到一个大墓，这帮龟孙子。”

　　“是哪，商周时代的古墓，我想里面一定有大量的青铜陪葬品。这可是一笔非常宝贵的财富，要是落到了鬼爷他们的手里面，那就流失东洋了，国耻啊。”白夜游感叹着说。

　　“很值钱吗？”大侠过来问了一句。

　　“那不是废话吗？”方鼎拍了大侠一巴掌，又骂道，“这年头，别老钱钱钱的，日本小鬼子一日不死光光，我们就没有一天好日子过，要钱干什么？”

　　“方鼎，还继续往下挖吗？”毛虎问。

　　“你小子傻了吗？快点去挖，总不能等鬼爷他们到来吧？”方鼎叫着，毛虎提着铲子跑到他挖的那一个洞道上，往下看了一眼。方鼎叫住他：“等一下，咱们这一次要小心一点，怎么也是一座古墓，里面的阴气一定不比其他的墓陵淡。”

　　“怎么说？”大侠问道。

　　这时候四个人都围到了毛虎那一个洞穴口的四周，都探着眼睛往洞穴里面看。

　　“大侠，别问那么多，快去我的袋子里面把那只鸡拿过来。”方鼎说着。

　　“啊？你袋子里面有个东西老在晃动，原来是一只鸡呢。”大侠惊讶道，毛虎和白夜游也忍不住看了方鼎一眼。他们不知道方鼎要弄什么玄虚，在路上的时候，他们三个就察觉到方鼎的袋子里面有活的东西，但是没有问，方鼎这时候说是一只鸡，大家倒有点失望了。

　　“方鼎，这不是你家的那只天天早上没完没了地啼叫的那只老公鸡吗？”大侠从袋子里面把一只红冠金身赤足的公鸡抓出来递给方鼎，然后就问。

　　“嘿嘿，还真是，方鼎，你不怕你爹收拾你吗？”毛虎看到公鸡后也调侃起来。

　　“管不了那么多，我神机妙算嘛，你去给我找根绳子来。”方鼎推着毛虎。

　　毛虎转身到自己的袋子里面掏出来一根绳索扔给方鼎。

　　方鼎拿到了绳索和大公鸡后，绳索一摆就缚住大公鸡的一双鸡爪，然后从腰间取出来一把匕首。就着血月之光，刷地一下，公鸡惨叫，方鼎的匕首已经从鸡脖子间割过去，血溅出来，鸡毛纷飞。这大公鸡还是半死的状态，方鼎一松手，它就就地挣扎，样子看上去痛苦不堪。方鼎站了起来，说道：“恰到好处。”足下一踢，把大公鸡踢到了毛虎挖出来的那一个洞穴里面，大公鸡惨叫连连，在洞穴里面左扑腾右扑腾，然后就掉进了新挖出来的洞道和墓道的接连处。随着方鼎手中的绳子慢慢变短，可想而知，大公鸡已经带着绳子进入墓道深处。

　　“方鼎，你这是干什么？”毛虎不理解。

　　“就是，搞得神神秘秘的。”大侠也不解。

　　“这个你们就不懂了，我这是试探性地看看这个古墓里面的凶兆，在盗墓行业里面称作是‘钓吉凶’。”方鼎一只手紧紧握着牵着大公鸡的绳子一边说。

　　“钓吉凶？”毛虎摇摇头。

　　“这个怎么算？”大侠问。

　　“如果是大吉大利呢，那就什么都没有咯。如果是黑煞横行，那就惨了。”方鼎说。

　　“怎么个惨法？”大侠紧跟着问，方鼎说得疑神疑鬼的，倒有几分吓人。

　　“我们都会死掉。”方鼎眼睛一泛白，冷冷地说。

　　“怎么之前没有听你说过呢？”毛虎问。

　　“我知道的东西多着呢，怎么可以全都说给你们听？这是一个商周巨墓，我想，这个古墓一定邪得很，所以不得不用‘钓吉凶’的办法来试探一下。”

　　“那要试探多久？”毛虎问。

　　方鼎没有回答。

　　“如果是出现了凶兆，那咱们还下不下去？”大侠问。

　　“下，当然下，有我在，你们怕什么？不然，被鬼爷他们下手，你们说说，我们就沦为罪人了，对得起咱们的祖祖辈辈吗？我现在做这个测试，无非是想有一个准备，所谓磨刀不误砍柴工嘛。哈哈，呵呵，那点邪气还能镇得住我方鼎吗？”方鼎笑道。

　　“磨刀不误砍柴工吗？”白夜游在一边低声喃喃。

　　“方鼎你说得真好。”大侠打起了十二分精神说。

　　“好了，上钩了。”方鼎大叫，但见他握在手里面的绳子突然一阵抽动，洞穴里面突然几声大公鸡的惨叫，声音虽然很沉闷，但是依稀还听得见。绳子一扯，一股力气往洞穴里面扯去，方鼎身子向前一轻，差点就被绳子扯入洞穴去。

　　“奶奶的，什么玩意啊？”方鼎抓紧了绳子，身子往后移，像是跟洞穴里面的东西拔河一般。其余三人都往洞穴里看去，他们也想知道里面是什么东西上钩了。他们看到方鼎一脸紧张的表情，心里那是扑通扑通，也不知道方鼎这个“钓吉凶”行不行。但是方鼎的话他们一向不会质疑，看状况，好像不是大吉大利。

　　“帮忙啊，几位大爷。”方鼎还在用力扯着绳子的另一端，看上去相当地吃力。绳子在洞穴里面好像是被卡住了一样，任是方鼎怎么拔都拔不出来。

　　也不知道洞穴里面是什么东西拖住了绳子。

　　方鼎一声求助，三人慌忙过来帮方鼎拽绳子。

　　几个大老爷们儿奋力一扯，绳子轻轻松松就从洞穴里面飞了出来。同时，一个黑乎乎的东西也随着绳子摔出来，方鼎大叫：“小心不要被那玩意咬到。”大家看着那团东西往他们几个砸过来，大嘴巴还张着一颗颗的尖牙，血淋淋地吐着鸡毛。几人吓得赶紧跑开。

　　“噗”，那玩意最后摔在了地上。

　　方鼎这时候飞跑上来，手里面提着一把铁铲奋力一拍，那玩意顿时粉身碎骨。

　　“方鼎，这是什么东西呢？”大侠惊慌地问道。

　　“没事，一个骷髅头而已。”方鼎回答着，三人围过来。方鼎轻轻提起铲子，铲子下面的的确确是一个长着黑色乱发的骷髅头，在方鼎大力一铲之下，头骨破碎，尖牙崩散，只有两只黑色的眼珠子在眼凹里面打滚，嘴巴上涂着腥臭的鸡血和鸡毛，看来是这个玩意嗅到了大公鸡的血腥味后才上钩的。

　　“方鼎，这个怎么算呢？”白夜游问。

　　“这个古墓很邪哪。”方鼎思考着。

　　“里面有不祥之物吗？”毛虎问。

　　大侠一推毛虎，说：“你不是看到了吗？还那么多废话。”

　　“那还下去不？”毛虎转过脸来问方鼎。

　　“下，不过我说好了，等一下小心一点，这里面灵气逼人，如果我照顾不到的话，就看你们自己的命了。”方鼎很认真地看着三人。三人同时点点头，跟着方鼎那么久，这一次还是第一次感到不对劲，感觉到有什么不祥，或者是会遇到什么样的恐怖。但是，方鼎并没有畏惧，他们三个对方鼎还是很信服的，如果真的有什么灵异，方鼎是不会让他们遭到什么坏处的。方鼎是一个重情重义的人，今晚的盗墓行动遇到了血月，又是“钓吉凶”钓出了凶兆，但是有方鼎在，他们也没有什么好担心的。

　　“我先下去。”毛虎自告奋勇拿着一把铁锹就跃下他挖出来的那个洞穴。

　　等毛虎彻底打通了洞穴和墓道之间的道路后，他叫了一声。

　　“白夜游、大侠，你们两个先进去，我殿后。”方鼎说着，每人给一个袋子，白夜游和大侠两个拿着袋子就跃下洞穴爬进墓道里面去。方鼎点燃了一盏油灯，往洞穴里面探了探也跟在后面进去。

　　毛虎在前面，白夜游和大侠居中，方鼎最后，四个人在墓道里面慢慢挪移。

　　“看到什么了吗？”方鼎把自己手里面的油灯递到前面来给毛虎。

　　“这个墓道好深啊，方鼎，还没有看到尽头。”毛虎拿着油灯在前面照射了几下，说。

　　“是啊，真是奇怪，我们都进来好久了。”大侠郁闷地说。

　　“继续往前面爬吧。”方鼎催着。

　　“这里面的空气很闷啊，我有点受不了。”白夜游有点不行了，方鼎拉住他，说：“你一个书生，呵呵，书生就是书生，你先出去吧，大侠，跟白夜游换个位置。”大侠应了一下就收着身子让白夜游往回走，白夜游跟大侠换了个位置，再跟方鼎换一个位置。

　　“方鼎，我真的不行了。”白夜游是有点呼吸困难。

　　“去吧，去吧，在外面等我们就是了。这个墓道的确很深邃，再下去就怕你要晕了。”

　　方鼎说完，毛虎就嚷道：“晕了，叫大侠给他做人工呼吸。”

　　“毛虎，你找死吗？”大侠踹了毛虎一脚。

　　“好了，别闹了，白夜游，到外面去吧。”方鼎说着，白夜游点点头就往洞道外面爬出来。这时候墓道里面就剩下了方鼎、大侠、毛虎三人，方鼎每人给了他们每人一个黑色的药丸。

　　“什么东西？”大侠问。

　　“没什么，吃了吧，不然等一下会窒息，这个顺气用的。”方鼎说。

　　“白夜游也真是的，爬个洞也忍耐不住。”大侠吞下药丸后埋怨起白夜游。

　　“你瞎说什么？白夜游只是一介书生。”方鼎辩护着，前面的毛虎突然尖叫着，方鼎爬上来问：“怎么？怎么了？”毛虎把油灯亮了亮，墓道里面倒也没有什么，地上面躺着一只已经被撕烂了的大公鸡尸体，鸡血洒了一地，鸡头甩在一边。

　　大侠看到了，问道：“我说毛虎，你搞什么？一只鸡你也吓成这个样子。”

　　“你们没看清楚吗？”毛虎再亮了一下油灯，灯光一晃。大侠郁闷了，问：“你不是被这只死鸡吓住了吗？那你怎么了？”方鼎慢慢挪移上来，皱了皱眉头，毛虎说：“方鼎，你说，怎么办？你说了算。走哪一个墓道？”

　　毛虎说完的时候，大侠才发现前面的墓道竟然一分为三。突然间多出来三个墓道，面对三个黑幽幽的洞孔，大侠有些哆嗦了，揉了揉眼睛，还以为是眼花了。这时候，方鼎一拍他的肩膀，说：“大侠，你走第一个，毛虎走第二个，我第三个。”

　　“喂，方鼎，这样不好吧？”毛虎有些哆嗦了。

　　“怎么不好了？你害怕了吗？”方鼎问。

　　“油灯只有一盏，我们三个人，还有我总觉得这里有点古怪，本来就一个墓道通到墓室里面去。这时候多出来就三个墓道，你说奇怪不？”毛虎说，他们之前挖的墓陵都是一条墓道，这时候倒有些转不过脑筋来。方鼎叹了一口气，说：“说你们见识短，好歹我也带了你们那么久了，这点都想不通吗？正确的墓道只有一条，有两条是假的，不要以为咱们的老祖宗很愚蠢，不会设计一些假墓道。”

　　“那我们进去后怎么办？”大侠疑问了。

　　“找到或者找不到都按原路返回，然后确认正确的再一起进去。”

　　“那遇到古怪了怎么办？”毛虎说。

　　“什么古怪？”方鼎问。

　　“就是，就是死人啊、丧尸啊之类的嘛，你不是说这个古墓很邪吗？”

　　“你见过那种东西吗？”方鼎再一次问。

　　“见过，刚刚就见到了。”毛虎还是很畏惧。

　　“那都是幻觉，幻觉，知道不？走了，走了，你害怕灯就给你，大侠，你眼力好，我的也不赖，咱们就摸黑进去看看。”方鼎一边说着，一边将毛虎推进一个墓道里面去，然后自己和大侠一人选一个墓道钻了进去。

　　方鼎选择的是第一个墓道，也是最靠近自己的那个墓道，一爬进去，立马是有一股奇怪的味道熏到自己的鼻子。他赶紧屏住呼吸，慢慢摸索，虽然说墓道里面黑暗无比，但是也不算太暗，肉眼勉勉强强还可以看到一些东西。再说他在李金手那里学习的时候，练过眼功，做盗墓的，没有眼功可不行，当然，所谓的眼功也是提高自己的视力和夜里看东西的能力，还没有达到透视或者夜视的效果。

　　在墓道里面挪移着，不一会儿，搁碰到脑袋儿了，他伸手摸了一下眼前，已然没有去路，这是一条死路。他愕然之际，突然脚下一滑，自己竟然趴在一个坑子上面，自己的重力一到，坑的掩护滑落，他整个身子随着往坑下面掉。警觉之下，他手里突然奔出来一道绳子，射到了墓道的顶部，绳子栓着自己，才不至于往下坠。

　　吐了一口气，低首一看，这个坑里面满是白森森的骷髅。一阵阵的恶臭从里面传上来，实在是难以忍受。他抓紧绳子，身子半悬在大坑上面，这个地方可不好玩。他随着绳子赶紧往上挪，因为他已经看清楚这里面不是一个好地方。

　　还真是，方鼎刚刚一发力，想着往上爬。

　　坑下面突然传来一阵骨头裂开的声音，“哔啵哔啵”，几声惨叫传来，坑底下的白色骷髅突然在翻腾。几具骷髅突然从垫满了一地的骷髅里面嗖然蹿出来，咧着邪恶的嘴巴仰视着奋力往上爬的方鼎。这几个骷髅应该算是最完整的了，有一些散架了的还躺在地上，这些骷髅流动着一身的血迹和恶臭，不停地向方鼎咆哮。张牙舞爪的好像是要吃掉方鼎一样，方鼎进入它们的地盘了，它们怨恨汇集，邪恶爆发。

　　“哼，小样。”方鼎倒也不畏惧，他深知这个坑便是所谓的腐尸池，把陪葬的人扔到一个池子里面，让他们的尸体在池子里面慢慢腐烂，然后发酵，发酵后的尸体得到了一种半死不活的生命力。是的，这些尸体在从自己死去的肉体堆积封藏挤压起来后发酵出来的气体的熏陶下让自己几乎重生，只是少了一具皮肉罢了，这些腐尸骷髅则充当了保护古墓的作用。

　　知道这个池子的来历后，方鼎加紧时间往上爬去，只要逃到池子的外面，就不用发愁了。他还庆幸自己很聪明没有忘记带上自己的袖弩，袖弩可以喷发出一根铁箭，然后牵着绳子，这样一来，就像刚刚，绳子一出，抓牢了某一个地方就可以顺势起作用了。

　　可是，骷髅好像不耐烦了，嗅到了方鼎的味道后，它们可是垂涎三尺。

　　嗖，嗖，嗖。

　　第一具骷髅已经一跃而起，伸出长长的爪子就往高高在上的方鼎掠过去。

　　方鼎离骷髅们的位置大概有六七米高，那骷髅一跃而起，便有五六米，加上伸展的臂膀骨骼，手指爪锐势如刀，一道凉风从方鼎的腋下扫过去。那个骷髅已经跃到了他的胯下，手爪一伸，探囊取物，直直往方鼎的肚腹勾来。

　　“王八蛋，狗日的。”方鼎骂了一句，身子一收，旋腿就是一脚，踢到了那个骷髅的脑袋上，骷髅嗡的一声就往下坠落，看来，骷髅是没有任何想法的，它想不到方鼎还会攻击自己。骷髅下坠，砸在坑里面的骷髅上，一阵卡嚓，骷髅已经粉身碎骨。

　　第一具骷髅败阵后，其余的骷髅阵阵号叫，一个接着一个往方鼎纵来。

　　“完了，完了。”方鼎可不想玩了，他想的是自己遇到了这么一个腐尸池，毛虎和大侠两个会不会有危险？想到这里的时候，方鼎加大力气赶紧往腐尸池上爬去。一生力气，他速度倒也快，三下两下，猴子爬树一般，嗖嗖嗖就蹿了上去。

　　看着那些要攻击自己的骷髅一一扑空。

　　方鼎哈哈大笑，一收绳子，拿起几块大石头就往腐尸池里的那些嚣张的骷髅砸去。一块石头砸死一个，砸死几个后，方鼎转身就往墓道外爬出来。他不能逗留了，自己总不能视毛虎和大侠于不顾，他心里明白这一次是遇到真正棘手的古墓了，做盗墓做了那么久，这一次总算是遇上一个真正有挑战性的古墓。见识过腐尸池后，方鼎又有些担忧，自己带着夜月社的成员，第一个便是首先保障他们的性命。

　　这一次，方鼎不能不小心行事了。

　　很快他就爬出了自己选择的那个墓道，回到外面的那一条进来的墓道里面。

　　“方鼎，你终于出现了，你那个怎么样？”

　　毛虎和大侠两个相安无事，只是拓了一脸的泥土垂头丧气，看到方鼎出来，就问。

　　“你们没事就好。”方鼎松了一口气。

　　“怎么了？”

　　方鼎摇摇头，说：“看你们俩这个样子，一定也是死路咯？”

　　毛虎和大侠都点点头。

　　毛虎说：“那还继续打洞吗？这可是一个含金量很高的古墓。”

　　“我们得想想办法才行。”方鼎思考了一下。

　　“有什么办法呢？已经没有去路了。”大侠说。

　　“你们没有发现吗？这个古墓的墓道设计很奇特。”方鼎一边思量一边说。

　　“有吗？没发现。”毛虎抬起头四处看看，油灯也晃了晃，没有发现有什么不对头。

　　“粗心大意的家伙。”方鼎一拍毛虎的脑袋，接着说，“我刚刚出来的时候，我是在毛虎选择的那个墓道里面出来的，这个有点说不通。”他一提醒，大侠立马惊叫，说：“方鼎，说对了，是很奇怪，我是从你选择的那个墓道里面出来的。”

　　“是哦，我从我选的第三个墓道进去，却是从大侠那个墓道出来。”毛虎也发现了。

　　“方鼎，这个怎么说？”大侠看着方鼎。

　　“我可是拿着油灯的，我不可能爬错了墓道的。”毛虎摇摇头，很不明白。

　　“这个墓道的设计叫做‘九曲回肠’，不是很高明的设计师是设计不出来的，看来我们这一次是遇到高人了。”方鼎像是做了很多思考才说出来的。

　　“九曲回肠吗？”大侠问。

　　“不错，这里面的墓道就好像一个迷宫，来来回回，四通八达。但是没有一条通道是正确的，迷惑着盗墓贼的方向，最后将盗墓贼牢牢困住，有时候，这样的墓道会把盗墓贼困死。为什么叫‘九曲回肠’？我想，大概就是这个意思。”方鼎说着。

　　“啊，迷宫吗？好险，好险。”毛虎感叹。

　　“怎么？好险什么？”大侠问。

　　“我们还可以跑出来，不然就被困在里面了。”毛虎说完，大侠也跟着感叹起来。

　　“这个要多谢设计这个古墓的人了。”方鼎冷笑不已。

　　“啊，方鼎，不会吧？差一点就被困在这里还谢谢人家吗？”毛虎惊讶。

　　“对，这个墓道的设计者功夫还不到家，所以呢，这个所谓的‘九曲回肠’根本不完美，有着很多漏洞，比如我们三个进去了还可以幸运地爬出来。”方鼎说完的时候，毛虎和大侠恍然大悟，方鼎又说，“一半运气好，一半怪对方咯。”

　　“那我们接下来怎么办？”毛虎问。

　　“方鼎，看来这个古墓不好盗啊。我们回去吧，让鬼爷他们自己来算了，把那群王八蛋龟孙子卖国贼大汉奸全部困死在这里面。”大侠说。

　　“不，我有办法找到墓室。”方鼎诡秘地一笑，可把毛虎和大侠两个吓住了，本来已经有退意的，这时候方鼎一说，两人又是打起精神来。方鼎说：“想找到这个‘九曲回肠’的墓室并不难，嘿嘿，我们只要往下挖，我保证一定会找到墓室。”

　　“往下挖吗？”大侠指了指地面。

　　“没错，如果我猜得不错，墓室和宝藏就在墓道的下面。‘九曲回肠’是拿来骗人的，这个古墓的设计一定是分两层，一层在下面，被建造成墓室，安放墓主棺材和陪葬品，而上面一层则是迷宫‘九曲回肠’了。”方鼎推敲着。

　　“厉害，厉害，很有道理啊。”大侠有些激动了。

　　“一般的盗墓贼进来，进洞就钻，嘿嘿，进到这个‘九曲回肠’里面来，想不死也难。我们这一次遇上了一个菜鸟设计师，嘿嘿，大侠，你手里有小铲子，你来挖挖看。”方鼎叫唤着大侠，大侠这时候立马从自己的那个袋子里拿出一把小铁铲，看准了一个地方，在毛虎的灯光下撸起袖子就挖土。

　　“哎，大侠，你受伤了吗？手上哪来的血迹？”毛虎突然问了一句。

　　“刚刚黑灯瞎火的，蹭到了，没事的。”大侠一边说着一边下铲子，脸上是容光焕发。

　　方鼎则是静静地坐在一边，眼睛四处打量着四周，总感觉有些不对劲。这个古墓看上去总令他找不到半点的头绪，他甚至判断不出这是一个怎样的墓陵。这里面的各种灵异，实在令他不敢恭维，不过，说真的，这还是他第一次遇上这么妖异的墓陵，在之前的盗墓行动里，他和夜月社都不曾遇到各种奇奇怪怪的灵异。

　　当然，盗墓行业，也不是百无禁忌的。

　　“方鼎，过来看看。”大侠这时候突然递给方鼎一铲泥土。

　　方鼎点点头，伸手在小铲子上抹上一点泥土然后放到口中慢慢咀嚼。他这样的方法是盗墓里面常用的“舌蕾探宝”，用味觉来感受铲子上挖出来的泥土是否有宝贝。一般没有宝贝的话，泥土无异，如果泥土下面埋藏着大量的宝贝的话，泥土里面就有金属的味道，或者是其他诸如玉石、玛瑙之类的味道、碎屑等。

　　“噗”，方鼎把放到嘴巴里面泥土吐出来。

　　“怎么？不对吗？”大侠有些遗憾地问。

　　方鼎伸手到嘴巴里面掏了掏，不一会儿，拿出来一块青铜碎屑，他微微一笑，把碎屑放到口袋里面，然后对大侠说：“挖到了，哈哈，大侠，你太厉害了。”


第四章 狂尸

　　三个人齐心协力，轮流操作，终于打出来一个大坑。

　　这个坑挖出来后，里面果然有一个一人高的洞道。三个人相继从上面的洞道爬进下面先发现的地道。这个地道相对上面那一个更高、更大，而且建设得整整齐齐，四周还有石头砖块的壁垒，不像上面的洞道，狗洞般大小。不过，说真的，上面的那个洞道更像是一条进入墓室的墓道。一般的盗墓贼应该都会疑为真正的墓道，然后就会被设计进“九曲回肠”里面去，然后在里面困死、累死、窒息死。

　　“这个古墓还真是会忽悠人。”进入了真正的墓道里面，大侠有感而发。

　　“是啊，如果不是早一点发现，只怕就被困死在‘九曲回肠’出不来了。”方鼎感叹不已。

　　“方鼎，夜月社在你的带领之下一定会芝麻开花节节高。”毛虎乐道。

　　“别吹了，赶紧做正事吧，不然天就要亮了。”方鼎催着。

　　“那就是往前面去咯。”毛虎往前面看着说，前面一片朦朦胧胧的，有一股幽然的白色雾气飘荡着，这里面或许是开了小孔天窗，光线没有那么阴暗，空气流通也顺畅，没有那么紧促。前面还看不到尽头，但是，三人心里知道，古墓的墓室就在前面。

　　“是的，前面应该就是墓室了。”方鼎说着第一个往前面走去，这个墓道看上去建设得很华丽、很有意思，像是极度庄严的帝王将相，在墓道的两边印着不少的壁画，很诡异，都是一些见都没有见过的怪兽、凶兽，如同在外面所看到的那块青铜片上的饕餮，邪恶、凶狠，看上去怒目威视，像是要吃了来到这里的人一般。

　　三人往前面走了一段，一条河流突然就横在了他们的眼前。

　　“奇怪，怎么会这样？”毛虎看着方鼎。

　　这条河流不宽，水流也不大，看上去还不流动一般，死水一滩吗？直直横着，把墓道分成两段，河水又黑又脏，看上去像是一滩浓墨。

　　“地下河吗？方鼎。”大侠也看着方鼎，这个问题也只有方鼎可以回答吧。

　　方鼎凝视着河面，说：“不要太靠近，不要太靠近。”

　　他伸手扯着大侠和毛虎二人往后走。

　　就当他刚刚反应过来，开始有动作的时候，前面的河水突然荡起一片涟漪。几滴黑色的水花荡了出来，河水开始动荡不安，一层一层的波浪在翻腾，这水里面好像养了一条大鱼一样，但是，谁都知道这里面不会是大鱼这么简单。河水泛动，黑色的水花越来越激荡，就像一个水雷丢进里面一样，一道巨大的浪花飞出来，一道黑色的影子从河水里面咆哮而出。

　　“什么鬼怪？”大侠和毛虎两个吓得瞠目结舌。

　　“走开，快走开。”方鼎这时候推着大侠和毛虎两个，让他们往后跑，找地方躲起来，还细心嘱咐着，“记住，要往高处去，越高越好。”

　　黑色的水花慢慢地降落，一只巨大的生物就爬到了河岸上。

　　“方鼎，怎么办？怎么办？你怎么办？”毛虎急叫。

　　“你们先走，我来收拾它。”方鼎推着腿都吓软了的大侠和毛虎。

　　“那是什么啊？”毛虎还不忘问了一句。

　　“狼牙鳄。”方鼎回答后，手里面吐出来一把匕首，然后就往那个巨大的生物走过去。

　　这个从河底里面猝然爬出来的生物名字叫狼牙鳄，是一头古代凶性生猛之物。个头比人大出一两倍，有着全副武装，铠甲，鳞片，利爪，特别突出的是它的唇腭上生长着两条尖尖的狼牙。那不是狼牙，是类似狼牙的牙齿，比一般的狼牙还要突出许多。

　　这个生物按道理来说已经是绝种了的，如今在古墓里面遇到，方鼎不胜欷歔。

　　眼前这一头狼牙鳄比传说中的还大出两倍不止。

　　整个狼牙鳄出现的时候，它的影子已经把自己整个人全部盖住了。看着狼牙鳄吐着又长又红的舌头，如蛇吐信，甚是骇人。这一头强壮的家伙，身上的鳞片那真是刀枪不入，还有前肢的爪子，足足有自己手里面的匕首一半之长，看上去银白银白的。

　　狼牙鳄一出现就嗷嗷叫着，看上去很愤怒，不停地向方鼎张牙舞爪，好像是要驱赶他。

　　古代的富贾和权臣，为了保护自己的墓陵，不惜四处寻找一些猛兽凶类养在自己的墓陵里面，作为自己墓陵的保护神兽。这些猛兽凶物天生凶残，生性凶猛，都是极品的冷血动物。

　　狼牙鳄的出现，方鼎还是有点始料不及，这个动物好像已经灭绝了的。

　　但是，眼前这个巨怪的的确确就长着两根锋利的狼牙。

　　“方鼎，小心啊。”大侠和毛虎两个已经爬到了一个墙壁上。

　　“你们不要出声。”方鼎叫道。

　　大侠和毛虎赶紧噤声。方鼎望着狼牙鳄，心里面一边欣赏着，一边想着怎么去对付这么个巨怪。狼牙鳄好像性情来了，养在这个古墓里面那么久，到底也该饱食一顿了。

　　方鼎望着叫嚣的狼牙鳄，想：“这一下可是麻烦了，竟然养有这么一个巨怪，我该不该杀了它呢？”正犹豫不决的时候，狼牙鳄已然抬起身子一跃向方鼎扑来，它身子庞大，这么一扑，整个墓道都震荡了一番。爪牙同时伸出来，前肢划动，嘴角大张，狼牙如血。地面上腾起来一层厚厚的灰尘，显然方鼎已经被狼牙鳄给扑倒。

　　“方鼎，方鼎啊。”毛虎忍不住大叫。

　　这一刻，前面满是烟尘，是狼牙鳄扑腾的时候滚起来的尘烟，加上墓道里面光线相对较暗，但见狼牙鳄虎吼着，尾巴不停地甩过来甩过去，满身的鳞甲压在地上，发出来一阵阵摩擦声。方鼎已经埋进了这一阵土灰里面，狼牙鳄在那里蹦跳打滚着，张牙舞爪，像是已经撕咬到了方鼎一般，在撕咬着方鼎的身体，嘴巴乱晃。

　　毛虎和大侠看到这般，急得冷汗直冒。

　　过了许久，才看到方鼎原来已经爬到了狼牙鳄的背上，两人才吐了一口气。

　　原来方鼎没有被狼牙鳄扑中，而是顺势往狼牙鳄身上一跃，靠着自己灵敏的身法来到了狼牙鳄的背面。方鼎这么做，狼牙鳄可不自在了，驴打滚，鱼打挺，晃动着身子要把爬到自己背上的方鼎摔下来。这头狼牙鳄还真不简单，力气浑厚，一甩之下，方鼎差一点就被甩到了河水里面，幸好方鼎手里面还有一把匕首，匕首插在狼牙鳄的鳞甲里面，狠狠地撬着。

　　方鼎抓着匕首的柄，也牢牢扑在狼牙鳄的背上，但是也只能紧紧钉着。狼牙鳄发火了，身子不停地晃来晃去，方鼎的身子也跟着甩来甩去，硌在狼牙鳄的鳞甲上，他的身上都划出来不少的伤痕。

　　这样只有发怒的狼牙鳄在蹦，方鼎不敢乱动，一时之间，也不知道如何是好。

　　不多时，狼牙鳄还在蹦着，要将方鼎抛下来，但是方鼎牢牢拿着钉在它鳞甲里面的匕首。方鼎的手臂和肚腹上都给划出来几道擦伤，血已然流出，痛意传来，方鼎咬咬牙，顶着被狼牙鳄摔下去的危险，慢慢地往狼牙鳄的头部靠近。艰难得很，要是一不小心被摔下去，只怕会一命呜呼，还好方鼎做事比较细心，慢慢挪移，最后还是从狼牙鳄的背后爬到了狼牙鳄的头部。

　　这时候，方鼎突然从裤袋里面拿出两包红色的粉末，用牙齿咬开就撒到了狼牙鳄的一双眼睛里面。

　　这一刻，狼牙鳄嗷嗷大叫，身子打了一个躬，方鼎给这一道力气弹出，狠狠地摔在一边，摔得他腰脊都闪了。狼牙鳄被他的粉末撒在了眼睛里，一时间痛苦不堪，在原地打滚，一阵阵的烟尘飞升。狼牙鳄咆哮着，挣扎着。

　　墓道在狼牙鳄的滚动下也是如雷声阵阵。

　　“毛虎，有土炮吗？”方鼎好不容易才站起来，他走到毛虎他们下面问。

　　“有。”毛虎一阵窸窣才从自己的袋子里拿出两个自制的土炮来。

　　“给我。”方鼎伸手叫着，土炮是他们自己制造的，一般是用来炸开墓陵的，这时候方鼎叫，毛虎自然毫不犹豫就让给方鼎。方鼎拿着两个土炮快速地跑到狼牙鳄面前，狼牙鳄刚好张开大嘴就要过来，方鼎点燃土炮就往狼牙鳄嘴巴里面扔。

　　狼牙鳄顿时嗷嗷怪叫。

　　轰然一声，狼牙鳄一动不动了。

　　“大获全胜。”方鼎很高兴地大叫一声就爬上了狼牙鳄的背面，向毛虎他们招手。显然狼牙鳄在土炮的轰炸下已然死去了，一动不动，安如泰山。烟尘散开，毛虎和大侠二人赶紧跑上来，看着这个庞然大物被方鼎如此轻易就杀死，两人那是敬佩不已，纷纷伸手摸着狼牙鳄的残躯。毛虎说：“这家伙的鳞甲真是厚啊，土炮都炸不开，两根土炮一响，只怕整个墓穴都塌了。”土炮只是在狼牙鳄的肚腹里面爆炸，但是狼牙鳄有一身坚硬如铁的鳞甲，土炮没有给它一个粉身碎骨，只是在狼牙鳄的内部炸开了而已。

　　“吓死我了，刚刚你叫毛虎给你土炮的时候，我还以为你要和这个家伙同归于尽。”大侠看着方鼎，刚刚着实是吓出一身的冷汗，他们自己做出来的土炮威力可不是浪得虚名，一般出来盗墓都不肯用，怕毁了墓穴里面的宝物。

　　“有什么好怕的？”方鼎得意洋洋。

　　“谁知道这个大家伙的皮那么硬，连土炮都炸不开。”大侠说。

　　“等一下出去了我去找人来把这个大家伙的鳞甲卸下来，一定可以卖个好价钱。”毛虎说着，用手在狼牙鳄的鳞甲上敲了敲，手骨疼得很，可想而知，这个狼牙鳄的鳞甲有多硬。

　　“对了，方鼎，你是怎么做到的？”大侠问。

　　“就是，你在这个大家伙的眼睛里面做了什么？”毛虎也问着。

　　“辣椒粉，地地道道的红辣椒。呵呵，没有这个辣椒粉我还真制伏不了这头狼牙鳄。”

　　“辣椒粉吗？”毛虎感觉有点失望，他还以为会是什么神奇的东西。

　　“没错，如果不把它的视觉破坏，我怎么会有机会往它的嘴巴里面放土炮呢？嘿嘿，这个家伙一定以为自己咬到了我的身子，然后一口就吞下去，结果爆炸了。”方鼎说着。

　　“呵呵，方鼎，难怪你看到了狼牙鳄后那么淡定，胸有成竹啊。”大侠笑了，想想自己和毛虎刚刚那一副吓得要尿裤子的样子，羞愧不已。

　　“好啦，我们继续往前面去吧，不能再浪费时间了。”方鼎说着。

　　“怎么过河呢？”毛虎走到那条河流前，无奈得很。

　　河流虽然不宽，但是说要跳过去，明摆着又宽了许多，如果说是游过去，这河水又黑又臭又脏，只怕也不会很情愿游过去，总有点害怕河里面还有其他的什么凶猛之物。所以，毛虎只有望河兴叹，徘徊着，这也不是，那也不是。

　　“帮帮忙。”方鼎说着走到狼牙鳄身边，伸手就要搬动挪移这个庞大的家伙。

　　“方鼎，不是吧？行不？”毛虎目瞪口呆。

　　“过来，过来。”方鼎说着，毛虎和大侠两个互看一眼就来到方鼎身边，三个人奋力推挪着狼牙鳄，这头狼牙鳄的体重还真不一般，笨重无比，像是一块大石头。三个人使尽了吃奶的力气才勉强将它推到河水里面，扑通一声，狼牙鳄下水，没有沉下去，而是浮动在水面上，算是搭了一座好桥吧。三个人这时候得到了生路一般，心中特喜，嘴巴里面喘气连连。为了赶时间，方鼎已经一步踩着狼牙鳄的皮囊跃到了河的对面。

　　有了狼牙鳄的死躯做踏板，三个人很轻松越过了这条肮脏的黑水河。

　　到了这边的河岸上，便看到前面有一个大门，大门是用巨石高垒起来的，看上去很高大、很庄严，在石门的两边雕刻着无数的凶兽形象和各种歪七歪八的文字。大门敞开着，里面微微还有些光线，仔细一看，里面似乎五光十色，金光闪闪，好像装满了金银财宝一般。

　　“找到了，找到了。”毛虎一阵兴奋，狂叫着往前面跑去。

　　“毛虎，毛虎。”方鼎叫唤着，但是毛虎已经兴奋得不能自已，一个劲地往那个大门跑去，他知道前面就是墓室了，那里面的金银财宝已经在向他招手，他已经嗅到了里面金银财宝的味道，他抵御不了这么一种赤裸裸的诱惑。看着毛虎如此兴奋地狂跑而去，方鼎很是无奈，即使靠近了墓道，也并没有值得太高兴的。这个古墓是一个危险的古墓，越是靠近墓室的地方越是危险，如果腐尸池里面的腐尸骷髅跳出来的话，那就有得麻烦了。

　　“方鼎，你看看毛虎这个人，真是没出息。”大侠说。

　　“随他吧，今晚搞了一个晚上，差点连命都搭上了，要是还找不到墓室那就太失败了。”方鼎说着，眼前的毛虎已经疯跑到墓室的大门那里，他回头向着方鼎和大侠连连招手，不难看出毛虎是那么地欣喜无比。方鼎这时候却说了一句：“完了。”

　　“怎么了？方鼎。”大侠不明白方鼎的这一句“完了”。

　　“方鼎，不好了。”前面的毛虎已经大叫一声，转身就往方鼎和大侠两人跑过来。他好像是被什么东西吓到了一样，整个脸形变得无比地扭曲，五官显得是那么地惊慌。

　　“那是，那是什么？”大侠已经看到了，在毛虎的后面一团黑色的东西正追着毛虎。

　　“那是杀人狂蜂。”方鼎闭上双眼，淡淡地说道。

　　“毛虎，毛虎，快跑去，快啊。”大侠听到方鼎这么一说，整个人也为毛虎急了起来。毛虎拼命地跑着，身后的那一团“杀人狂蜂”如影随形，紧紧跟着他，嗡，嗡，嗡。

　　“方鼎，怎么办啊？”大侠看着方鼎。

　　方鼎一动不动，神色泰然，他好像已经想到了怎么办似的，但是毛虎都快被那群“杀人狂蜂”蛰到了，方鼎仍无动于衷。大侠心急如焚，毛虎跑动的时候都有些快支撑不住了，身后一大团的黑色“杀人狂蜂”喧嚣起来，那真是嗡嗡如同日本人的轰炸机一般。

　　大侠吓出了一身的汗，毛虎也快跑到这边了，“杀人狂蜂”就在他的身后。

　　方鼎什么也不说，什么也没有做。大侠想溜走，可是，方鼎都没有叫他跑他又不敢跑，这种场面就好像是大军压境，眼前的“杀人狂蜂”乌云遮日一般，要是被缠上了，那是必死无疑的。毛虎跑得还算快，就差一点点就被那一团“杀人狂蜂”给席卷进去。

　　“方鼎，救救我，救救我。”毛虎跑得近了，好像也没有什么力气了。

　　还有二十步，十八步，十五步。

　　方鼎还是没有动一下，毛虎的哀求好像是一道耳边风。大侠身子已经在哆嗦，看着那一团“杀人狂蜂”，那真是越发清晰了，那些“杀人狂蜂”结成了一群，一个蜂窝里面出来的，每一只有脚拇指那么大，他还没有见过这么大一只的蜂类。这些“杀人狂蜂”长着黑色的脑袋，肚子很大，足节很长，一身的黑斑，看上去又狰狞又丑陋。单个上来，大侠心想自己还不会害怕，这么一大群，少说也成千上万，自己被卷进去，那还真是没得命了。

　　十步，九步，八步。

　　毛虎已经快到了，“杀人狂蜂”嗡嗡的轰炸声已在耳际。

　　“毛虎，把手里面的油灯抛起来。”方鼎总算叫出来一声。

　　啊，毛虎听到的时候，已经不知不觉将手里面提着的油灯抛到天上去。

　　“大家快趴下。”方鼎最后一声，“砰”的一声枪声，呼呼，漫天的大火亮起了整个墓室，熊熊烈火腾飞整个天空，毛虎和大侠已经缩到地面上，方鼎也一步跳开伏下。火焰爆裂，然后就卷到了那一团黑色的“杀人狂蜂”那里，然后一团一团地掉到地上，化成了灰烬，慢慢湮息。看着刚刚的爆炸，大侠和毛虎抬起头来，“杀人狂蜂”已经被火焰烧死，一颗颗的灰烬掉在了地上，一股臭气散开。方鼎爬了起来，然后收起手里面的那把手枪，说：“毛虎，接下来小心一点，不要被兴奋冲昏了头脑了，呔。”

　　方鼎显得很疲累。

　　“方鼎，我不知道，我不知道有这些东西。”毛虎站起来后赶紧认错。

　　“就是，差点就没命了。”大侠虚惊一场，仍然心有余悸。

　　“这些‘杀人狂蜂’只要沾上了，那真是九条命都没了。”方鼎说着，往前面看了看，然后就走上去，大侠和毛虎赶紧跟着。这个夜晚，注定是惊魂之夜，经过两场恐怖后，他们两个对方鼎那是佩服得五体投地，只怕是一步也不肯离开方鼎，至少在还没有走出这个古墓的时候是如此。

　　走过了大门，三个人都被眼前的一幕吓到了。

　　这个大门内是一个大厅，这个大厅看上去并不是他们所要找的墓室，而是一个令人看到了会畏惧的地方。三个人看着里面的环境，已经是惊呆了。

　　一条条的绳子拴在大厅的上面，挂着的不是什么东西，而是一具具的尸体。

　　这些尸体好像还没有被风干透，一层层地用一些黄色的纱布、麻布紧紧缠绕着，从头部一直缠到了足部，一层层地包着，像是一只蚕。看上去一条条地挂在那里，一动不动，直直挂着，也看不清有多少条，反正看上去很多，一只只的吊死鬼一般。从它们的身体里面还散发出来一道道的臭气——腐尸的气味，令人晕眩，整个大厅里面幽魅幽魅的，很令人不安。

　　“方鼎，这是什么？”毛虎忍不住碰了碰方鼎。

　　“等一下过去的时候，小心一点，不要碰到它们。”方鼎叮嘱道。

　　大侠和毛虎均点点头。一阵风不知道从哪里吹来，阴阴冷冷的，风拂到了那些吊着的尸体上，尸体摇曳，像是突然活了过来似的。毛虎打了一个寒战，说：“我怎么感觉这里面很冷，好冷。”大侠也有同感，说：“咱们还是快点吧，怎么样？”

　　“墓室应该就在这些悬尸的后面了，大侠、毛虎，等一下好好大干一场。”方鼎已经要走过去，大侠和毛虎却是原地不动。毛虎说：“方鼎，这些悬尸好骇人。”

　　“你们怕尸体吗？搞什么？死尸而已。”方鼎无语了。

　　“躺在棺材里面的我们倒不怕，只是这些看上去怨气很深。”

　　“那也是死尸，你们两个大活人瞎怕什么？”

　　“怨气深的死尸据说会复活的。”

　　“复活吗？你们看看，它们这样的德行能复活吗？”

　　“可是，好吧。”毛虎看来已经收敛起心中的那份不安。

　　“告诉你们也无妨，其实，这些悬尸都是自杀的，上吊自杀的，你们难道看不出来吗？这个墓陵的主人要他们这些大活人来陪葬，将他们活生生地赶进这个没有出路的墓陵里面来，这样密封的地方，他们怎么可能让自己活下去，坚持下去只会备受煎熬，所以，干脆在这里面自杀算了，一个个上吊了。一来忠于自己的主子，二来不会让自己饱受苦难。看到了吧？故事就是这样的。”对于史学一窍不通的方鼎而言，胡说八道那是没有问题的，这个也是他胡思乱想想出来的，灵机一动，就娓娓道来。

　　“方鼎，我有个问题。”毛虎问道。

　　“什么问题？”

　　“按照你这么说，好像不对啊，你说他们是自杀的，但是他们身上的那些布料哪里搞来的？”毛虎这个问题说出来，方鼎冷汗就来了，他吟吟一笑，说：“刚刚说错了，说错了。”

　　“方鼎，你是瞎说吧？”大侠问。

　　“呵呵，哪有瞎说？很认真的，呵呵，你们再仔细看看，看到了吧？他们死得是如此地庄严，这说明什么？说明他们自杀之前已经把自己给卷了起来，我想，这是他们当时葬礼的一部分吧。呵呵，当这些人知道自己要进入这个墓陵的时候，他们就知道自己是来送死的，所以，要死嘛，死也要死得堂堂正正，所以已经包扎好然后再自我上吊。”方鼎说完的时候，大侠和毛虎都忍不住哈哈笑起来，毛虎笑道：“方鼎，你是越来越幽默了。”

　　“咱们走吧，说那么多做什么？”方鼎已经走进悬尸群里面，躲开悬尸慢慢往大厅的深处走去。

　　啊，这时候，大侠却是大叫一声，见鬼了一样地惨叫。

　　方鼎一回头，本来站着的大侠已然身子一歪就倒在了地上。他身边的毛虎手忙脚乱地去扶，大侠却是伸出来一只手，一把扯下毛虎，让毛虎狠狠地摔了一跤，痛得毛虎也跟着哇哇大叫。方鼎眉毛一挑，问道：“喂，你们搞什么呢？”

　　“方鼎，方鼎，大侠他，他变妖怪了。”毛虎这时候吓得脸色惨白，慌慌忙忙地爬起来。这一刻，大侠突然一个咆哮，身影一弹就往毛虎扑过去，着了魔一样。方鼎急了，手里面拿着的铲子就伸手甩出去，铲子飞射而出，箭一样往腾空而起的大侠砸过去。

　　当啷一声，铲子正好砸在大侠的身上，大侠给砸飞出去。

　　方鼎已经跑了上来，毛虎惊叫着躲到了方鼎的身后，指着大侠问道：“大侠，大侠他怎么会变成这样？方鼎，你救救他，救救他。”他在身后一边颤声说着一边抓着方鼎的衣服。

　　大侠慢慢地爬起来，眼睛红肿，脸色惨白，头发脱落了许多，皮肤变得黑黝黝的，整个样子看上去像是得了重病一般，而且还是属于那种已经病入膏肓的。

　　大侠一爬起来，张开嘴巴、伸出双手就往方鼎和毛虎扑过来。

　　“毛虎，你先退到一边去。”方鼎伸手拿起毛虎的手用力一推就把毛虎推到了十几步之外，这个毛虎身子瘦小，倒也不难推动。刚刚把毛虎推开，大侠就扑了过来，方鼎身子一矮，侧身退开，大侠扑了一个空，愤怒无比，他好像已经变成了一只分不清青红皂白的狂尸，叫嚣着、暴吼着，恶劣、凶悍。方鼎一躲开，他又过来，看准了方鼎再也就没有放松过，一扑又是一扑，不管有没有扑到方鼎，他还是恶狠狠地围着方鼎，不让方鼎有一条活路，除非方鼎死在自己的爪子之下。

　　大侠是方鼎的好兄弟，夜月社的骨干，这一刻变成这般模样，实在令方鼎猝不及防。方鼎以灵巧的身法和速度躲开大侠一记又一记的狂扑，心中却是纠结万分，很显然大侠是中了尸毒，如果杀掉大侠，那真没有意思，那可是自己的手下。但是，看上去大侠是渐渐地变得进入尸化状态，一旦尸化，大侠就不再是人，而是尸了。他搜索着解救之方法，但是，一时间还真是想不出来，不是想不出，而是大侠的进攻一次比一次猛烈。好几次，就险些被大侠的爪子碰到，看着大侠已经丧失自我，方鼎进退维谷。

　　“大侠，大侠。”毛虎在一边呼唤着，试图唤醒大侠，可是大侠已经没有反应。

　　“毛虎，你过来引开他对我的注意力。”方鼎叫着毛虎。

　　毛虎没有移动，对着方鼎叫道：“方鼎，这是怎么了？大侠是怎么了？”

　　“他可能中了尸毒。”方鼎说着。

　　“那怎么办？”毛虎焦虑不安。

　　“你过来引开他，我来对付他。”方鼎叫着，躲开大侠的一记进攻后，身子一闪，退到一边。大侠转身要扑过去，毛虎已经从他那边蹦出来，手里面捡到那把铲子一铲子就往大侠的脑袋敲过去，大侠闷哼一声，转身就去追毛虎。毛虎看到一铲子都杀不倒大侠，反而让大侠越来越勇，吓得他铲子一扔就跑，大侠紧追。

　　毛虎一时紧张，跑动的时候，给一块石头一绊，人“哎呀”一声就倒了。

　　大侠大叫一声，整个身影已经盖住了毛虎瘦小的个子。

　　尖牙利爪，毛虎闭着眼睛大叫：“方鼎，方鼎，救命，救命啊。”

　　“噗”的一声，大侠身子一僵，整个身子呆呆地倒下。

　　毛虎张开眼睛，只看到方鼎手里面拿着不少的针灸用的长针，但是他手法很快地把长针扎进了大侠脑袋上的穴道里面。大侠倒下，毛虎终于松了一口气，说：“方鼎，吓死我了。”

　　“幸亏我小时候跟我老爹学过皮毛的穴位。”方鼎疲惫地坐在大侠身边，吐着气。他家是中医世家，只不过，顽皮的方鼎一向不喜欢跟老爹学那些闻望问切、奇经八脉，小时候也只跟老爹认认穴、玩玩针罢了。把针灸的理论放到盗墓上来，其实也没有什么不可以的。方鼎研究过尸毒，研究过许许多多盗墓里面的灵异，有些小聪明的他自然也试探性地利用针灸，刚刚在大侠身上用起来，效果还挺好的。

　　“方鼎，大侠有性命之忧吗？”毛虎看着大侠还是那一副狂尸模样，心中还是暗暗担忧着。方鼎伸手去探了探大侠的鼻息，说：“死不了，等一下经络活通了，他就会醒过来的。”

　　“那就好，今晚真是倒霉，方鼎，想不到真的有这样的东西。”毛虎说道。

　　“什么东西？”

　　“狂尸，腐尸，还有那些守墓的怪物，这个是什么朝代的坟墓啊？”毛虎很郁闷。

　　“甭担心了，天下之大，无奇不有，像我们做盗墓的，那就没得说了，都说了，盗墓的不见鬼那就很没意思。”方鼎念叨着。他想不通的是，大侠是从哪里染上了尸毒，他抬头看了一眼大厅的顶部。毛虎却是拿着大侠出血的那只手递给方鼎说：“是这里吧？”

　　大侠的手上还有一道伤口。

　　“看来，我们在上面分头去寻找墓室的时候，大侠已经被咬到了。”方鼎说。

　　“他还说是蹭到的，这个混蛋，差点连我们也害死了。”毛虎怨声说着。

　　“得了，别抱怨了，大侠他自己也未必知道后果有多严重。”方鼎说完就去察看大侠的伤势。这时候，经过方鼎的针疗，大侠的脸色渐渐转好，看上去已经没有那么惨白，有了不少的血色，眼睛上的血丝也慢慢退去，鼻息也增加起来。不一会儿，大侠悠悠转醒，一睁眼就看到方鼎和毛虎一脸好奇地看着自己，毛虎伸手抓着大侠的衣领就要教训大侠。

　　“毛虎，不要乱来。”方鼎拉住毛虎。

　　“怎么？你们这是怎么了？”大侠好像完全记不清自己刚刚做了什么。

　　“你这个混蛋。”毛虎还想大骂特骂，只是方鼎给了他一个狠眼色，然后将他拉到耳边告诉他不要告诉大侠刚刚的所作所为，毛虎当然不明白这是为什么。但是回过头想想，其实方鼎这么做也不会没有他的道理。

　　“你们，你们快看，不得了，不得了。”方鼎和毛虎私聊的时候，大侠却是大叫不已。

　　两人一转头，眼睛顿时收缩，前面那些悬尸已经在一个个地自动脱落。

　　“噗”，掉下来一个，“噗”，又掉下一个。

　　一个又一个的悬尸从上面摔下来，趴在地上，好像悬着它们的绳子被一把无形的剪刀剪到了。绳子一断，悬尸就摔了下来，像脱落的果实一样，一个又一个，接二连三，地上横七竖八地摆满了这些被黄色麻布缠住了的悬尸。

　　“它们在呼吸，它们在动。”大侠吓得站起来叫道。

　　是的，在三个人的眼中，脱落下来的悬尸趴在了地上后，突然在抽动，它们的身子、脑袋、四肢，都不停地抽动，关节的磨合，咕唧咕唧地响。

　　大侠和毛虎两个不由得往方鼎身边靠过去。


第五章 美人

　　悬尸断线。

　　一条条地跌倒在地上，然后身子抽动，接着便是整个身子爬起来，人立于方鼎他们面前，伸着长长的手臂，脸上的缠带慢慢剥落，腐烂了的五官看上去真是恶心无比。在那些五官洞孔里面好像还来回爬动着不少的虫子，也不知道是蟑螂还是蛆虫，一条一条的有，一团一团的也有，一只一只的也有。

　　“方鼎，怎么办？”毛虎扯着方鼎的衣服。

　　“方鼎，你不是说过吗？死去了的尸体是不会复活的。”大侠讶异得很。

　　“嘘，嘘，不要出声。”方鼎将手指放到嘴巴前说着。

　　“它们走过来了。”毛虎还是忍不住要念叨。

　　悬尸落下来后都一一翻爬起来，看上去像是复活了。它们突然看到了方鼎三个后，一声怪叫，一个接着一个扑过来，前面伸着的手骨爪，那真是锋利如刀，一划一收，宛似镰刀。悬尸毫不犹豫就出手，而且盯得极准。方鼎抬起头看了看，数了数，数量还真不少，一眼数过去，大概有几十条尸体。他这时候回头对毛虎和大侠说：“你们看着办，赶紧躲起来吧，能躲就躲，不要被它们碰到了。”

　　“那你怎么办？你不保护我们吗？”毛虎弱弱地问了一句。

　　“太多了，我尽量了。”方鼎说。

　　“也是，方鼎一个人只怕也扛不过来。”大侠这时候手里面拿着一把铲子就冲上去，一铲子将一个悬尸的头颅给敲下来，头颅打滚，一直滚到毛虎的脚边。毛虎大叫一声，人已经软在了地上。方鼎很无奈，说：“你他妈的假装的吧？再不认真一点，小心给吃掉。”他这么一说，毛虎又大叫一声，知道这个不是儿戏，转身就跑到了大厅之外。

　　方鼎叫不住跑出去的毛虎，这边的大侠又给一群悬尸围着，大侠力道猛，力气大，甩着铲子，把几条悬尸收拾了，这一点倒是让方鼎吓了一跳。方鼎看着悬尸都往大侠挤过去，大侠哪里吃得消，这些陈年腐尸，哪一条不是邪恶至极？哪一条不是凶狠到底？巴不得将来犯的人四分五裂，它们可是古墓里面最好的守墓者。

　　大侠大汗淋漓，几条悬尸舞动着身子，扭动着极其丑陋的样子向他狂攻。

　　“也好，趁着大侠引开它们的注意力，我就用我的针丝来收拾它们。”方鼎从口袋里面拿出一把针灸用的长针、短针、粗针、细针，他看准了悬尸的后脑勺，一巴掌就拍进一枚针，那个悬尸顿时惨叫着捂着自己的脑袋在地上打滚，滚动了一下后就不动了。

　　就这样，跟大侠配合着，方鼎在背后偷袭。

　　大侠则是在正面跟悬尸激斗，大侠虽然第一次见到如此多的尸体，也是第一次看到死去了的尸体还会复活，但是，第一铲就干掉一个悬尸后，大侠好像忘我了，越战越勇，全不把自己的对手当做悬尸了，甚至不知道自己在干什么。自己是在杀尸吗？他也很兴奋，凭借自己强大的膂力，提着铲子，一铲子一拍，一铲子一拍，看上去很过瘾。

　　方鼎手里握着针，慢慢在悬尸群里面移动，找到机会，伸手一拍，针入悬尸的后脑，“啪”的一声，悬尸准会倒下去，然后就疯了一样打滚，接着就死掉了。

　　不多时，悬尸就给清理掉。

　　“方鼎，很爽呢。”大侠最后把自己手里面的铲子扔掉了。

　　“大侠，想不到你倒也很强嘛。”

　　“你死我活的紧要关头我只有拼了，大不了一死，但也不能便宜了对手。”

　　“那是，我还以为你会吓傻了呢。”

　　“刚刚看到的时候是被吓住了，都怪你小子，跟你干盗墓那么久了，你都不说真的有活死人的事情，这一次亲眼看到，真是不敢不相信了。”

　　“加油吧，以后也许还有更恐怖的。”

　　“我说方鼎，毛虎那小子呢？”

　　“跑去外面了，应该是躲起来了吧。”

　　“那我去看看这小子畏惧的样子，哈哈，心惊胆战哪。”大侠说着，狠狠踩了一脚自己脚边的一具悬尸就往大厅外走去。看着这些死去的悬尸，方鼎蹲了下来，做盗墓很久了，第一个晚上会让他那么地筋疲力尽，这个古墓几乎是应有尽有，他怎么也想不到自己会遭遇上这么一个奇怪的古墓，心里面总会莫名其妙，但是，看着一切都化险为夷，心里别有一番滋味。

　　就在方鼎发呆的时候，门外的大侠却传来一声：“方鼎，过来看看，毛虎不行了。”

　　方鼎闻声就跑出来。

　　毛虎蜷缩着身子倒在地上，全身惨白，好像是染上了一层霜，身子还在不停地发抖，一阵一阵的寒意让他无法呼吸，然后一脸痛苦地望着大侠和方鼎。在毛虎的身子下面躺着一具悬尸，这具悬尸好像还没有死透，给大侠上去猛踩一脚，才停止它最后微弱的抽动。

　　看这个情形，大概是毛虎跑出来的时候，一具悬尸跟上了他，然后跟他交缠起来，而他扳倒了悬尸，悬尸却是咬到了他。被悬尸咬到的话，后果是很严重的。方鼎上来就给毛虎察看，伤口在毛虎的右手指尖，中指和食指上都有悬尸的齿印，想必是毛虎用手挡着悬尸的嘴巴不给悬尸咬到自己，然后自己跟悬尸扭打成了一团。

　　“大侠，去把你扔下的铲子拿过来给我。”方鼎很紧张看着大侠。

　　看到方鼎如此地不安，大侠马上跑进大厅里面捡起那把铲子就跑出来，当然，他很纳闷，方鼎要这个铲子做什么？把铲子递给了方鼎，方鼎拿起铲子一晃，毛虎一声撕心裂肺的惨叫，但见一道黑色的血喷出来，毛虎右手的中指和食指已经被方鼎一铲子给铲掉了。

　　“方鼎，你疯了吗？”大侠吓得自己的脸都苍白了。

　　铲子滴血，毛虎整个身子伸直了，左手握着右手苦苦鸣叫。

　　那两根断指被铲出来后立马腾出一股白色的烟气，然后断指上的肉全部消失，只剩下两截手指骨，森白森白，看着令人心惊。方鼎丢下铲子，在自己的衣服里面撕下一角然后拿出一瓶药灰给毛虎的手指上药包扎，他说道：“对不起，我的匕首扔在外面了，只有用铲子，痛是痛一些，不过也不见得用匕首会不痛，你忍着点吧，要是不除掉手指，你会死掉的。”

　　“方鼎。”毛虎这时候已经好转了一些，看着方鼎，泪水汪汪。

　　“你哭什么？”方鼎一边包扎一边问。

　　“我怕，我害怕了。”毛虎这句话好像憋了很久一样。

　　“盗墓的就是这样了，没有办法，不为了自己，也想想这个古墓里面的宝藏吧，我们不能让它们落入鬼爷和小日本这些畜生的手里。这年头，战火连绵，如果不是为了这个，你说我方鼎会是个胆小鬼躲在方家村里面吗？我早就随我哥哥他们上前线去了。”方鼎一把将毛虎抱住，几乎声泪俱下，毛虎看着自己没了的中指和食指，泪水更是满天飞，嘴巴里面念着：“这里太恐怖了，太恐怖了。”

　　“毛虎，你还是个男人吗？”大侠有点不爽毛虎。

　　“大侠，你站着说话不腰疼吗？”毛虎又伸出自己的右手，叫道，“你看看，你看看我的手，残废了，彻底残废了。”接下来便是号啕大哭。

　　“给，自己埋了吧。”方鼎把毛虎断出来的那两根手指骨捡起来扔给毛虎。

　　毛虎看着那两截手指骨，拿着那把还粘着自己的血的铲子在地上挖出一个泥坑，然后依依不舍地把自己的那两截手指骨丢下去，最后很悲恸地一小铲一小铲不忍心地把泥土封盖上去。等他彻彻底底把手指骨埋掉后，一抬头，方鼎和大侠已经走进了大门里去。

　　“等等我，等等我。”毛虎喊着叫着赶紧爬起来追进去。

　　“不是说不干了吗？”大侠取笑着后面追来的毛虎。

　　“我有说吗？没说啊，方鼎，我说过吗？”毛虎假装没说过。

　　方鼎只是吟吟一笑。

　　大侠笑道：“两根手指头，值得你哭爹喊娘的吗？真是的。”

　　“那我砍你两根看看。”毛虎还不服气。

　　“得了吧，看你那可怜巴巴的样子，老子恶心得很。”大侠不屑地说着。

　　“大侠，你是不是欠揍？”毛虎脸色阴下去，火气大发。

　　“嘿嘿，你的拳头跟我的拳头比一比，就一半，你说你想揍我吗？”大侠亮出他那大如沙锅的拳头在毛虎的眼前晃了晃，毛虎哑然。

　　“你们俩别吵了，整天争来斗去的就跟我们村的三叔和三婶差不多，烦不烦？”方鼎说着，在他的带领之下，慢慢地已经走进了大厅的后面。在这个后面果然是停棺的墓室，也是整个古墓的正中心。走到这里面来后，浅浅的光线慢慢铺下来，显然开着无数的气孔小天窗，三人抬头看了一眼，墓室的穹顶，的的确确有不少的光点，在这些光线下，一层缥缈的灰尘慢慢腾起来，在墓室里面有些隐隐约约已经看到摆放着的棺材。

　　“方鼎，我们成功了，呵呵。”毛虎突然抱住方鼎，高兴地说着。

　　“可是怎么没有半点的宝物？”大侠四周看了一眼，四周空空荡荡的，没有任何的东西，更别说值钱的。毛虎回答道：“这里是放死人的地方，放宝贝的地方一定就在附近。”

　　“希望咯。”大侠应了一句。

　　“不然就是放在棺材里面。”毛虎指着前面的那个棺材说道。

　　“棺材是挺大的，呵呵。”大侠说。

　　方鼎已经走到前面去，来到棺材的旁边，墓室里面光线模糊，但是，依旧可以清晰地看到这一个棺材的质料，是一个青铜棺，周围是一层金银错，流雕着各种各样的纹路，有雷云纹、芝草纹、鸟兽纹，精工细作，在锈斑的印迹里依然可以看出来这个棺材的制作精度。是一个四方棺，长和宽差不多大，足足有两丈之长。

　　“这个棺材很大嘛，从来没有见过这么大的棺材。”毛虎感叹。

　　“那就说明里面有很多的陪葬品咯。”大侠笑道。

　　“怎么办？直接撬开吗？”毛虎看着方鼎，等着方鼎指示。

　　“我来推推看。”大侠说着就伸出手来在棺材盖用力地一推，棺材盖纹丝不动。

　　“不好。”方鼎叫着，这时候他刚刚说完，大地突然一阵晃动，好像要地震一般，一股力量正从地下传到他们的足跟。方鼎左右看着，盗墓的大忌就是在没有好好察看墓主的棺材就动手。要知道，一般的墓主为了防止外人对自己的遗体的侵犯，对自己的棺材要求是非常严格的，位置、方向、大小、机关、保护能力都有极高的要求。

　　大侠去推动棺材也是一时兴起，但是，四周轰隆隆的震动，显然是触动了什么机关。

　　虽然感受到一种不祥，但是，只有地下一股轰轰隆隆的震荡，也没有发生什么。

　　“有陷阱吗？”方鼎不由得往地上一看，地上如果有陷阱的话，现在应该陷阱已然打开，然后自己三人都坠入陷阱被陷阱里面的锋利工具刺死。明明地下有种奇怪的运动的响动，三个人却是安然无恙地站着，方鼎疑问了，耳边突然传来一阵清脆细微的鸣，方鼎心一紧，伸手推开大侠和毛虎两个，赶紧离开这个棺材。

　　方鼎这一阵发狂，毛虎和大侠警觉起来倒也快，一下子就退开十几步之外。

　　他们俩今晚是见多了诡异，心里也多了个心眼，随时准备着应付各种即将到来的恐怖袭击，所以，方鼎一察觉不对，两人马上就有反应，不像之前还傻呆呆地惊讶大半天。

　　三个人一退开，果然有玄机，在棺材对着的上面，瞬间如同下雨一般撒下一大片的银针，这些银针哗啦哗啦地落下来，一根根很有力度地插在棺材的四周，要是靠得近，只怕已然千疮百孔。银针下落，方鼎吐了一口气，幸好自己耳力非凡，不然还真听不出这般细微的响声。看着大侠和毛虎相安无事，他说道：“想用地下的震动来引开我们的注意力，然后用头上的悬针来袭击，这一招的确很高明嘛，差点就输掉了。”

　　“方鼎，你怎么知道的？吓死我了。”毛虎摸着自己起伏不平的胸口说。

　　“干盗墓的不仅要眼力好，听力也不能差。”方鼎说着，悬针已然落尽，他再一次走到前面来，伸手去那个四方棺上查找了一番，然后对身后的大侠和毛虎说：“我看，没有问题了，开棺吧。”毛虎和大侠一脸狐疑，都傻傻地看着方鼎，似乎在问：怎么搞？

　　“别傻着，动手吧。”方鼎接过毛虎手里面的那把铲子，就往棺材盖奋力一敲。

　　“咣”的一声，一根手指般长的青铜质感的棺材钉子就飞出来，掉在地上。

　　“这个棺材是装钉的，一共是24铆，赶快找找，我来取铆钉。”方鼎吩咐下去，大侠和毛虎一省，赶紧上来在棺材和棺材盖的边沿上寻找着紧扣起棺材的20根铆钉。这个四方棺的的确确是按照棺材装钉里面的“二十四铆”的方法合缝，三个人这时候都很愉悦，想想，干了大半个晚上，总算没有白费，折腾个半死，就等着看看棺材里面的收获如何了。

　　大侠和毛虎心细，不一会儿就找出了24根铆钉。

　　在方鼎手里面的铲子大力一挥，一个钉子就飞出来，一根根地掉在了地上。

　　一共跌落24根的时候，大侠和毛虎那是拍手欢呼。

　　“大侠，看你的了。”方鼎抹抹自己额头上的汗水，看着大侠。

　　大侠走上前来，伸手运动运动，然后就把手按在棺材盖上。棺材盖开始移动了，慢慢地，在大侠的力气作用下，失去了铆钉的棺材盖变得没有之前的牢固。当啷，大侠红着脸和脖子，喉咙里面蹦出来一声巨吼，棺材盖彻底从他的手中脱落，倒在了棺材的侧边。

　　“啊，方鼎，你看。”毛虎站在最前面，看得到里面也最快，这时候他一副愕然的表情。

　　“是个女人。”大侠喘着气擦着汗，也很惊讶地看着棺材里面。

　　“不会吧？”方鼎看到大侠和毛虎两个人一脸的错愕，忍不住探出身子往棺材里面看了看，这个棺材里面什么都没有，就躺着一个穿着白色寿衣的年轻女子，而且还是一个美人胚子。这个女子静静地躺在棺材里面，雍容秀气，皮肤白皙，玲珑的五官令人看着就喜欢。

　　除了一个看上去20出头的美人尸体外，棺材里面就是一些垫枕之类的东西。压根就没有什么值钱的东西，可以说是什么都没有，别说值钱的了。

　　“完了，一个晚上，就因为这个女人吗？”大侠都要哭了。

　　“大侠，别急，别急，宝贝或许就在附近。”毛虎的眼睛四周扫射了一番。

　　“这个尸体保存得还真是完美。”方鼎却是对着棺材里面的尸体感叹。

　　“是哦，没有一点腐烂迹象。”毛虎伸手去摸摸尸体的皮肤。

　　“真是一个国色天香的女人，看来是哪一个诸侯国国主的妃子什么之类的咯？死掉了真实可惜，大侠、毛虎，长见识了吧？美女尸啊，看着就心花怒放。”方鼎笑道。

　　“方鼎，你怎么这个样子？今晚泡汤了吗？”大侠问。

　　“泡汤了吗？没有啊，你没有看到这个尸体很可爱吗？”方鼎冷笑。

　　“是啊，很可爱，我毛虎从没有见过这样的漂亮女孩。”毛虎笑着，好猥亵。

　　“毛虎，那你上吧。”大侠向毛虎招招手。

　　“我听说过一个很古老的处方，听说跟棺材里面的美女尸发生了关系之后，以后便会金枪不倒，屡战屡胜，很无敌的。”方鼎带着点调侃的味道说。

　　“真的吗？”毛虎甚是好奇。

　　“我有骗过你们吗？”方鼎笑着问，毛虎点点头，方鼎已经一只手搭在毛虎的肩膀上，说，“这个女尸真的真的很漂亮，毛虎，你可要把握好机会了。”他说着笑着拉着大侠又说：“大侠，走，走，我们先去其他地方看看有没有宝贝，这里就交给你了，毛虎。”

　　方鼎扯着大侠就要往外面走去。

　　毛虎转头看了一眼棺材里面的尸体，这个女子真是越看自己就越欲火焚身，虽然只是一具死尸而已，还是令人冲动得很。毛虎把手指放到嘴边舔了舔，他还在犹豫，女子的皮肤是那么地嫩那么地滑，身材又是那么地苗条，一件白色的寿衣干干净净，像是一场雪积在上面。女子的柳眉，女子的樱唇，女子的粉鼻，真是令人按捺不住。

　　“方鼎，大侠，你们别，别走。”毛虎把放在嘴巴里面的手指放下来，跑到方鼎面前说。

　　“怎么？”方鼎很奇怪地问。

　　“你不会吧？连这点色胆都没有吗？”大侠问。

　　“我下不了手，下不了手。”毛虎低声说道。

　　“嘿，还有你下不了手的女人，你这个贼家伙，可以啊，从良了吗？”大侠笑道。

　　“她，她太漂亮了，我不忍心。”毛虎好像还真的很不忍心，一脸的委屈。

　　方鼎眉毛一挑，哈哈大笑，一拳头擂在毛虎的胸口，说道：“看来不是你去征服这个女尸，而是女尸征服了你，嘿嘿，我倒要看看她有什么魔力。”他说完就往棺材这边走过来，大侠和毛虎跟过来，看着方鼎一脸的冲动，大侠叫道：“方鼎，你不会也想吧？”

　　“哦，方鼎，你也忍不住了，伪君子，伪君子嘛。”毛虎得意了。

　　“方鼎。”大侠突然抓着方鼎的手不让方鼎靠近棺材里面的女尸。方鼎回头看着大侠，大侠说：“方鼎，别这样，难道你真的，真的不顾望秋的感受了吗？”

　　“你们俩想到哪里去了？”方鼎甩开大侠的手，一脸的无奈。

　　“望秋虽然没有正眼瞧过你一眼，但是我心里明白望秋她很喜欢你，而你也喜欢望秋。方鼎，如果你连一个女尸也不放过的话，我鄙视你。”大侠好像很生气，解释着。

　　“别想歪了。”方鼎这时候拿起一把铲子，走到棺材里面那个女尸的面前，大侠和毛虎愣是看不出他要做什么，突然见他手一举，铲子就往女尸的面部拍下去。

　　只怕是血肉横飞了。

　　大侠和毛虎均闭上了眼睛。

　　“别动，都别动。”一个女子的声音轻轻传来。

　　大侠和毛虎恍惚间张开眼睛的时候，棺材里面的女尸竟然站在了他们的面前，这个美丽的女尸，这般地突然，真是猝不及防。大侠和毛虎吓得要跑，方鼎叫道：“跑什么？人家有枪啊，兄弟。”大侠和毛虎这才站定，回头一看，女尸的手里的的确确拿着一把手枪，手枪指着方鼎的头，方鼎拿着铲子傻傻地站在棺材外。

　　“方鼎，怎么回事？”大侠不明白。

　　“我们中招了。”方鼎吐着气，说。

　　“呵呵，夜月社社长方鼎先生，久仰了。”那个女尸竟然还开口说话了。

　　“哈哈，哈哈，久仰，久仰啊。”连续几声掌声传进来，一队日本官兵踏着高靴跑进来，长枪林立，围住了方鼎三人，一个军官模样的日本人鼓着掌走进来，说着不怎么标准的中国话。看到一群日本人进来，方鼎三人真是“哑巴吃黄连——有苦说不出”，人家有枪，想吼几声、骂几句都没有底气了。

　　“方鼎，这是他们的圈套吗？为什么？”毛虎问方鼎。

　　“我怎么知道，一进来我就发现这个古墓不对劲，还真见鬼了。”方鼎说。

　　“那棺材里面的尸体不是死尸，你也知道了吗？”毛虎问。

　　“那不是废话吗？不然，方鼎会那么慈悲让你去玷污尸体。”大侠还是忍不住笑了。

　　“早知道是日本人，老子就不犹豫了。”毛虎心里面懊恼不已。

　　“方鼎先生，虽然我们这样子很不客气，不过，我还是恭喜你，你通过了我们的考验。”方鼎身后那个拿着枪指着他的女子嫣然一笑，说着。方鼎完全被蒙在鼓里，他怔了怔，说：“你什么意思？”女子推了他一下，说：“走吧，回我们的军部再聊。”

　　这样，方鼎三个，还有古墓外的白夜游一共4个人都被日本军队带走了。


第六章 杀神战甲

　　日军侵华后，魔爪慢慢地深入中华大地的每一寸土地，万恶的日军在这片土地上进行了一系列的掠夺。最疯狂的还是他们制订的“疯狂盗墓”计划，意图把深埋在神州大地里面的中华5000年的文明挖掘盗走。

　　制订这个计划的乃是日军的一个将领，名字叫安腾勇夫。他是一个中国古玩爱好者，为了得到自己热爱的古玩文物，他向日本军机高层提出了这个酝酿已久的计划，这个计划提出来之后，得到了军部的全票通过，而且还得到了大量的赞助。

　　计划进行后，安腾勇夫为公为私，挖掘着神州地下无数的古墓，盗取无数的文物。

　　为了探明中华大地所有地下古墓，他将自己的队伍划分为108个小分队，在神州大地上无孔不入，进行了大量的盗墓活动，所挖掘的古墓里面的宝物均运回日本国内，进行文物占有。

　　这个“疯狂盗墓”计划纠集了日本盗墓界的精英阶层，然后又收买了无数的汉奸，西北一带的盗墓大豪鬼爷柳扶风，就沦为了这个计划的走狗。

　　方鼎的“夜月社”成立的原因还是因为鬼爷成为了日本人的走狗，鬼爷是西北一带盗墓集团的首领，他沦为汉奸，对于安腾的这个“疯狂盗墓”计划那真是立了大功。作为对抗鬼爷的“夜月社”，自成立以来虽然连续破坏了鬼爷等人不少的计划，但是，力量悬殊，还是有很多的古墓被挖掘盗取。对于方鼎几个人而言，只能说是尽力而为了。

　　负责西北区盗墓计划的是东野小分队。

　　东野盗墓小分队是以他们的首领东野风命名的，本来是安腾勇夫手下最卓越的一支军队，安腾进行“疯狂盗墓”计划后，这支军队也变成了盗墓军。成立以来，他们和鬼爷狼狈为奸，破坏了大西北不少的墓陵，盗取了不可算计的各类文物。

　　抓方鼎的人就是这个东野盗墓小分队。

　　方鼎他们4个夜月社的成员被东野风设计逮捕后，很快就被带回了东野小分队的大本营。对于方鼎而言，这个倒也在意料之中，他早就发现那个古墓不对劲，只是没有到最后他还不肯认账罢了。这一次落在东野风的手里，几个人那真是忧心忡忡，他们夜月社跟东野风和鬼爷作对是出了名的，这一次只怕东野风不会跟他们客气。

　　作为日军“疯狂盗墓”计划的绊脚石，或许迟早也料到会有这么一天，所谓“道高一尺，魔高一丈”。方鼎倒是不怎么紧张，一路上跟押着他的那个女子有说有笑，只是那女子并没有理会过他一句话。

　　被带到东野风的大本营后，东野风竟然要设宴款待他们。

　　一桌酒席已然早有安排。

　　“小日本，要杀要剐，休想侮辱了老子。”大侠愤怒了，想一把将酒席掀掉，但是他身边的一个日本兵拉住了他，不让他放肆。在他的心里，被抓到那是九死一生，东野风还设宴在此，那不是古时候行刑前的“砍头酒”了吗？大侠觉得这样有辱，内心激愤，日本人作恶多端，本已经该杀千刀，大侠挣扎着，倒也大义凛然。

　　方鼎走了过来，一只手按着大侠的肩膀，低声说道：“大侠，忍一忍。”

　　“方鼎，就要死了，我忍不了，死了也不能便宜这些混蛋。”

　　“他们没有要杀我们的意思，你不要乱来。留得青山在，不怕没柴烧。你要是惹急了这些混蛋，他们杀了你，我们夜月社怎么办？”

　　“方鼎，可是他们是我们的仇人，我恨他们。”

　　“嘘，敌强我弱，小心行事，你不许说话，我来应付。”方鼎好像已经看出来对方并无恶意，一路上他没少留意，这些日本人要真的要杀自己，只怕也不必带回家再杀。何况花费那么多的心思把自己抓获，这其中定然有什么阴谋诡计。

　　“方鼎，好，忍辱负重，忍辱负重，我明白了。”大侠歇下了怒火。

　　方鼎拍拍他的肩膀，转身就对那个女子说：“喂，你们是什么意思？”

　　“我们东野队长想请方鼎先生吃顿饭而已，你们不用一惊一乍的。”那个女子说。

　　“那东野这个混蛋呢？”方鼎问。

　　“他等一会儿就来。”

　　“你会说中文，你不是日本人？”

　　“这个不关你的事。”

　　“哟，呵呵，很会顶嘴嘛。”方鼎这会儿反倒是跟那个装作尸体的女子聊起来。

　　“方鼎，你别得意，看上去你是座上宾，其实你只是一个阶下囚。”

　　“你们费尽心机钓我方鼎，嘿嘿，一定有什么阴谋吧？”方鼎这时候一把将身边哆哆嗦嗦的毛虎拉过来，说，“你们利用鬼爷散布消息说要干一笔大生意，嘿嘿，我们夜月社的毛虎收到风了，然后带着我们去古墓。这个古墓里面你们早就安排好了一切，嘿嘿，你们的目的不是想抓我，而是想试探我。我想，我一定还有不少的利用价值，所以，我有本钱放肆放肆，耍耍大牌。”

　　他一边说着一边将毛虎拖到那个女子的面前，说：“这个小子，你们给了他多少好处？”他怒目一瞪，就盯着毛虎。

　　毛虎看到方鼎这般凶狠，泪水一涌就跪倒在地上，不停地给方鼎磕头，哭道：“方鼎，对不起，对不起。”方鼎一把松开毛虎，说：“你就那点出息吗？”

　　“什么？方鼎，这事跟毛虎有关系吗？”大侠惊叫起来。

　　“哼，你问问毛虎，看看他心里有没有鬼？”方鼎淡然说着。

　　大侠脸一红，火气就上来，想过来殴打毛虎却被拉住，他只有骂道：“你这个混蛋，你居然学鬼爷做汉奸，你这个混蛋，我杀了你，我杀了你。”

　　“方鼎，方鼎，我是身不由己，我是被逼的。”毛虎苦苦哀求道。

　　“我知道你是被逼的，只不过，你自己有点骨气行不行？”方鼎说。

　　“我知错了，我知错了。”毛虎伏在地上呜呜大哭。

　　方鼎一把将他提起来，说道：“别哭了，我说过我怪罪你了吗？是这些小日本太混蛋而已，你一边去吧，没有你，我还不知道小日本的手段会是这么地高明。”

　　“哈哈，哈哈，方鼎老兄说得好，我们还有更高明的。”一个日本军官在一群士兵的拥护下走进来，女子给他施了一礼，那个军官走进来就坐在酒席前，看着酒席完整无缺，转头对方鼎几个笑道，“方鼎老兄对这顿饭菜不满意吗？”

　　“你说呢？”方鼎笑了笑，显然他已经看出对方就是东野风，说着一口流利的中国腔，倒令方鼎意外得很。

　　“为什么？”

　　“这顿饭时间错了。”

　　“是吗？”

　　“我肚子一点也不饿。再说，你看看，天还没亮，这个时候吃饭，还吃那么多，会吃坏肚子的，老兄。”

　　“呵呵，方鼎老兄还真是幽默。”

　　“废话少说，也不需虚情假意，有何关照就说吧。”

　　“我只是想方鼎老兄一个晚上在古墓里面挣扎，古墓里面没有什么夜宵，又担心你肚子饿了，所以特意叫了我们最好的厨师。”东野风似乎还想解说眼前这一顿饭菜。

　　“得了，得了，我肚子饿不饿，有没有吃夜宵，关你鸟事？开门见山吧。”方鼎很不耐烦。

　　“好啊。”东野风瞟了一眼方鼎，显然心里在说这个方鼎不好对付。

　　“好什么？说啊。”方鼎催着。

　　“听说过‘杀神战甲’吗？”东野风阴着脸看着方鼎，他要看方鼎的脸色。谁知道方鼎突然一笑，直接就说：“不知道，那是什么玩意？”东野风的脸色变得更黑了。

　　其实，方鼎的心里面早已经波澜壮阔，动荡不安，他想不到日本人已经知道了“杀神战甲”这件事。东野风一说出来，他已经没有任何的抗拒力，内心不由得激起层层浪花，十五个吊桶打水——七上八下的。

　　“杀神战甲”在盗墓界被誉为“先秦三宝”之一，与“越王剑”、“和氏璧”齐名。

　　“先秦三宝”至今在盗墓界还是一个谜，很多盗墓贼都在不遗余力地寻找着这三样宝贝。而方鼎的师父李金手他们那个团队就曾经为了“杀神战甲”着迷过，在大西北展开过广泛的寻宝盗墓计划，但是，都没有找到传说里面的这个“杀神战甲”。李金手告诉过方鼎，“杀神战甲”一直是他的一块心病，他毕生精力大部分都放在了这个“杀神战甲”上。方鼎曾经听李金手说，他们曾经去过一个地方，那个地方阴气很盛，阴霾弥漫，但是说不出是一个什么地方，按照李金手的说法，“杀神战甲”极有可能就在那个地方。因为那个地方阴风过厉，他们退了回来。第二次进去的时候，他们已经找不到那个地方的所在。

　　方鼎那时候不明白，详细地问了才知道，“杀神战甲”乃是战国四大名将之一白起的战甲。白起在先秦可是赫赫有名，被誉为“战神”，更体现他历史地位的还是他“人屠”、“杀神”、“杀人魔”等称呼。他和当时的廉颇、李牧、王翦并列为战国四大名将，是继孙武后又一位军事奇才。最为人知的是先秦最残酷的一场战争“长平之战”，坑杀赵军几十万，当时秦军的统帅便是白起。

　　白起以歼灭战出名，在先秦各大战役死伤统计而言，至少有一半是出自这个“杀神”之手，计有上百万，可见“杀神”并不是浪得虚名。

　　驰骋沙场，白起之凶名实在令人闻风丧胆。

　　白起死后，余留一身战甲，后人记载为“杀神战甲”，这一身战甲乃是特质，是当时的巧工花费了1001夜才打造出来，可谓是精工细作。据说穿上这一副战甲的人，必定是百战百胜，后来无数的战将都迷恋不已，只可惜，关于“杀神战甲”的传说也是一鳞半爪，还没有人发现过这一件可以令白起立下千秋之功的“杀神战甲”。

　　在先秦三宝里面，“越王剑”、“和氏璧”、“杀神战甲”每一个都是一个谜。

　　只有传说，未见真品，李金手告诉方鼎的时候，方鼎压根就不相信世界上有这样的战甲，打仗可不是一件战甲说了算的。

　　这时候听到日本人也在找这个感觉不是很实际的“杀神战甲”，方鼎真是哭笑不得。如果真的有“杀神战甲”，当然不能落入日本人的手里。如果没有呢？那不是在开玩笑吗？不过，看到东野风这些日本人认真的神情，这事情看上去八九不离十，估计估计，还真有“杀神战甲”不成？方鼎心里面盘算着，这种事情，宁可信其有，不可信其无。

　　回过头来再想想，这个“杀神战甲”跟自己又有什么关系？他有点不明白对方的意思，面对图谋不轨的东野风，方鼎也只好先来一个扮痴诈懵，应付应付，再来一个精打细算。

　　当方鼎摇摇头说自己不知道“杀神战甲”的时候。东野风面色无比地难看，他再问了一句：“你当真不知道吗？”

　　“不知道就是不知道，非要我说知道你才开心吗？”方鼎回答。

　　“你？哼，你别敬酒不吃吃罚酒。”东野风很快就怒了起来。

　　“哈哈，哈哈，好笑，好笑。”方鼎傻笑起来。

　　“你笑什么？”东野风郁闷不已。

　　“我笑你是个猪头，你们想找什么狗屁‘杀神战甲’，关我什么事？”方鼎笑道。

　　“你，你不想活了吗？”东野风突然拔出手枪对着方鼎的脑袋，这边的白夜游已经扑过来，拉着东野风的手说：“别，别开枪，别开枪，我知道，我知道‘杀神战甲’。”白夜游看来很担心方鼎的安危，不过，方鼎并不领情，看到白夜游这样，方鼎一脚轻轻踢了白夜游一下，示意他退下去，可是白夜游哪里理解方鼎的意思，他一直以为方鼎不怎么懂得历史文物方面的东西，看到东野风的枪口都指着方鼎的脑袋，他心里不能不急，日本人是出了名的杀人不眨眼。

　　“呵呵，你知道吗？哼，那你说说。”东野风冷眼看着方鼎，话是对白夜游说的。

　　“‘杀神战甲’乃是战国时代的‘杀神’白起行军作战时候的战甲，在那个时代是很有名的，后来被世人联系‘和氏璧’、‘越王剑’尊为‘先秦三宝’，可以说价值是相当地高。关于‘杀神’白起这个人，作为一位资深的文史爱好者，我对这个人是不怎么喜欢，他心太狠，手段太毒，坑杀之举实在惨绝人寰。”得到东野风的允许，白夜游颤着声音慢慢地说着，说到后面的时候倒说起自己的个人见解来了。他本想继续说下去，东野风已经打断他：“别说了，够了，都说一些不沾边的。”

　　“我这也是实话实说。”白夜游低着头说着。

　　“你退下去吧。”东野风喝着。

　　“那他呢？”白夜游看了一眼方鼎，问东野风。

　　“你甭担心，他还有用处。”东野风这时候看到方鼎，笑道，“听到了没？”

　　“不是很清楚。”方鼎挠挠头，回答。

　　“哼，你还真是会装孙子。”东野风冷笑。

　　“你们小日本想得到‘杀神战甲’吗？嘿嘿，直接去挖了那个什么狗屁杀神白起的坟墓不就可以了吗？就在陕西咸阳，去吧，龟孙子。”方鼎笑着说。

　　“你以为我们还真是猪头吗？白起墓早就被你们这些盗墓贼挖了，根本就没有出现‘杀神战甲’，所以‘杀神战甲’根本就不在白起墓里。”

　　东野风说完，方鼎就嘀咕：“说得自己好像不是盗墓贼一样，有什么了不起的？”

　　“‘杀神战甲’据说长平之战后就没有出现过了。”东野风很深沉地说。

　　“你说的吗？你懂不懂中国的历史？”方鼎不屑地说。

　　“方鼎，他说的好像是正确的，后来很多的记载都说自长平之战后，杀神战甲流失，不知所踪，未尝有人见得真相。”白夜游在一边忙解释道。

　　“好像是正确的吗？没记错吧？东野风，那你那么辛苦找我来就是为了要我帮你找这个‘杀神战甲’吗？”方鼎问着东野风。

　　东野风看到方鼎开始感兴趣，笑脸一出，说：“正是如此，我想，你不会破坏我们之间的友好吧？”

　　“友好吗？嘿嘿，你别想太多，我从来对你们就没有任何的好感，我还恨不得宰了你们这些王八蛋，哼，不过现在不行，你们厉害点，但是，我相信，总有一天你们这些王八蛋个个不得好死，你们会为你们现在的行为付出惨痛的代价。”方鼎说的时候，东野风再一次被激怒，手枪直直顶着方鼎的脑袋。

　　“狗日的，来啊，开枪啊，你开枪啊，小鬼子，你有种不？”方鼎瞪着东野风说道。

　　这一刻，谁都为方鼎捏了一把汗。

　　东野风的手在发抖，只要轻轻一扣，方鼎的脑袋就开花了。

　　“队长，稍安勿躁，稍安勿躁。”那个女子这时候上来拉住东野风。

　　“纪香，这个小子，我非杀了他不可。”东野风还是很激动。

　　“呵呵，纪香吗？你名字叫纪香吗？”方鼎的视线转移到了那个女子的身上、脸上，完全不在意东野风的手枪指着自己的头脑。

　　“对，我叫纪香。”女子愣了一下，说。

　　“好，我跟你谈。”方鼎对着纪香笑了笑。

　　“纪香，你别理他，这个小子还是我来对付。”东野风说。

　　“我说你是不是欠揍？叫你开枪打死我你没种，我不跟你谈，我跟纪香小姐谈碍着你了吗？有种你的枪就别放下来，你开枪打死我嘛，小爷我很开心呢。”方鼎嬉皮笑脸的，东野风一咬牙，还真的要去扣动扳机，只可惜他的手枪被纪香一把夺走了。

　　“我要杀了他，我要疯了，我要杀了他。”东野风要抢纪香手里的手枪。

　　“队长，你不能杀他，不能杀他。”纪香看着东野风的眼睛说着，东野风才慢慢安静下来，他坐下来歇息了一下，突然拍案而起转身就走出外面去。

　　“我来跟你谈。”等东野风一走，纪香坐到了方鼎的对面。

　　“好啊，谈什么？”方鼎目不交睫地看着纪香。

　　“你说呢？”纪香努嘴笑了笑。

　　“谈情吧，谈情说爱很不错，就我跟你，在这样的环境里，烽火恋人，多好哪。”

　　“你能正经一点吗？”

　　“我就是一个小混混，我能正经到哪里去？”

　　“我们谈正事吧，你如果不愿意做我们的向导，我想，你的下场会很惨。”

　　“有多惨呢？”

　　“下十八层地狱那么惨。”

　　“我不相信的，我也不会下地狱，因为我是好人。”

　　“好，你别说我没有警告过你，日本人可不是好惹的。”

　　“那你说说，你是日本人，还是中国人？纪香，好名字，日本人么？还是姓纪名香？”

　　“这个关你什么事？”

　　“为什么要找‘杀神战甲’？你来告诉我。”

　　“有必要吗？”

　　“我想有，我知道你们这些日本人为什么那么喜欢我们中国的东西。你们凭什么在我们的土地上糟蹋我们，糟蹋我们的祖先？你们根本就不配，不配拥有这些文物。一个只懂得杀戮、占有、掠夺、作恶多端的国家，凭什么去拥有这些埋在地下的文明？哼，我告诉你们，你们的盗墓计划总会被我全盘破坏掉的，你们以为占有了我们的土地就是这个土地的主人吗？你们以为杀掉那些反抗你们的人就会使更多的人为你们服务吗？你们以为占有了这个古国的文物就得到了这个古国的文明了吗？你们不配，你们完全不配，你们有点自知之明好吗？日本猪。”

　　方鼎突然很愤然地说出了这么一大通令人惊呆的话语。旁边的大侠、毛虎、白夜游三个立马对方鼎刮目相看，认识了方鼎那么久，也只是知道方鼎只是一个小混混皮囊伪装下的盗墓贼罢了，哪知道他面对小日本也会是满腔热血。

　　“这个我不跟你理论。”纪香都有点被方鼎折服了。

　　“哼，想要我方鼎帮你们的忙，门儿都没有。”

　　“真的不能妥协吗？”

　　“我成立夜月社，就是针对你们的什么狗屁‘疯狂盗墓’计划的。你还想我帮你们去盗取我们的文物，真是开玩笑，笑死我了。”方鼎大笑不已。

　　“我想，我们会有办法的。”纪香站了起来，看来她也没有办法令方鼎顺从。

　　“为什么是‘杀神战甲’？”

　　纪香这时候看着方鼎，想了想，说：“好吧，我告诉你，因为我们的安腾勇夫将军太喜欢中国的古玩了，他最大的心愿就是可以看到‘杀神战甲’。”

　　“为什么？就因为那个混蛋的心愿而已吗？”方鼎不解。

　　“因为安腾他喜欢‘杀神’白起。”纪香似乎也不想说太多了。

　　“呵呵，那个混蛋也想做战神吧，哈哈，你得去告诉他，叫他别做梦了。”

　　“什么？”

　　“叫他别做那么多白日梦，有害身体的，因为我根本就不知道‘杀神战甲’在哪里。我要是有能力找到，我早就找到了，还等着你们这些日本猪拿着枪逼着才去把‘杀神战甲’挖出来吗？我的智商还不至于那么低吧？”方鼎说得悠哉悠哉的，关于“杀神战甲”的东西，他根本就不懂，李金手也没有跟他说太多，如果不是今晚遇到这样的困境，他还真不知道那么多人在乎“杀神战甲”这个东西。

　　“不，不，你不可能不知道的。”一个尖锐的声音从外面传进来。

　　这一刻，大家都不由得往门外看去。


第七章 委曲求全

　　东野风回来了，还带着一群中国人。跟在东野风身边的是一个40出头的汉子，穿着一件黑色的衣服，个子不高，五官也不是很突出，就是鼻底的胡子比较容易让人记住，是八字胡，白色的两撇，粘了两片糖糕一样。说话尖锐的便是这个人，他的身后还跟着一群大汉，像是他的手下，他们跟着东野风一进来，方鼎就朝那个白色的八字胡笑道：“鬼爷，你也来凑热闹，不过，凑热闹就凑热闹，请你不要血口喷人。”

　　“方鼎，看到了我鬼爷心虚了吗？”鬼爷在东野风的安排下坐到了饭桌前面来。

　　“鬼爷”柳扶风是大西北的盗墓高手，有着自己的一支盗墓队伍，在大西北扎根算久了，专攻汉墓，也不知道盗取过多少的汉代墓陵。看着鬼爷的势力日益壮大，可想而知，他们在大西北可谓是雄霸一方。后来日军侵华，鬼爷沦为汉奸，为日军“疯狂盗墓”计划服务，跟负责大西北的东野小分队合作，在鬼爷的穿针引线下，东野小分队层层深入，在大西北可谓是不可一世，并成为了“疯狂盗墓”计划里面的模范小分队。

　　当然，鬼爷在帮助东野风的时候也不忘发展自己的势力，收揽了很多盗墓高手。他这个人野心勃勃，而且凭借高超的盗墓技巧得到了安腾勇夫的认可，在东野小分队里面，他可是得到日本人不少的敬畏。如鱼得水的他，有时候甚至都不买东野小分队队长东野风的面子。

　　“没有做对不起国人的事，没有做过对不起祖先的事，我哪里来的心虚？倒是有些人连心虚都不知道是什么，良心都给狗吃了。”

　　方鼎说着，鬼爷的脸就沉住了，他说：“方鼎，识时务者为俊杰。我也是为了你好，你别把我的好心当成驴肝肺。”

　　“我们针锋相对，你会对我好吗？”方鼎笑问。

　　“鬼爷，给他点颜色看看。”东野风在一边怂恿着。

　　“东野队长，放心，有我鬼爷在，不怕他不屈服。”鬼爷很自信地说。

　　“呵呵，鬼爷，你好像特地为了对付我而来的。”方鼎说。

　　“方鼎，年轻的时候不要太嚣张，对你没处好的。你就老老实实做我们的向导，如果找到了‘杀神战甲’，你不但免之一死，而且还会是大日本帝国的功臣，日本的天皇还会奖励你，你想想，这多好。”鬼爷劝说着。

　　“呸，这个还是留给你吧！鬼爷，现在有小日本给你撑腰你还可以说几句大声的。等我们胜利了，我叫你吃不了兜着走，非剐了你不可。”方鼎突然变得恶狠狠的。

　　“方鼎，何必呢？你可不要逼我动粗。”鬼爷也厉声说道。

　　“我说东野风，你们已经有了鬼爷这样的人才，还找我干什么？”方鼎转过身子来问东野风，东野风愣了一下，也不知道怎么来反驳方鼎。

　　“因为我不知道‘杀神战甲’的下落，而你方鼎却知道。”鬼爷帮忙回答。

　　“纯属胡说八道。”方鼎完全不理会这个回答。

　　“方鼎，你不用装了，没有用的，日本人不了解你，我鬼爷还不了解吗？”

　　“是吗？你对我了解多少？少跟我在这儿胡说八道。”方鼎生气了，这时候，他隐隐感觉到，这一次不是日本人要找自己，而是鬼爷在背后唆使，真正的主谋是鬼爷。一定是鬼爷告诉了东野风说自己知道“杀神战甲”的下落，所以东野风不惜建设一个古墓来对付自己。至于鬼爷为什么一口咬定自己知道“杀神战甲”的下落，方鼎不知道，现在的方鼎已然是丈二和尚摸不着头脑。

　　“多一点的了解我就不说了，单单你是李金手的徒弟这一点就足够了。”鬼爷诡笑着。

　　“跟李金手什么关系？”方鼎反问鬼爷。

　　“不瞒你说，在你拜李金手为师之前，我跟他是师兄弟，我们是同一个流派的盗墓贼，而且我跟李金手的关系非常地好。”鬼爷一边说一边注意着方鼎的表情，看到方鼎有些错愕的时候，鬼爷又说，“当然，这是很多年前的事了。后来我们闹翻了，一拍两散，他有了他的盗墓团队，我有我的盗墓团队，实在可惜无比。”

　　“可惜什么？”方鼎问。

　　“可惜，可惜李金手命不好，带着一班出生入死的兄弟去寻找‘杀神战甲’的时候被一个臭军阀抓到了，结果他的兄弟们都死光了，而他也被废了双腿。”鬼爷说着，方鼎心里面一阵的酸，不禁回忆起第一次遇到李金手的时候，一个没有了双腿的人在大街上沿街乞讨受苦受难。鬼爷接着说：“方鼎，我想，也就是那个时候你找到了他吧。”

　　“那又怎样？”

　　“李金手这一辈子犯了一个大错误。”鬼爷加重了语气。

　　“是什么？”方鼎不禁多问了一声。

　　“他太热衷于寻找‘杀神战甲’了，以至于执迷不悟。嘿嘿，我多次劝告他世界上根本就不存在‘杀神战甲’，但是他就是不信，就在多番的努力之下，你知道吗？埋葬‘杀神战甲’的地方被他找到了。”鬼爷说到这儿的时候故意停顿了一下。

　　“不可能。”方鼎张口就说，还摇摇头。

　　“难道他没有跟你说过杀谷这个地方吗？”鬼爷一双锐利的眼睛紧紧盯着方鼎的动态表情。

　　方鼎摇摇头，心想：“杀谷吗？难道‘杀神战甲’就埋在杀谷吗？不可能，师父没有向我提起过的，鬼爷他怎么会知道？难道师父他遇害了吗？凶手就是他的同门鬼爷，不可能，不是这样的，杀谷是什么地方？”

　　方鼎现在的心情是一团糟，完全没有理出一条清晰的思绪，他看着鬼爷，说：“我不知道杀谷是什么地方。你别胡诌了。”

　　“不可能，不可能的，你身为李金手最后一个弟子，也是他唯一还活着的弟子，你不可能不知道杀谷这个地方，你撒谎，你撒谎。”鬼爷说道。

　　“不知道就是不知道，那又怎样？”方鼎很坦诚地说。

　　“你小子还想蒙混过关吗？”鬼爷有些不对劲了，他站了起来，怒目瞪着方鼎。

　　“你想怎样？杀了我我也不知道，我都不知道你胡说什么！”方鼎也站了起来。

　　“你是李金手唯一的传人，你不知道？哼，我想，不给你点颜色看看，你还真是不会老实，方鼎，我可要不客气了。”

　　鬼爷走到方鼎面前一把抓住方鼎，方鼎双手一用力，把鬼爷推开，说：“鬼爷，咱们本来就水火不容，你不来犯我，我也会去找你，今天做个了断也好，我方鼎和夜月社的人从来就不怕你这种汉奸。”

　　“好小子，老子扒了你的皮。”鬼爷叫着就要跟方鼎动手。

　　“别动，都别动。”方鼎和鬼爷就要打起来的时候，站在一边的纪香这时候手枪已经摆了出来指着他俩叫着。对面的东野风一招手，外面的日本士兵也跑了进来，枪口指着鬼爷和方鼎两个，东野风说道：“我希望你们跟我们大日本帝国合作有诚意一点。”

　　“我呸，有种就开枪，不然给我把枪收回去。”方鼎扫了那些日本士兵一眼，大声说道。

　　嘭，一声枪响。

　　啊，一声惨叫叫裂了这个黎明。

　　鬼爷的手里面不知道什么时候已经掏出一把手枪，枪口还冒着一丝烟气。

　　开枪的是鬼爷，这一枪出其不意，可是把这里面所有的人都吓到了。

　　血在众目睽睽之下流了出来，染红了地板。

　　“毛虎，毛虎，你怎么样？”方鼎已经扑过来，一把抓住毛虎的身子，看样子，毛虎有些晕眩了，白夜游和大侠都跟过来。是的，鬼爷这一枪打中的正是毛虎的大腿，这一枪够火力，毛虎的大腿炸开了一个血窟窿，血喷薄而出，毛虎已然昏倒，方鼎看着白夜游和大侠说道：“快给他包扎，给他包扎。”大侠和白夜游愣愣地站着。

　　“大侠，你来。”方鼎把毛虎推给大侠。

　　“不，我才不要帮这个小汉奸。方鼎，他出卖了我们，让他死掉算了。”大侠并没有接过毛虎，毛虎这时候挣扎了一下，一双眼睛灌满了泪水，似乎很痛苦。方鼎这时候手掌一挥给了大侠一巴掌，说：“给他包扎。”大侠被方鼎打了这么一个耳光，愣了，问：“你，你居然为了这个汉奸打我？方鼎，我，我……”后面的却是说不出来，因为方鼎一双怒目紧紧地盯着他，他叹了一口气，还是老老实实地把中枪了的毛虎拖了过去，和白夜游两个一起给毛虎包扎。

　　“鬼爷，你这个王八蛋。”方鼎把毛虎丢给大侠后转身就夺过一个日本士兵手里面的枪指着鬼爷骂道。鬼爷的枪口也对着方鼎，一边的东野风走上来，一把抢下两个人的枪，说：“你们两个在我的地方撒野吗？哼，你们不想活了？”

　　“我倒是无所谓，方鼎，这一枪算是见面礼，下一枪我要你见到尸体。”鬼爷回到自己的座位上，方鼎咬咬牙，说：“这件事跟我一点关系也没有，鬼爷，我想你找错人了。”

　　“我没有认错人，李金手死之前说了他把他的一切都交给你了。”鬼爷说完，方鼎心中一寒，立马问道：“什么？你这个王八蛋说什么？我师父死掉了吗？”

　　“死掉了，你还不知道吗？”鬼爷点点头说。

　　“谁干的？你们干的吗？”方鼎语气变得凝重。

　　“你说呢？哼，这个糟老头子就算不死在我鬼爷的手里，他也活不了多久。你想想，现在兵荒马乱，李金手连腿都没有了，还想活下去，那不是笑话吗？”鬼爷语态冷淡，方鼎已经握紧了拳头，盯着鬼爷，说：“为什么？为什么要那么做？”

　　“如果不对他狠一点，他会告诉我杀谷这个地方吗？”鬼爷小笑一下。

　　“杀谷，杀谷，你竟然连自己的师兄也杀掉，你这个王八蛋。”方鼎想要动手，一边的日本士兵已经将他拿住，东野风走上来说：“方鼎，我不管你想怎么样，你跟柳先生的过节如何，我告诉你，在我的地方，就要听我东野风的，你少给我撒野。”

　　“小日本，你这个小日本胡说什么？你睁开你的狗眼看看，这里是你的地方吗？你们这些混蛋，这里是中国，是我们中国人的地方，我方鼎就是要撒野，怎么样？这是我们的家园，不是你们这些侵略者的地方。”方鼎难得找到开骂的对象，东野风这会儿上来，被方鼎吼得人都傻了，马上向鬼爷招招手，说：“鬼爷，你来，我不管你用什么手段，就算是用对付李金手的手段也可以，你给我教训这个混蛋。”

　　“东野队长，你甭急，我慢慢剥了他的皮。”鬼爷得到了被激怒了的东野风的口令，走到了方鼎的面前。方鼎这时候被两个日本士兵钳制，手动也不能动，但是，他的脚可不会闲着，等鬼爷一靠近，方鼎狠狠地踹出一脚，正中鬼爷的胸口，鬼爷给这么一脚，摔得满地找牙，方鼎骂道：“鬼爷，咱们走着瞧，我会杀了你的，杀了你。”

　　知道师父李金手被害后，方鼎显得不是那么地理智。

　　嘭，嘭，两声枪响，两声惨叫。

　　鬼爷拿着一把手枪走到前面来，他的枪口已经给一边的毛虎和大侠每个人的大腿上各开一枪，当场就是鲜血喷发，惨叫震天。鬼爷却是一脸的漠然，摸着被摔伤的腰间，举着手枪来到方鼎的面前，说：“小混蛋，李金手告诉我杀谷里面埋有‘杀神战甲’，你可不要向我否认。告诉我，杀谷在哪里？告诉我。”他的枪口已然顶到了方鼎的下巴底下，方鼎白了他一眼，看着一边中枪后痛苦不堪的毛虎和大侠，他立马吐了鬼爷一脸的唾液。

　　“嘭——嘭——”两声枪响。

　　中枪的是白夜游，也是大腿部位，血也是瞬间染红了白夜游的裤子。

　　“鬼爷，有种你往我身上下子弹，老子不怕你。”方鼎急了。

　　“哼，我就是要慢慢折磨你，你以为我会杀了你吗？哈哈，笑话，我还要留着你来带路的，我要将你的部下一个个慢慢地折磨死。你们夜月社成立以来一向跟我鬼爷过不去，你知道这些年我们损失有多惨重吗？我要你们夜月社马上完蛋。”鬼爷恶狠狠地说着。

　　“我根本就不知道什么杀谷，我不知道。”方鼎嚷着。

　　“不可能，李金手经不住我的严刑拷问死掉了，而你是他的弟子，你在跟谁撒谎呢？呵呵，你当你面前的我是个白痴吗？方鼎，麻烦你醒醒吧，跟我干多好！你想想吧，不愁风不愁雨，前途无量。如果你跟了我鬼爷，我马上跟你冰释前嫌，咱们一起把‘杀神战甲’找到，到时候，不怕咱们没有好处。”鬼爷这时候好像是要利诱起方鼎来，可见他对方鼎还是挺看好的，只是，方鼎压根就不会理会他，方鼎笑道：“鬼爷，该醒的是你吧？你别忘记自己是什么人，是谁生了你养了你！你狗日的居然给日本人办事，哼，本来做盗墓的已经是天打雷劈了，你再帮日本人盗取我们祖先留给我们的文物，只怕要五雷轰顶了。”

　　“你还想跟我理论吗？”鬼爷冷笑。

　　“不要给我机会。”方鼎狠狠地看着鬼爷。

　　“李金手都不是我的对手，就凭你吗？嫩了点！不过，方鼎，如果你还真想跟我玩，我鬼爷奉陪到底。”

　　“杀了我吧，我是不会为日本人卖命的。”

　　“是吗？这个我知道，你不用再强调了，不过，你放心，我会让你老老实实跟我们一起去寻找‘杀神战甲’的。”鬼爷的枪又对准大侠，嘭，子弹穿梭，大侠惨叫一声，子弹直直从他的眉心穿过去，一道血痕从他的后脑勺飞出来，大侠吭都没有吭一声就倒下了，一边的毛虎和白夜游已经吓得惨叫。

　　“王八蛋，王八蛋，大侠，大侠啊。”方鼎这一刻疯叫着，悲惨的一幕总算是出现了，大侠已经断气了，血流了一地，大侠死不瞑目，眼神紧紧盯着方鼎。

　　方鼎闭上了双眼，泪水从眼缝里面涌了出来。

　　“大侠，大侠。”这边的毛虎和白夜游均是一声声的呼唤，可惜大侠已经回答不了了。

　　“方鼎，下一个就是他。”鬼爷说完。

　　方鼎睁开双眼，这一刻，鬼爷的手枪已经摆在了毛虎的太阳穴旁边。

　　“方鼎，不要答应他们，不要，就让我毛虎死掉算了，让我们死掉，不要帮他们，千万不要帮他们！方鼎，答应我，就算死，也不要做祸国殃民的事情，不要做对不起国人的事。”毛虎这时候跪在了地上，饱含泪水，看着方鼎，一句句那是发自内心，毫不含糊。

　　“是啊，方鼎，不要管我们了。”白夜游在一边也说着。

　　“方鼎，你可想好了，到底答不答应我们，帮我带路，我们要去杀谷，我不想再听到你说不。”鬼爷看着方鼎，手里的手枪往左偏移一下，扳机一扣，嘭的一声就打在地上，然后手枪又移到了毛虎的太阳穴旁边。

　　“方鼎，我们不要做卖国贼，不要做亡国奴。”毛虎还要说什么，鬼爷的枪口突然往他的嘴巴塞进去，卡着他说不出话来。

　　“得了，得了，鬼爷，我跟你们走。”方鼎最终还是懈怠了，他整个身子软下来，看着大侠的尸体，悲从中来，潸然泪下。

　　“方鼎，我鄙视你，我鄙视你。”看到方鼎妥协了，毛虎失望无比，大声喊着。

　　这时候方鼎突然挣脱日本士兵的钳制走到毛虎的面前，一个耳光就过去，说：“鄙视我，你还不配。”毛虎给他打得差点晕过去，方鼎看着白夜游，一把扶起白夜游，在他的耳边轻轻说道：“白夜游，你听着，我会让他们放了你们，这张纸条交给望秋，知道吗？”他手底下一个小动作，一张卷起来的纸条已经交到了白夜游的手里，白夜游一惊，然后就是点点头。

　　“东野风，叫你们最好的医生来，快点。”方鼎转身之后便对东野风吼起来。

　　“什么？你，你跟我嚷什么？”东野风倒是不愿意。

　　“我去。”一边已经看不下去的纪香说着就走了出去。

　　“嘿嘿，方鼎，你可不要跟我们耍花招，不然，有你好看的。”鬼爷警告着。

　　“我现在心情不好，你们不要惹我。”方鼎说着走了出去。

　　鬼爷跟了出来，叫道：“我们今晚就出发，你收拾收拾心情吧。”

　　方鼎答应了帮日本人找“杀神战甲”后，就一个人走到外面坐在一个大树下发呆。东野风派来了医生帮毛虎和白夜游救治，而大侠的尸体也抬走了。在大树下坐了一天的方鼎，晚上的时候就跟随东野风他们一起出发，奇怪的是，鬼爷并没有一起随行，而是借故离开了，所以这一队人马里面，人数不多，有二十几个，东野风亲自出马，纪香跟着，还有两个看上去很奇怪的日本人，一男一女，装扮都一样。他们穿着黑色的僧人衣服，脸上总是一副很冷漠的表情，而且一成不变。

　　东野风告诉方鼎，这两个人是他们日本的高人，专门研究灵异鬼怪，还有天文地理等各种玄学，是他们那边最大玄学组织神隐社的弟子，男的叫风鸟，女的叫夜叉姬，是东野风特地请来进行盗墓勘察的。方鼎自然明白，这些人无非就跟本土的茅山、崂山道派差不多，做一些风水八卦，做一些降妖除魔的东西。

　　方鼎的心情很是压抑，想着大侠的死，心里面就是一阵绞痛。但是，回头想想，自己得罪了东野风和鬼爷，如果不把这一次事情办好，只怕还会有更多的人死掉。可是，即使找到了“杀神战甲”，那也不能交给日本人，这件“杀神”白起的战衣，能和举世闻名的“和氏璧”、“越王剑”齐名，自然是举世无双的宝贝，这样的宝物怎么可以流到外人的手里。更令方鼎不爽的是，鬼爷他们所说的杀谷什么之类的，他完全不知情。

　　想到这里的时候，其实他心里面已经有对策的，干脆就是一不做二不休，把东野风的这个盗墓小分队一网打尽。

　　“你不吃一点东西吗？”休息的时候，纪香拿着一些食物给方鼎。

　　“我不饿。”方鼎冷冷地回答，他现在是什么也不想说，也不想吃什么。

　　“你已经一天没有吃东西了。”纪香说。

　　“跟你们这些日本人对峙了一天，恶心都恶心饱了。”

　　“如果你不是那么地倔犟，大侠或许就不会被鬼爷枪杀。”

　　“关你什么事？你们这些东洋猪少给我猫哭耗子假慈悲。”

　　“我看上去很讨厌吗？”纪香突然问。

　　“不讨厌吗？”方鼎反问。

　　“好吧，那你肚子饿的时候告诉我一声。”

　　纪香说着就要走开，方鼎叫住她，说：“等一等，问你一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“你到底是不是日本人？”

　　“这个很重要吗？”

　　方鼎点点头，纪香想了想，说：“留学过日本，不知道在你的心里面算不算日本人？”

　　“留学吗？那你是中国人咯，干吗要帮日本人做事情？他们强迫你吗？”

　　“你多嘴了，这个问题我保留。”

　　“一定是他们强迫你的是不是？我就知道，小日本没有几个好货色，真是禽兽不如，禽兽不如啊！你放心，我会把你救出去的，脱离苦海，获得自由。”

　　“你都自身难保了。”纪香摇头苦笑。

　　“谁说的？真该拉出去枪毙了，把食物给我吧，我等一会再吃。”

　　“也好。”纪香把手里面的食物递给方鼎。

　　“还要问你一个问题。”

　　“说。”

　　“你们不是说要我来带路吗？走了那么久，我发现你们并不需要我带路，反而是你们带着我走，你们这是干什么？”

　　“我们要去山西。”

　　“山西吗？那不是老军阀阎老西的地盘，那里听说很多匪徒出没。”

　　“我们还会怕匪徒吗？”

　　“那倒是，你们不是要去找‘杀神战甲’吗？跑山西干什么？”

　　“据鬼爷说，杀谷可能就在那边，你知道历史上的‘长平之战’吗？”纪香问，方鼎摇摇头，说到历史这方面，方鼎只能说是啥也不懂了。

　　纪香告诉方鼎，公元前262年左右，秦国出兵攻打韩国，在争夺一个叫上党郡的地方时，韩国守将不愿降秦，向赵国求救，最后引发了秦赵大战，秦赵对峙多时，双方损伤都很大，毕竟两个国家都是那时候最为强大的诸侯国，谁都有可能最后进行大一统。当时赵军的统帅乃是战国四大战将之一的廉颇，在廉颇的战略防守下，秦军强大的进攻没有任何的进展。

　　就在这个时候，赵国的国君听说了廉颇作战的时候只守不攻，很是愤怒，屡屡责备廉颇。后来是秦国应侯范雎，这是一个历史上很有地位的人，他同商鞅、张仪、李斯是先后出任秦国的相国，对于后来秦国的天下大一统作出了很多贡献。特别是这一次长平之战，便是他出的计策，叫人贿赂了赵国的相臣，在赵国里面散布谣言说秦国最恨和最畏惧的是马服君赵奢之子赵括，廉颇最容易对付，而且廉颇就要败兵了。

　　当时很多人听信了这个流言，赵国国君也不例外，所以，赵军的统帅由廉颇换成了赵括。赵括一上战场就把廉颇的防卫全部打乱，在赵军的战斗力急剧下降的情况下，秦军这边的统帅偷偷换上了大名鼎鼎的“杀神”白起。

　　面对骄傲轻敌、鲁莽行事的赵括，白起一点也不手软，采取了诱敌深入、分割歼敌的战略，将几十万赵军困住，而且断掉了他们的粮草。足足46天之后，实在忍不住了的赵军奋起了最后的反抗，但是已然不是秦军的对手，加上心狠手辣的白起监军，稍稍使了一个诈，将几十万的赵军全部坑杀，最后只留出200多名赵国士兵回去报信。

　　说到这一场血战，那真是“争地以战，杀人盈野；争城以战，杀人盈城”。

　　“那个白起岂不是一个杀人狂魔了？”听完纪香的讲述，方鼎感慨万分。

　　“安腾勇夫最敬畏的便是白起。”纪香说。

　　“真不懂他们搞什么？赢了就是赢了，竟然杀那么多人，这些个小日本，也不知道屠杀了我们多少的骨肉同胞！唉，安腾勇夫是你们的头头咯？”

　　“是的，东野风知道安腾喜欢白起，所以想找到白起的‘杀神战甲’送给安腾，希望可以得到安腾的照顾和提拔。”纪香说道。

　　“混球，都是混球，我恨死战争了。”方鼎痛声说着。

　　“我也想这场战争早日结束，死太多人了，我有时候真的很害怕。”

　　“是的，你们必须感到害怕，中国人是不会输掉这场战争的！走着瞧吧，你们这些小鬼子没有人可以好死，杀了人，抢了地，还想抢我们的文物。我呸，门儿都没有，遇到我方鼎，我叫他们吃不了兜着走。”方鼎义愤填膺地说。

　　“我先走了。”纪香叹了叹气就走开了。

　　方鼎握紧拳头，看着纪香的背影，不知道为什么，看着纪香婀娜的背影，方鼎心里总有种说不出的舒服，又说不出纪香是哪一个地方令他亲切不已。

　　休息了一刻钟后，队伍又开始前进。

　　方鼎跟着这一路日本军队来到了一个日本军营里面，然后就上了一辆日军的军用汽车往山西境内去，来到一个叫高瓶庄的地方，所有的人都下来，汽车也回去。一行人又开始徒步进行，走过了一个山头，这一带可以说是哀鸿遍野，草树萧瑟，一眼看去没有一个村落，没有一户人家，只有荒草荒林。

　　日落了，斜阳残晖，实在无语哀悼。

　　在一个小树林里面，东野风叫队伍驻扎下来，方鼎完全不明白这群日本盗墓军队是在搞什么。说是来找“杀神战甲”，但是，转来走去，好像也不知道自己在干什么。方鼎心中纳闷不已，不过他四处察看了一下，他可是带着心眼儿来的，大侠已经献出了自己的性命，他不能不小心翼翼。

　　晚上吃饭的时候，东野风坐到了方鼎的身边。

　　“方鼎先生，我希望你能理解，你现在的待遇已经是相当地好了。要是换做其他的中国人，我叫他走都走不轻松，饭也吃不轻松，来，干一杯。”东野风好像有点醉意，倒了一杯酒给方鼎，方鼎拿过酒，愣了一下，笑道：“你是说你对我很好吗？”

　　“难道我东野风有亏待过你吗？”东野风问。

　　“好个屁，哼，你一天不死我一天都不会好。”方鼎直接把手里的酒扔了。

　　“你，好小子，有脾气，有脾气，要不是鬼爷说不许杀你，老子一枪崩了你的脑袋。”东野风火冒三丈，右手举起来，做出一把手枪的样子在方鼎的太阳穴部位轻轻“嘭”了一下，然后放下手，嘿嘿冷笑。

　　“你们别白费心思了，你们不会得到‘杀神战甲’的。”方鼎叹气说。

　　“你胡说，少给我妖言惑众。不瞒你说，我们已经调查过了，杀谷就在这个地方，只是我们愚昧，尚未找到确切的位置。我相信李金手没有欺骗我们，‘杀神战甲’就埋在杀谷里面，而杀谷就在我们的脚下。”东野风得意洋洋地说。

　　“说得好，说得妙。”方鼎不由得鼓鼓掌。

　　“而你是李金手的弟子，你不会不知道杀谷在哪里的。到了明天之后，你就给我好好带路，不然，嘿嘿，我会给你颜色看看。”东野风恶言相向。

　　“我真不知道杀谷在哪里。”方鼎很老实地再强调一遍。

　　“真的吗？”东野风这时候将嘴巴凑到方鼎的耳根下，轻声说，“知道鬼爷为什么没有跟我们一起来吗？”

　　方鼎摇摇头，东野风继续说：“是因为你小子哪，你小子太狡猾了，嘿嘿，我们不能不防着点，你知道方家村吗？或许鬼爷就在那里。”

　　“王八蛋，你们想把他们怎么样？”方鼎紧张了，这不明摆着逼他就范，鬼爷去了方家村，就是要拿自己的亲人的性命来强迫自己。自己虽然对方家村的大大小小均无什么好感，可是亲人总不会说不认就不认的。

　　“那就要看你怎么样了！你老实，鬼爷也会很老实。”东野风笑着说。

　　“你们敢动他们一根汗毛，我要你们万劫不复。”方鼎生气了。

　　“嘘，别恼火，这是我们的手段，我问你一句，你现在知道杀谷在哪里了吗？”

　　“知道，我知道，我知道杀谷在哪里。”现在的方鼎真是想一巴掌把东野风拍死。

　　“乖，明天就好好带路，三天之内，我要见到真正的‘杀神战甲’，不然，你自己心里清楚。杀人对我们而言不是一件麻烦事，特别是杀你们这样的愚蠢之人，我们不在乎。”东野风说着就喝了一杯，走进了帐篷里睡觉去。

　　“王八蛋，混蛋，走着瞧吧。”方鼎给自己倒了一杯酒，一口饮尽。

　　第二天，方鼎就被东野风逼着起来带路。方鼎眯眯眼睛，东方发白，曈昽时分，他还有点睡意，但是东野风他们太心急找到杀谷，非要逼着他起来带路。方鼎也不理解，恍恍惚惚就带着他们走进一个大山谷里面去。

　　山谷位于两座高峰之间，郁郁葱葱，看上去是一个很古老的树林，里面野径迷踪，草比人高，幽林怪鸟，声不绝耳。方鼎将东野风他们带到这么一个地方，那还真是苦了东野风他们，一路上，日本人那是骂不绝口，都埋怨方鼎。

　　方鼎也不理会，看到路就走，没有路就叫小鬼子开路。

　　东野风和纪香跟在方鼎的后面，对于方鼎的带路方式，他们俩倒没有半点怨言和疑点，方鼎想怎么走，他们就跟着。在这么一个大森林大山谷里面行走，还真是比行军打仗还疲惫，要不是东野风这个队伍还有点野战经验，只怕早就受不了了。

　　走了大概四五个小时，大家都疲软了。

　　方鼎找到东野风，说：“队长，我琢磨着跟你说个事儿。”

　　“什么事？是不是杀谷找到了？”东野风欣然问道。

　　“不是，我发现一个大问题。”方鼎欲说又止。

　　“什么大问题？”东野风问。

　　“我们好像走错路了。”方鼎如实回答。

　　“什么？你耍我们吗？混蛋，你带着我们走了那么久，走了那么多地方，你说带错路了，你存心耍我们吗？我，我一枪崩了你。”东野风气到心头，手里面的手枪对着方鼎骂着。

　　方鼎看到东野风这样，也不急，笑道：“怎样？老子就是耍你们这些小日本，怎么样？杀了我吧，我无所谓。”

　　“你还真以为我不敢杀你吗？”东野风的手在抖，拿着枪的手抖动着。

　　“队长，你别这样。”纪香走过来拉住东野风。

　　“纪香，你别阻拦我。”

　　“队长，他不是故意的。”纪香这时候给了方鼎几个眼色，像是示意他不要乱搞。

　　方鼎倒也领情，马上解释道：“队长，我记性不好，我得好好想想杀谷在哪里。你拿着枪吓到了我，我的记性全没有了，到时候找不到杀谷别怪我。”

　　东野风看看方鼎，看看纪香，把枪收好，说：“看在纪香的面子上，饶你一命。”

　　方鼎哈哈傻笑，他的眼神却在纪香的身上，心里面想着：“小鬼子，还不知道谁饶了谁？等一下我让你们没一个可以活着看到第二天灿烂的阳光。”

　　休息后，经过一番整顿，盗墓小分队在方鼎的带领下继续往杀谷地带去。


第八章 寻龙

　　晋地纵横，在方鼎的带领下，东野盗墓小分队慢慢地走进一个叫撒狼山的地方。一路上东野风对方鼎倒也没有什么质疑之处，他对于方鼎显然不会有太多的犹豫，对于方鼎这样的中国人而言，在他东野风的心里，再怎么坚硬还是会心软，毕竟自己手里面掌握着无数性命的生杀大权，他相信方鼎不会对自己怎么样，而且，“杀神战甲”他可是志在必得，这可是关系他的升官发财之路。

　　撒狼山相对偏僻，山谷很深，丛林青郁郁的，都是一些参天高树，绿荫盖天，加上这一带人烟稀少，战乱频繁，很多人都躲起来，日本侵略军的扫荡队伍极少来到这样的地方。走进撒狼山，心情总会阴阴郁郁，方鼎带着东野风他们几十号人走了两天两夜，方鼎一路上没有说过一句话，东野风想问他搞什么鬼的时候，他总会回答，想找到“杀神战甲”就管着嘴巴不要问他为什么。

　　越是往撒狼山森林里面走，方鼎就越是让人感到不安。撒狼山里面多野狼，这是当地的村民所说的，那些居民还叮嘱他们不要随意进出撒狼山。东野风听说狼多，心中有着些许的不安，本来想找个当地的向导，方鼎却是摇摇头，说自己认识路。东野风想了一下，要是遇到凶残的森林狼，他们也没有必要太害怕，所以大大方方让方鼎带路，大家在后面跟随着。

　　进入撒狼山后，这里面青峰虽然险峻，但是也没有往山上走。走在森林里面，阴幽的树林，弥漫着一层薄薄的雾气，在大小的树木和花草里面缠绕。没有看到什么走地的猛兽，也没有发现森林狼的踪迹，一路上，方鼎走得匆匆忙忙，大家也是紧紧跟着。方鼎看上去已经不会介意东野风他们要去盗取“杀神战甲”，好像很努力也很尽心地为他们这些侵略者服务，东野风显得也很满意，带着队伍跟着。

　　走了一段路程之后，天色渐渐地暗了下来。

　　不多久，一轮明月就缓缓升在了天边。

　　月光浅浅，在大树的叶子缝隙透过，地上斑斑驳驳。方鼎突然止住步伐，叫东野风等人先休息一会儿，他很兴奋地告诉东野风不久就会去到杀谷，而且就在前面。这个消息对于东野风等人无疑是最振奋的，东野风一声令下，士兵们立马扎营做饭。

　　炊烟起，烟气在森林里面兜了好大一圈。

　　方鼎默然坐在一棵大树下，低着头，什么也不说，什么也不做。

　　在他的心里，始终还是方家村的亲人重要。

　　尽管自己在方家村的时候经常被调侃、取笑，说成败家子，说成窝囊废，经常被老爹误解、痛骂，甚至鞭策，还被说成是整个方家村最没有出息的人，一个害得方家村颜面全无的人，甚至不敢承认他这样的小混混是方家村的人。

　　过了一会儿，一声狼嚎，一个士兵惨叫，几条黑影在树木的后面一闪即逝。

　　“中村君，中村君，队长，不好了，中村君被狼叼走了。”有个士兵叫着报告。

　　“什么？狼在哪里？”东野风跑过来问着。一条灰色的身影从草莽里面蹿出来，一扑就跃到了东野风的面前号叫，是一头灰色的森林狼，这头看上去狰狞的灰狼，身子一振就往东野风扑去。嘭，东野风已经拔枪，一声枪响，灰狼趴下，一群日本士兵跑上来将那头灰狼套住。

　　“戒备，赶紧去戒备，不要让这些家伙靠近这里。”东野风面如土色，惊吓中的他还不忘叫自己的人做好防狼的准备。士兵们一下子就散开了，东野风看了方鼎一眼，方鼎无动于衷，纪香这时候跑出来问：“队长，你没事吧？”

　　“哼，我能有什么事？”东野风冷哼一声。

　　“有狼吗？那么膘肥。”纪香盯着地上被东野风打死的灰狼说着。

　　“今晚烤狼肉，哈哈，哈哈，纪香，你回帐篷去吧，这里就交给我。”东野风说着，纪香点点头，赶紧钻进搭建好的帐篷里面去。

　　“狼肉吗？呵呵，我看你们是吃不成了。”方鼎笑道。

　　“怎么？方鼎先生不喜欢吃狼肉吗？”东野风问。

　　“你自己去看看吧，这附近至少有几十匹森林狼，它们依靠在森林里面猎获自己的食物而出名，而你们必将会是它们今晚最好的猎物。”方鼎在一边笑着说。

　　“是吗？不至于吧。”东野风眼睛不由得四周看了看。

　　方鼎都没在说什么，四周已经有人被撒狼山里面的狼群袭击到，一声惨叫，又是一声惨叫，不一会儿，惨叫声惊住了这个森林。很多人开始惊慌失措，那些野狼在森林里面快速地奔走，极速杀人，咬到人的喉咙后就把整个人拖走。窸窣窸窣的草莽里面，野狼飞奔，这些强壮而彪悍的凶性动物诡异的行踪令人无法摸透，有惨叫声，有枪声，枪声一响，吧嗒吧嗒，接着却是人的惨叫声，有人说打到自己人了，有人说这边伤了很多个，有的说有人被狼群拉走了。

　　方鼎这时候摸着头在大树底下哈哈傻笑。

　　东野风却是愤怒不已，将自己派出去的士兵全部叫回来，他对方鼎说：“看来你是对的，这里面的狼的确很多。”他一招手，几个士兵就在一个帐篷里面抬出来两架机枪。机枪摆上来后，东野风将所有的人都叫到身后，然后拖出来一具刚刚被狼咬死的尸体扔到前面去，不一会儿，躲在草莽里面的狼一下都蹿出来往那具死尸上争抢、撕咬，吧嗒吧嗒，机枪开火，两个有力的火力点，那真是弹无虚发。

　　死尸被撕烂掉，狼群被机枪扫射，一条条被射杀。

　　看着狼群瞬间被灭，方鼎哭笑不得。

　　利用这个诱惑的方法，东野风指挥下的两架机枪今晚可是立大功了，群狼被杀光，有个士兵数了一下，一共是23条狼尸。而东野风的手下死了两个，被咬伤了五个。这一场人狼之战，东野风大胜，比起凶狠的狼群，东野风似乎显得狡猾多了。

　　几个士兵将几头狼扛起宰杀，生火就叉着烤起狼肉来。

　　为了庆贺胜利，这些侵略者拿出很多酒，围着篝火跳起了他们的扶桑舞蹈。

　　方鼎心情甚是复杂，很显然，他想利用狼群杀掉东野风他们这些侵略者的计划破产了。他很遗憾，如果狼群晚一点出现，等大家入寝了，进入梦乡后再来偷袭的话，估计眼前这支东野盗墓小分队马上会丧命于野狼的肚腹之中。

　　看着日本人喝得酩酊大醉，跳着自己看不懂的舞蹈，唱着自己听不懂的歌曲，方鼎心情沉重。也没有人会理会他的存在，这些日本人完全沉浸在自己刚刚的杀戮里面。方鼎欷歔一下，透过树叶，看着天上那一轮洁白的月亮，看着看着，也不知道是不是眼睛过于疲劳，洁白的月亮突然变得猩红，犹如一轮残阳。

　　“东野风，我们不能再休息了，赶路吧。”方鼎站了起来叫住东野风。

　　所有人的目光都看在方鼎身上，东野风正起兴，他走到方鼎面前，说：“怎么？你知道你在干什么吗？我们正玩得开心。”

　　“那我问你一句，‘杀神战甲’对你而言，重要吗？”方鼎问。

　　“那当然，只要我拿到了它，然后献给我们的国家，献给安腾将军，我就前途无量了。呵呵，我的这些兄弟也会跟着我飞黄腾达。”东野风好像是喝多了，说的话一口又一口的酒气往方鼎吹来。方鼎哼了一声，说：“那就跟我来吧，不要错过了今晚。”

　　方鼎说完就往一处丛林走进去，不一会儿就埋进草莽里面。

　　“方鼎，等等我，等等我们。”纪香这时候跟了进去，然后对东野风说，“你们快点，我们不能错失了机会。”

　　东野风愣了一下，安排几个人留下来收拾，带着其余的人就跟在方鼎和纪香的后面去。

　　方鼎走得很快，好像是发现了什么重要的线索一样，快得后面的人都跟不上了。

　　“方鼎，方鼎，等等我。”纪香在方鼎的后面叫着。

　　方鼎这时候停下来，转身看着跟在后面的纪香，说：“想找到‘杀神战甲’，就叫他们快点。”东野风他们好像还醉醺醺的，还没有跟上来。

　　“方鼎，你告诉我，你来过这里，对吗？”纪香问。

　　“这个不关你的事。”方鼎冷冷地说。

　　“方鼎，你看你的后面。”纪香突然间变得很害怕，惊呆了的表情愣愣地看着方鼎的身后，她好像是见到了什么可怕的东西似的。方鼎回头一眼，一团火球竟然正快速地往方鼎飞来，像是一把长箭，烧着火的箭头，令人畏惧。

　　方鼎弯下腰捡起一块石头扔出去，正好砸在那团火上，火焰马上被打落，方鼎快步跑上去，那团火焰已经不知道哪里去了。纪香跟上来，问道：“怎么回事？”

　　“是鬼火，怎么？你害怕了吗？”方鼎笑了一下。

　　“怎么回事？”纪香摇摇头。

　　“想必前面是有一个坟地，只有坟地才会产生鬼火。”方鼎很肯定地说。

　　这时候，后面竟然是一连串的枪声。只听东野风他们叫着骂着说是见鬼了，枪声时不时就会开出来，伴随着的还有惊飞起来的野鸟的声音。这些在夜里出没的野鸟，叫声那真是千奇百态，有鬼哭，有悲伤，有怪叫，一声声骇人听闻，惊扰得人的心那是一阵阵的不安。一有枪声，就会飞出一群野鸟的影子。

　　纪香走近方鼎，她侧目往后看的时候，前面的方鼎阴阳怪气地说：“你看到了什么？”

　　纪香回答道：“东野风他们，他们被你说的鬼火围困住了。”

　　“他们开枪射杀鬼火吗？”方鼎阴冷地问。

　　“嗯，鬼火围着他们飞，子弹根本就打不穿它们，也杀不死它们。”纪香心急了。

　　“你不要害怕，你正眼看看四周。”方鼎说。

　　“怎么了？有什么不对劲吗？鬼火都在东野风他们后边追着他们。”

　　“不，我不是说鬼火。我想说，你没有发现四周阴气很盛吗？”方鼎沉着声音说。

　　“我不理解。”纪香回答。方鼎沉默了一下，纪香突然说道：“鬼火熄灭了。”

　　方鼎的心一跳，赶紧回头看，鬼火真的没有了。是东野风带在身边的那两个灵异师风鸟和夜叉姬二人，他们每人手里面都拿着一把短剑，还有一个黑色的画满花纹的古怪袋子，短剑一削，鬼火就掉进了他们的黑袋子里面，然后灭掉。

　　方鼎看到这一幕后，总有点不安，他对纪香说：“他们是什么人？”

　　“异术的大师，跟我们国家的道士差不多，很灵的。”纪香说道。

　　“原来如此，说是什么神隐社的弟子，我还真不理解，今晚看到他们可以降伏鬼火，我心里面总算理解了。”方鼎说完就往前面走去，纪香跟着，后边的东野风一群人也是一路凯歌叫嚷着跟过来。

　　走到前面是一个坟地，还真的不在方鼎的意料之外，坟地不大，上面大大小小也排满了坟墓，高高低低，长长短短。看到那么多的坟墓后，纪香惊叫不已，问方鼎：“这里面没有人来的，谁会在这里建立坟墓？”

　　“我师父李金手。”方鼎回答。

　　“什么？李金手吗？他怎么会？”纪香傻了。

　　“有什么不可以吗？我师父来过这里，这些坟墓是他亲手挖的，坟墓里面的死尸也是他安排进去的，还有坟前的石头上的字迹也是我师父写的。”方鼎弯下腰拔起一块石头，他把石头递给纪香看了一眼，一行字：好兄弟方达成之墓。时间是民国十七年，纪香看着方鼎，又问：“这里就是杀谷了吗？”

　　“差不多。”方鼎把石头放回去。

　　“这些人是？”纪香又问。

　　“是我师父带来的，呵呵，可惜我师父带他们来就没有能带他们出去了。”

　　“好多人，你师父是要干什么？”

　　“跟你们一样，一样愚蠢地认为这里面有一个大墓陵。”方鼎冷冷地说道。

　　“那前面就是杀谷吗？”纪香轻声问。

　　“你说呢？”方鼎瞥了一眼纪香，然后就往前面走去。

　　纪香听了方鼎这么说，雀跃不已，向后面的东野风等人叫道：“队长，我们找到了，找到了。”她一叫，后面的人更是兴奋无比，争先恐后地往前面赶来。

　　方鼎已经往前面走去甚远。这一片森林，也渐渐地升起来一层淡淡的雾气，雾气阴森森地缭绕在大树之间，四周看上去死一般的静寂，阴气盛行，看上去朦朦胧胧，令人心生不安。方鼎很快就走进一处茅草里面去，纪香等人赶紧跟过去，大概走了十几步，方鼎突然停下里，在他的前面屹立着一块大石头。

　　石头有两三个人那么高大，静静地放在那里，好像一堵围墙。

　　“这里便是杀谷了，想找‘杀神战甲’，就不要我来教你们了吧？”方鼎淡淡地说着。

　　东野风走上前来，左右上下看了一遍，然后看着方鼎，说：“你不会骗我吗？”

　　“你杀了我的人，我骗你做什么？你自己爱信不信。”方鼎冷冷地说。

　　“呵呵，我跟你开玩笑而已，你别当真嘛，再说你自己不也在这里吗？如果你骗了我，我想你会知道你的后果会怎样的。”东野风阴声怪调地说。

　　“你还想我帮你找到墓穴的入口吗？”方鼎问。

　　“这个倒不需要，风鸟，你们俩上。”东野风笑着，一招手，他身后站着的风鸟和夜叉姬二人就走到前面去，在那块嶙峋的大石头前蹲下来，然后掏出一根短小的蜡烛，划开一根火柴，点燃了蜡烛。

　　烛火摇曳，大家围过来，静静地看着两个灵异师的操作。

　　方鼎第一次跟日本的灵异师接触，他自然不明白对方在搞什么。不过，东野风在大西北一带进行盗墓活动那么地成功，一半还归功于安腾分配下来的这些日本神隐社的弟子。方鼎一脸满不在乎地看着，心里面却是自信满满，这一次他不会再让自己输掉，抬头看着天上的月亮，血红血红，黯黯然令人生悲。

　　风鸟和夜叉姬开始念咒语，叽里咕噜，方鼎也听不明白，好像是哪一部佛家经典。方鼎靠近一点才发现，在风鸟和夜叉姬的面前，蜡烛的底下，画着一个中国的八卦图案，上面标明了各个方向所代表的方位，这个图案看上去虽然凌乱得很，方鼎也看不出他们在上面写的是什么，像是一门风水学。方鼎作为一个硬派盗墓贼，是不需要风水学的帮忙的，他靠的是比别人强大的技能。

　　风鸟这时候突然从宽大的袖子里面取出来一把白色的牙齿状的东西撒在那个八卦图案上面，然后在各个方位上摆上一根，坎、离、乾、坤、巽、震皆不少。这些牙齿，看上去有长有短，有尖锐，有圆钝，虎牙、狼牙、犬牙，玉雕、铜雕、石雕、根雕皆有。方鼎这时候才有点明白了，李金手告诉过他，在日本有一门学问叫“牙卜”，利用这种方法也可以找到自己所需要寻找的墓陵。

　　至于怎么样寻找，李金手倒没有说得很清楚。

　　方鼎这时候看到风鸟他们做“牙卜”，才回忆起来，心中好奇，不由得再靠近一点。他倒是要看看这些日本人是怎么个“牙卜”法。

　　可惜的是，风鸟和夜叉姬他们在那些牙齿上写的全是日文，还有地上的文字他也不认识，看得明白的只有一个八卦图案。烛火还在摇曳，火苗飘来飘去的，在风鸟和夜叉姬的驱使下，火苗突然离开了蜡烛，慢慢地飘了起来，看到这一幕，方鼎不禁摸摸眼睛，看看自己是不是眼花了。

　　火苗在那个八卦图案四周飞舞起来。

　　风鸟和夜叉姬突然站了起来，在地上兜了一圈，类似国内的巫术。看着这一幕，方鼎心中倒有些不屑，或许是一些障眼法吧，一道夜风吹过来，凉飕飕的，大家都打了一个寒战，这一刻，火苗被吹落，“噗”，火苗熄灭。

　　夜叉姬拿出火柴继续去点燃蜡烛。

　　火光妖魅，方鼎仔细看去，那个火苗滴落的地方正是八卦的正东方位。

　　风鸟和夜叉姬一脸的欣然，方鼎心中的确被吓到，正东方位正是墓穴所在地。他知道这个不是巧合，因为配合默契的东野风已经带人往东边走去，他们跟这两个神隐社的弟子显然已经达成了默契，东野风一马当先，拿着大铁铲就往东边去，其余的人也纷纷拿出他们事先准备好的各种盗墓工具。

　　方鼎看着风鸟和夜叉姬，他们俩正在收拾抖出来的牙齿和蜡烛。

　　方鼎想去搭讪，不过对方并不会说中文，而且一路上也很少看到他们会说话，是两个很神秘、很诡异的家伙。

　　这里的地形，方鼎一眼就看得出来，东山西水，群山环抱，山高有七星邀月之姿，而自己站的地方则是七星之尾部，看似在七星里面又在七星之外，正是墓穴的最佳选择。他心里估计着墓陵就在这块大石头的附近，因为在大石头上的青苔里面，凭借自己犀利的眼力，他看到了里面的一段文字，隐约写着“狼侯”二字，他不敢打草惊蛇，所以没有去好好证实，不过也不必去证实，外面的坟地已经为他证实了。

　　站在大石头前，前寅后未，左午右丑，各个位置都把握好，方鼎一眼看四方，心中打量，西边乃是亥位置，南边则是子位置，北面是戌位置，而东边则是辰。再仔细去算量，在东边的草木比其他三面的草木稀少许多，看上去也没有那么地繁茂，树木显得很是畸形，生长起来曲折无度，不像其他三面，树木长得是中规中矩，而且生长得也比东边的高大，枝叶繁茂，显然东面是盗墓贼经常光顾的地方。

　　东辰之地，必有墓陵，方鼎心里面早早知道，“辰地善墓”，自古便是如此，福临之地，谁会傻乎乎地将自己亲人或者自己埋在不祥之地？可以说方鼎走到这里的时候已经凭借自己的判断看出来墓地所在。风鸟和夜叉姬两个利用他们的方法竟然准确无误地找到了墓陵所在，这一点，方鼎还是由衷地佩服。

　　在风鸟的引领之下，东野风他们来到了东面的一个小平地上面。风鸟弯下腰画了一个奇怪的圈圈，这个圈有棱有角，有方有斜，然后是一个同心圆。等风鸟画好后，东野风毫不犹豫一铲子就挖下去，风鸟和夜叉姬退到一边，似乎接下来的事情已经不关他们的事。东野风挖了第一铲后，他退到一边让自己的手下上来挖掘。

　　方鼎看着这些日本人一个个亢奋的样子，内心只是好笑。

　　东野风走到方鼎的面前，递给方鼎一根烟，说：“如果我找到了‘杀神战甲’，方鼎，我不但会饶恕你们，而且我还会好好报答你们。”

　　“哼，你们日本人会有这么好心吗？”方鼎没有去接东野风的烟。

　　东野风点燃自己的烟，说：“你不喜欢这个吗？呵呵，干盗墓的没有这个怎么行？不会寂寞无聊吗？呵呵，方鼎，其实日本人没有什么不好的，我们不是一个不会报恩的民族，我们是一个宽容心很强的民族，你们中国人说的‘海纳百川，有容乃大’。”

　　“海纳百川，有容乃大，你们还不配。”方鼎冷声骂着。

　　“你也用不着敌视我们。如果你们中国人老老实实加入大东亚共荣计划，战争就不会存在了，杀戮也不会出现。”

　　东野风说完，方鼎就开口大骂：“放你妈的狗屁，你们少来忽悠人，什么狗屁的共荣？你们掠夺我们的资源，霸占我们的地方，杀害我们的同胞，什么共荣？你们一日不滚，战争就一日不会停止。”

　　“好，好，不说了，我们迟早会证明给你们看的。”东野风笑道，要不是方鼎还有利用的价值，东野风只怕已经不给他好颜色。东野风这心里头那真是怒不可遏，他最痛恨的就是一些冥顽不灵的人。

　　方鼎现在帮助他们找到了杀谷，找到了埋着“杀神战甲”的墓陵。按道理来说，方鼎的价值基本已经没有了。只不过东野风不是一个没有心眼的人，他不会那么容易放过方鼎的，至少在还没有看到拿到“杀神战甲”之前。

　　日本人的挖坑速度也快，不一会儿就在当地挖了一个很深、很大的坑来。

　　有个日本人跑上来报告说已经找到入墓的墓道了。

　　那是一个石门，看到这个一人之高的石门后，方鼎心里面还真是不得不佩服这些日本人的伎俩，竟然可以找到通入墓陵里面的墓门。完全可以看得出来，这个大石门正是进入墓陵的正门，日本人还真是准确无误。

　　如果让方鼎来挖的话，最多也只会硬生生地打下一个洞穴，直直进入墓道里面。像这样封藏已久的墓陵，要想找到正面的墓室之门，那真不是一件简单的事情。日本人在东野风的指挥下找来了一包炸药，看情况是要把整个墓陵的石门炸开。

　　方鼎还在一边发愣，一声轰然，石爆泥飞，漫天草屑，大石门还真经不住一包炸药的轰炸。烟尘滚滚，一个黑乎乎的洞道已经展现在众人的面前。看到了墓室的洞道，大家都忍不住兴高采烈，纷纷换上装备准备进入墓穴里面去。

　　方鼎倒是无所谓，看着日本人那么快就找到了墓穴的大门，他心里很不高兴，不过，再怎么样还是很敬佩。要是自己的夜月社来干，只怕还要测量许久才会找到真正的洞道进去，而且还不是这么一个地地道道的大门。

　　东野风吆喝着，叫上自己的士兵带上有利的家伙进入墓室去。

　　这些士兵打着火光，一个拿着一把柴火，无畏地走进墓穴大门。

　　等所有的人都走进墓穴里面去，方鼎还站在大门的外面。纪香突然叫了他一声，方鼎想了想，还是跟着走进去。至于会发生什么，方鼎大概也不会怎么理会。

　　火光闪耀，走进墓室里面后，一股呛鼻的烟尘味道就扑鼻而来，令人难受。这个墓穴里面幽气森森的，四周都挂满了各种蜘蛛网，散发着一股烟尘味道，还有一股腐臭的味道。继续往前面走去的时候，时不时还看到一些死尸骷髅，一具具地四处摆放，骨骼上缠满了蛛丝尘灰，这些东西对于盗墓贼而言也算是司空见惯。

　　方鼎看在眼里，他自然很清楚这些死尸是盗墓贼的死尸，是之前来到这个墓穴的盗墓贼死去的尸体。这个墓穴也不知道被盗墓贼光顾过多少次了，据说还没有一个盗墓贼可以活着从这里出去。方鼎开始相信了这些流言，看着满地尸骨，心生寒意。

　　东野风他们倒不是很在意，一伙人兴致勃勃地往墓穴深处走去。

　　大概走了差不多半个时辰的样子，这个墓穴还是没有见到墓室。方鼎感觉到这是他这一辈子见过的最深邃的一个墓陵，整个墓陵的墓道就是一条长长的地下道，一行人一直走着，前面还是没有看到终点，墓道的两边也是结结实实的，看不到什么岔路。

　　东野风都有点不耐烦了。

　　洞道黝黑，火光闪闪，一行人不紧不慢地往前走，什么也没有发现，倒是地上的死尸骷髅越看越多，看得大家心慌慌的。虽然见的多了，杀人也杀过，但是，这个夜晚好像一看到地上这些尸体就感到无止境的忧虑。

　　“方鼎，这个地方真的是埋葬‘杀神战甲’的地方吗？”纪香突然缓下脚步，转过头来问方鼎。

　　方鼎愕然，抬头四处瞧瞧，点点头，说：“是啊，有什么不妥吗？”

　　“我怎么感觉这个古墓有点不对劲。”纪香好像发觉了什么。

　　“你想太多了吧。”方鼎说。

　　“这个古墓的墓道好长，不像是那个时代的造墓风格。”纪香说着，方鼎愣了一下，好像是露出马脚了一样，他张嘴大笑，说：“怎么会呢？怎么会？”

　　“这样长的古墓建造在那个时代是不可能出现的。”纪香继续怀疑。

　　“胡说，那时候，很多的诸侯国，很多的国君，他们的墓陵要求是很严格的，不像今天随随便便就下葬。那个时代还是一个对神权、鬼权很敬畏的时代，他们讲究厚葬，所以有这样的古墓不是很意外吧？”方鼎解释着，他说得好像很有道理，但是没有说服纪香。纪香摇摇头，说：“方鼎，我怎么老觉得不对头？是了，你自己看看四周的壁画，完全不是那个时代的风格。”纪香这时候指着墓道两边的壁画说着。

　　“会吗？呵呵。”方鼎这时候才往洞道的两边看了看，但是没有任何的画像。

　　“我刚刚才看到几幅，是在前面看到的。”纪香说。

　　“你具体是想说哪个时代的？”方鼎假装不明白。

　　“‘杀神战甲’是战国时期秦国战将‘杀神’白起的铠甲，应该说这个铠甲一定藏在战国的古墓里面。虽然我们找到了坐落在咸阳的白起墓并进行了挖掘，但是里面也只要一些兵器和佩剑而已，我们并没有从里面找到‘杀神战甲’。”纪香说。

　　“你们厉害，连白起的坟都挖了。”方鼎叹声说，“杀神战甲”名声很响亮，作为战国名将白起的随身宝铠，都不知道被后世的人垂涎多久了，谁都想着把这一份宝贝找到，然后立战功，杀敌寇，建丰碑。包括三国时候的盗墓高手董卓、曹操等，都曾出动过不少的人马来寻找这宝甲的下落。然而最麻烦的事情出现了，别说“杀神战甲”找不找得到，他们连白起的墓陵都没有找出来。

　　所以，白起墓一向不为人知。

　　东野风他们竟然找到了白起墓，这一点已经叫人难以置信，不过看样子又不得不信。按照李金手的口述盗墓典故，白起墓的的确确打动过不少的盗墓贼，可惜的是还没有谁找到它的所在。

　　“为了得到‘杀神战甲’，东野风可是不遗余力。”纪香说。

　　“呵呵，我明白，完全明白，那你自己又有什么好怀疑的？”方鼎问。

　　“我一直以为‘杀神战甲’只会在跟白起同时代的战国古墓里面。”纪香说。

　　“这个就是战国古墓，没问题啊。”方鼎笑道。

　　“我不是3岁小孩，你不要来骗我。我刚刚看到的那些壁画，那是西夏风格的，根本就不是战国时代的，所以，我怀疑这是一个西夏国的古墓。”纪香还是说出了自己心中的疑问，方鼎这时候傻了，眼前的这个纪香还真不好惹。他正要解释一下，前面的东野风突然叫住他们俩：“喂，你们磨磨蹭蹭搞什么？快点跟上来。”

　　方鼎和纪香走上前去，东野风带着所有的人停止了前进的步伐。

　　在前面的道路已经被断开。

　　“怎么办？怎么办？怎么会这个样子？”东野风显得很抓狂，在原地徘徊着。他身边的人都没有动静，一个个很无奈地低着头，任由东野风教训。

　　“怎么会这样子？”纪香也给前面的一切吓住了。

　　方鼎张眼看到的时候，心里面不知道有多高兴。

　　原来前面的道路已经变成了一堵石壁，这堵石壁看上去可不是一般地厚和坚硬。也不能说无路可走，在石壁的下面开着10个狗洞，大概3尺之高，黑幽幽的。整整齐齐地一个个排列，一字型在大石壁的下面。

　　这是个看上去很像狗洞的洞窟，也没有什么东西阻挡得了，人只要弯下腰的话，基本也是可以钻过去的。东野风他们显然被吓到了，眼前的这10个狗洞，其实没有那么简单。方鼎的心里现在不知道有多得意，又有些小意外，这个洞穴的分布乃是造墓者比较少用到的一种手法，名字叫“九死一生”。

　　何谓“九死一生”？望文生义，不难理解，就是在这是个洞窟里面，只有一个洞窟是可以平平安安到另一边的墓室。除了一个安全的洞窟外，其余的都是死路一条，不但去不到前面的墓室，而且这些死路里面布满了机关，或者是暗藏杀机。

　　虽然说10个洞窟有一个是安全的，但是要找到这个安全的洞窟，那就要好好想办法了。一般的盗墓贼遇上这个“九死一生”的造墓，八九成是没有找到真正的洞窟而亡命于那些死路洞窟里面。可见“九死一生”是多么地奇妙。

　　方鼎在这里看到这个“九死一生”的构造，心里面就想着如果东野风他们找不到正确的入口，他们误走了其余的死路，他们必死无疑。那些死路里面不知道有多恐怖？方鼎心里想到这个，一口怨气也算吐出来一半。

　　而且在方鼎的心里，自己都没有把握从10个洞窟里面找到正确的那一个，他就不相信日本人可以办到。想到此，他沾沾自喜，忙乎了那么久，总算是出了一口恶气。

　　“九死一生”的建造也不知道夺去了多少盗墓贼的命，幸好这样的造墓法很少出现在一般的墓陵里面。就在方鼎感谢老天爷的时候，东野风他们已然如热锅上的蚂蚁，一个个躁动不安起来，特别是东野风，眼看宝贝就要到手了。

　　“给我派10个人出来。”东野风走到众人的面前说道。

　　立马有10个人走到前面来。

　　“每一个人选择一个洞口爬进去。”东野风下命令。

　　10个人马上往那10个洞窟走去，东野风这一招虽然不人道，但是为了获得“杀神战甲”，东野风那是不择手段了。10个人爬进10个洞窟里面去，哪一个洞窟可以通入，爬进里面的人自然会活着回来；如果回不来，那就说明那个洞窟是一条死路。东野风这样的命令，显然也看出来眼前这个设计乃是“九死一生”之法。

　　东野风还是相信这10个洞窟里面有一个是可以通过前面的墓室的。

　　方鼎看着东野风的这个办法，心中骂着东野风真够狠的，这样的方法未尝不可，只是要死掉9个人，不过也没有关系，都是日本人，这样的死法，多多益善。虽然东野风很快就要解开“九死一生”，方鼎的心里还是压抑不下那一口恶气。

　　这时候风鸟和夜叉姬走到东野风的身边嘀嘀咕咕了几句。

　　“慢着，慢着。”东野风又把派出来的10个人叫回来。

　　“怎么了？队长。”纪香问了一句。

　　“他们不用送死了，嘿嘿，风鸟法师、夜叉姬法师，看你们的了。”东野风向风鸟二人看了一眼。风鸟和夜叉姬双双走到前面来，这两个诡秘的人物，缓缓走上前来，来到大石壁下的10个洞窟面前就跪了下来。然后一人拿出5根蜡烛，在每个洞窟的面前点燃一根，10根蜡烛排在10个洞窟的前面。

　　大家都在看着，风鸟还招手叫他们退远点。

　　好像是要施法，做什么大型的法术，生怕会惹到大家一般。

　　方鼎眼睛不离风鸟二人，毕竟见识过一次风鸟和夜叉姬利用“牙卜”找到了墓穴的位置，而且精准无比。他知道风鸟和夜叉姬又要玩什么把戏，想不在意也难了，看着洞窟前的蜡烛慢慢燃烧，烛火摇曳，火光闪过来又闪过去，在众人的脸上照映着，红红火火。风鸟和夜叉姬没有很大的动作，把蜡烛点燃后就盘膝而坐。

　　“他们在做什么？”方鼎问纪香。

　　纪香摇摇头，方鼎说：“怎么感觉像老和尚参禅呢？”

　　“静静地等待就是了。”纪香说着，方鼎因为看不懂，心里面特不耐烦，完全不明白风鸟和夜叉姬会怎么样找到真正的出路。看着蜡烛燃烧，风鸟和夜叉姬静坐着，完全不管蜡烛如何。过了许久，风鸟在站了起来，指着第七个洞窟向东野风说了几句，方鼎听不懂日语，问纪香：“他说什么？”

　　“他说第七个洞窟是出路。”纪香回答。

　　“不会吧？”方鼎一愣，不会这样就找到了的，他还真有点不敢相信。

　　可是，东野风他们已经要行动了，一个接着一个地从第七个洞窟里面爬进去。

　　“完了，东野风他们还真信了这两个人的话吗？”方鼎郁闷无比，在两个日本士兵的强迫下也跟着爬进了第七个洞窟里面去。纪香跟在他的身后，看到方鼎一脸的疑惑，纪香告诉方鼎，风鸟刚刚说，他们在10个洞窟的面前点燃10根蜡烛，就是等着蜡烛慢慢燃烧，意图并没有什么，只是想看看是哪一个洞窟面前的蜡烛燃烧得最快。蜡烛燃烧受周边的空气流通所影响。如果空气流通得好，或者很快的话，蜡烛燃烧就会加速。叫大家站得远一点，其实是为了不让大家影响到蜡烛的燃烧。结果是第七个洞窟前面的蜡烛最早烧尽。那就说明通风的是第七个洞窟，也就是说第七个洞窟的前面是有路可走的。而其他的蜡烛还在缓慢地燃烧，说明前面并无出路，是死路一条。

　　方鼎这时候才发现自己中计了，完全被风鸟和夜叉姬两个忽悠到。回头想想，进入这个洞窟的时候，洞窟前面的蜡烛的的确确已经烧完，而旁边的洞窟前的蜡烛还在燃烧着。恍然大悟的方鼎这一刻暗暗骂起自己是那么地愚蠢。

　　果然第七个洞窟是一条生路。

　　在洞窟里面缓缓爬行着，虽然很艰难，但是没办法。这个洞窟还挺长的，如果想利用炸药炸开，那还真是无法办到。在墓室里面一般也不会利用火药，想把自己活埋的愚蠢者才会在墓穴里面埋炸药。

　　也不知道过了多久，方鼎便听到前面的人说着看到主要墓室了。

　　听到一阵阵的狂欢和笑声，方鼎心中有数，这个墓陵的墓室已经被找到了。

　　方鼎加把劲爬上前面，经过两个日本士兵的帮助，他顺利地从窄小的洞窟里面出来。来到这一边，他可是惊呆了，虽然还不是真正的藏珠之地，却是富丽堂皇，比外面旷达得多。这一个圆形的墓室，还真是不简单，四周画满了各种壁画，而且干干净净的，没有任何的蛛丝尘灰，四周的柱子和砌加的石砖都是云龙飞凤，猛兽天仙。

　　再往前面一点，看到的画像更多。

　　这里面真的有不少的壁画，彩色的，黑白的，都是很古老的样子。有各种各样的活动，各种各样的人物，各种各样的东西，栩栩如生，美不胜收。

　　这里面有战争、宴会、农作、牧马、男人、女人、大人、小孩、织布、养鸡、牧牛、制陶、驯虎、制革、踏碓等，活生生一幅日常生活画卷。

　　有很多的图案，一幅又一幅地连环扣在一起，壁画颜色明丽，色彩丰富，物体线条流利，有粗犷，有细腻，看得出不是一个人的手笔，很美妙的画笔，两人一时之间就给画面迷住，倒是忘记了自己所处于何地，要来这里做什么。

　　这些壁画一个连环下去，足足有几十米之长，图绘好玩，人物可爱，两人跟着这一连串的壁画走进去，后面的壁画上来，让人有些肃然起敬。

　　所有的人都从洞窟里面爬出来，一下子全被这些壁画给吸引住了。

　　真是流连忘返，深深地将自己眷恋在这些壁画里面。

　　东野风最为兴奋了，哈哈狂笑，这些侵略匪徒那真是笑得都快忘形了。

　　当然，再怎么样，也不能忘记了最初的任务是来这里面找“杀神战甲”的。大家集合起来，这个圆形的墓室里除了墙壁上的多姿多彩壁画外并无他物，还没有看到墓主的棺材，也没有发现墓主的陪葬品。所以盗墓还没有结束，东野风一声令下，大家四处分散，在四周的墙壁上寻找有利的突破口。

　　在这里，虽然找到了一些建立在圆形墓室边上的暗门，但是这些暗门都相当地短，里面空荡荡的并没有任何的物体。

　　方鼎看着他们在疯狂搜索，自己也顺便四处找找，看看有什么可利用的东西。说真的，走到这里，方鼎不是一般地失望，但是他也不怨，遇到高手了就是不容易办事。看着静静站在一边的风鸟和夜叉姬纹丝不动的样子，真是想揍他们。

　　这个圆形的墓室很宽大，足足有几个大宅子那么大的空间。空荡荡的就靠着几根柱子支撑起来，这样的构造也是相当地独特的，看上去也很危险，这个墓室的穹顶总有种要下塌的感觉。

　　东野风带着他的队伍在圆形的墓室里面寻找着，挖掘着，勘察着，还是没有发现有棺迹，但是他们好像也认定了这里会是埋葬“杀神战甲”的地方，所以在不懈地寻找着。

　　方鼎这时候也不想跟他们闹，蹲在一边，看着墓室墙壁上的壁画发呆。

　　在他的对面墓墙上都是一些关于佛教画像。

　　画的都是一些佛教的守护神，还有一些佛教故事题材。什么阿弥陀引渡菩提结缘，什么降魔得道、我佛饲鹰之类的，不在话下。

　　这些画像不是很大，排列也很整齐，比起先前看到的那些仙人神物壁画有了些区别。先前那些仙人神物看上去很鲜艳明丽，而这些呢，很呆板的人物不说，形象也很单一，佛像行列大，且多占据墓道或壁面下部的显著位置。

　　还有那些佛教里面的无我变、虚身变、净土变之类的“经变画”，构图趋于程式化，人物呆板。画面多用大面积绿色为底色，用土红色勾线，色调偏冷，不像是前面那一段第一眼看到的仙人神物画像那样美艳亮丽、鲜明、多层次。

　　方鼎奇怪的是这些壁画画面上使用沥粉堆金手法较多，像这样的手法在壁画里面倒是很少见的。方鼎仔细看着，心里面也慢慢琢磨，显然，这对面的壁画相对古老一些，属于原始的壁画，前面那些看上去多半是用来掩人耳目，而对面这些壁画才是精心所为，无论色迹还是印迹都是无可厚非的。

　　壁画上展现的佛教人物更多为药师佛、三藏取经、水月观音、婆罗门女、地藏无间等，将佛教里面诸多的场景和典故展现在眼前。

　　方鼎一心推敲，已然到了忘我的境界。

　　“喂，不用看了，这些我都认得。”纪香这时候出现在方鼎的面前，打断了他的思绪。

　　“哦。”方鼎应了一声。

　　“你完全是一个骗子。”纪香很生气地看着方鼎。

　　“骗子吗？呵呵，我长得是很像骗子，可是我什么时候骗了你？”方鼎问。

　　“这里面根本就不是埋藏‘杀神战甲’的墓陵，你到底是什么意思？”

　　“哼，不是吗？我师父说的地方就是这里。”

　　“你想骗我们吗？呵呵，这里不是杀谷，你是故意将我们带进这个墓陵来的，真不知道你是何居心？如果被发现的话，东野风会杀了你，杀了你方家村大小。”

　　方鼎看着纪香，纪香这个丫头已经看出他的心思吗？方鼎这时候赶紧笑了笑，说：“随便了，呵呵，反正，东野风他们进得来，就出不去了。”

　　“你是什么意思？要把我们杀死在这里吗？你不要自不量力。”纪香恶狠狠地说。

　　“反正，我是不会放过你们的，大侠被枪杀后，你们就无法饶恕。我方鼎只要还活着，我就不会对你们善罢甘休，你们一天不死，我也不会善罢甘休。”

　　方鼎说得都急了，也不在乎了，自己想说什么就说什么，他四周看了看，纪香好像还没有去报告，或许是要证明一些什么，他想了想，问道：“你怎么知道这里面不对？”

　　“这是一个西夏国的墓陵。”纪香一口咬定。

　　“就因为这个吗？”方鼎笑了。

　　“一件战国时代的战甲怎么会在一个年代那么近的西夏古墓里面？”

　　“不可以吗？”

　　“战国之后，‘杀神战甲’从未露过面。”

　　“好，都是你说了算，那我告诉你吧，我师父李金手当年痴迷‘杀神战甲’，所找到的杀谷就是在这里。我承认这个地方不是一个好地方，而且杀气很重，嘿嘿，我敢说，‘杀神战甲’就在这个古墓里面。”方鼎依旧坚持自己的观点。

　　“不，你欺骗了我们，你没有诚意带我们去找‘杀神战甲’。”纪香还是不信。

　　“怕什么！一件战国的铠甲不可以落入一个西夏古墓里面？你给个理由。”方鼎问。

　　“你说的没错，这里的杀气很重，我不用说理由，你心知肚明。”

　　“那你就那么肯定这里是一个西夏国的古墓吗？”方鼎终于说出来一个难住纪香的问题，至少他认为这是可以难得住的，他自己都认不出这个墓陵的年代，虽然盗墓界里面有什么口诀“秦埋岭，汉埋坡”的，有时候直接当废话，只要是风水好，管你岭不岭，坡不坡。

　　“这不是一个西夏古墓吗？”纪香反诘。

　　“不是。”方鼎摇摇头，他自然说不出是不是，当然，他也不认为纪香会认出这个古墓的年代来，这有点不可能的事情。

　　“你别自欺欺人了，我眼睛没有瞎，还有，我不是没有念过书的。”纪香突然伸手指着方鼎对面的那些壁画说道，“那些壁画就是最好的证明。”

　　纪香告诉方鼎，在西夏那个时代，建造墓陵也是很喜欢在墓室里面作壁画。而西夏壁画的主要题材约20余种，而较为流行的不过10余种。

　　可分8类：尊像、本生故事、说法图、经变画、千佛、供养菩萨、窟主像、装饰图案。此外，还有像舞乐图、飞天、水月观音、唐僧取经图、农耕图、踏碓图、酿酒图、锻铁图以及各种生产工具等图像。

　　这个古墓里面很多都有表现，这些绘画即便是反映西夏社会生产和社会生活情景的那些珍贵画面，也大多附属于有关经变画之中，目的仍然是为了阐发经义。可以说，西夏是一个受佛教影响极深、极大的王朝。

　　西夏王朝的人大多信奉了佛教人物来做自己的保护神，所以，修建墓陵的时候也不忘把自己信仰的佛家神灵画在墓陵的墙壁上，用来保佑自己的遗躯和葬身自己的墓陵。

　　“我怎么看不出来是西夏时期的壁画？凭什么你说是西夏的就是西夏的？”

　　“西夏国是我国历史上在11世纪~13世纪出现的一个很重要的国家，在当时和我们的大宋王朝对抗，是一个很有实力的国度。这个国度是以党项族为主、多民族共存的一个国家。西夏国建国后，那时候国主主张大量吸收中原汉族文化，尊孔复儒不说，还仿照汉族的文字创造了属于他们的西夏文。这个国家的历史不多说，主要的是这个西夏国的两代国主都是佛教的崇信者，是很虔诚的佛教徒，所以西夏国的佛教艺术很盛行，并且独具一格。在本土的党项族民族传统艺术和佛教艺术的基础上，借鉴了中原地区汉族儒学为主的文化艺术和西部其他地区的文化艺术的基础上，融会贯通，汇聚成为了既有汉族文人画精神气质，又有藏族绘画赋色和线描特点，更具有党项族民族气质的风格。”纪香一口气说完的时候，方鼎已经傻了，这些东西他听得半懂不懂的。纪香继续说：“你自己看看，那些壁画，地地道道的西夏风格。”

　　方鼎仰首看了一眼，他自己哪里能看出什么来，纪香说的好像一点也不假，是有那么点意思。不过方鼎可不管这些，又不知道怎么去反驳纪香，他甚至觉得纪香这个长得如花似玉的女孩的城府深到自己完全找不到底。总感觉纪香在一边，有一种很不安的心情，这个女孩太深奥了，也很尖锐，看上去来头还真捉摸不透。

　　“就仅仅因为这些壁画吗？”方鼎觉得可笑。

　　“还不可以吗？”纪香问。

　　“你说呢？”

　　“西夏风格的壁画自然存在西夏的古墓里面，你不用自欺欺人了。”

　　“呵呵，厉害，厉害，你是哪个专业毕业的？”

　　“考古系兼历史系。”

　　“怪不得，怪不得，高才生啊高才生，可惜在为日本人卖命。”

　　“那是我的选择。”

　　“你的选择，哼，好，我告诉你吧，我就是有意要带你们进入这里来的。你去揭发我吧，那样，你就可以立功了，立大功，前途无量。”方鼎总算把自己内心的想法说出。

　　“你到底想要干什么？你不想活了吗？”纪香很可惜地问。

　　“我要杀了你们这些狗日的，你说得不错，这个地方并不是埋藏‘杀神战甲’的地方，这里头根本就没有什么‘杀神战甲’。你们也不要做白日梦了，哼，等一下，你们都会死在这个墓穴里面。”方鼎漠然说着，纪香想了想，说：“你做不到。”

　　“不相信我吗？呵呵，不瞒你说，这个地方的真实名字叫‘狼侯墓’。”方鼎冷笑。

　　“‘狼侯墓’吗？”纪香沉思住。

　　“不错，跟‘白骨陵’和‘鬼棺坟茔’齐名的‘狼侯墓’。”方鼎强调道。


第九章 狼侯凶墓

　　话说大西北有三大凶墓，狼侯墓、鬼棺坟茔、白骨陵。

　　这三个凶墓被列入盗墓贼的禁区，在盗墓界那是鼎鼎大名，没有哪一伙盗墓贼敢接触这三个凶墓。在大西北，盗墓贼没有不敢盗的墓陵，当然，凶墓除外。凶墓杀气重，盗墓贼进则无回，这三个凶墓都不知道夺去了多少盗墓贼的性命，有道是“旧坟装新骨”。

　　凶墓之厉，谁也不敢说，谁也说不出来，因为凶墓声名在外，墓穴里面模糊得很，谁也搞不清楚里面是个怎么回事。不信邪的进来后，也是有进无回，丧命于凶墓里面。

　　当然，凶墓之凶，甚于地狱。不过，藏在墓穴里面的宝物据说都是一些独一无二的至宝，有传言说，凶墓里面藏有大量的稀世宝物，特别是一些史上有而未现的宝物，宝物的主人知道凶墓的厉害，都将它们送进了凶墓里面来。

　　三大凶墓已然在大西北叱咤多个年代。

　　而方鼎选择了狼侯墓，因为狼侯墓离他最近，也是他唯一知道的地方。

　　狼侯墓属于西夏古墓里面最可怕的一个墓陵。

　　这个西夏古墓乃是西夏时候一个大将军的墓陵，这个大将军当时可谓是呼风唤雨，在沙场上那是智勇无敌，斩杀乱寇无数，保西夏江山数载。被西夏帝王封为“狼侯”，震惊大西北。更不可思议的是这个西夏“狼侯”还是一个女人。

　　她的名字叫赫连银翘。

　　赫连银翘是西夏王国历史上很彪悍的一个女人，这个女人号称西夏国的花木兰。她是一名声卓著的女战神，骁勇善战，一直保卫着西夏国晚期的江山。

　　当时的西夏王派出她守着西夏国的南防线，当时的西夏国和南面的汉人所属的大宋国表面上开市互利，有岁币的交往，两国的边境也相对和睦，没有什么太大的纷争和战争，两国的边界居民相处很融洽。

　　但是，表面的和平，并不代表里面没有战争。

　　其实，两国的关系还是十分地紧张的，西夏国不甘心局域于一隅。而且，西夏国的皇帝结识壮志凌云、野心勃勃之士，对地大物博、物产丰盛的大宋是深有企图，更有凌驾于大宋之上的壮志。所以，西夏王在南面的屯兵都是很下苦功的，每年都在南方一带布兵百万，雄师以待。而统帅三军的这个将军有一个军事奇才，那就是赫连银翘。

　　赫连银翘在西夏国的战绩很大，虽然军衔很高，但是一直得不到得当的提拔，受不到恰当的重用，负责三军的一直都是西夏王的一个弟弟，这个人还是来监视赫连银翘的。

　　赫连银翘是一个主战派，一心想率三军出战，那样才可以真正地表现出她的千秋武功。

　　赫连银翘曾无数次出战大宋，攻也好，防也好。攻可攻到大宋的黄河两岸；防呢？大宋之师决不可以解开她所设下的防线进入西夏国土半步。大宋很多的将士都多对她这个军中诸葛甚是闻风丧胆，很多人不愿意和赫连银翘交战。

　　虽然说赫连银翘深受族人爱戴，也赢得满朝文武的赞扬。可是，赫连银翘是一个有野心的人，是一个永远也不知道满足的人，永远也不会知足的人，没有做到最大的将帅，显然有些郁郁不得志的她非常地愤怒和怨恨。西夏王一心不想把军权落入外人手里，就这样，三军之帅一直是他那个碌碌无为的弟弟。

　　而身拥百战之功的赫连银翘只是一个下属，受着很窝囊的气，一个人拥功之后，就会自恃自大，藐视一切，万物我为主，不倨傲也不会有那么一番无人匹敌的作为。像赫连银翘这样的奇女子，那真是令历史无语，别说天下女性不敢谈及，就是男人也难以望其项背，不可追及，文才武功，谁可与争啊？

　　看上去是很令人羡慕，也很令人嫉妒。

　　赫连银翘在后来却是堕落了，自甘堕落，她变得奢侈，变得荒淫，也不再追求战功，而是争名逐利，喜欢上各种各样的财物，喜欢收集世界上的那些珍贵无比的奇珍异宝，喜欢受贿。变得非常地庸腐，不理战事，也不策马出征，当时她在出战大宋的时候就掠夺了不少的财物，而大宋的岁币很多都是先经过她的手。

　　当时大宋边界的官员为了讨好她这个大将军，也送来了不少的财宝，赫连银翘那时候就只把其中的一个小部分上交给西夏王，而大部分则自己私吞。当时她就找来西夏国最好的工匠，喝令他们为她建造一个神秘而坚固、无人可以进出的墓陵。当时为了不被发现，为了保护自己的声誉，这一批工匠潜入了撒狼山建造墓陵，暗中操作，历时8年才建成。

　　墓陵修建好之后，赫连银翘就把她所有的财物藏进了墓陵。

　　而她呢？从墓陵建好之后就消失掉。

　　在西夏王国中消失，在血流如河的沙场中消失，在那些赫赫战功中消失，也在历史中消失。很多时候似乎都把她给遗忘了，西夏国的史册中也把这个风云一时的女战神给删掉，这个昙花一现的女人的魅力却是后来众多盗墓贼向往之所。

　　资深的盗墓贼心里都清楚，这是一个肥得流油的古墓，然而，几百年来，很多盗墓贼还摸不清这个古墓是建造在哪个地方。

　　赫连银翘的消失对世人而言很匪夷所思。

　　但是，赫连银翘并没有死去，而且提前住进了只属于她个人的这个西夏古墓里面。因为占有太多的财富，赫连银翘生怕别人抢夺，就只好用自己的坟墓来守护自己的财富。

　　想来很搞笑，一代女战神会变成一个极端变态的守财奴。

　　这人呢，奇怪就奇怪在这里，心一过度膨胀，那就完蛋了。

　　这个赫连银翘的故事看上去很不可思议，其实也没有什么。路嘛，都是自己选的，错了对了，谁在乎啊？对于这个狼侯墓，后世的盗墓贼花费了不少的心机才发现这个墓陵建造在晋地之撒狼山里面，在以前据说这里并不属于西夏国的。

　　也难怪，盗墓界对于那些有记载的，但是几辈人、几代人努力寻找都没有找出来的墓陵称之为“找不到”。历史上就有很多墓陵是存在的，但是还没有被挖掘到。例子就不用举了，赫连银翘的这个墓陵就是很狡猾的墓陵。

　　狡猾的墓陵一般是墓主和墓陵设计者太狡诈，不是选址太隐秘，就是七七八八地设计了很多的疑墓以混淆视听，把真正的墓陵藏了。设计了一大堆的疑墓让人找不到东西南北，这个是一个很阴险的招数。

　　出名的疑墓当属曹操，听说有七十几个，这个曹操好像还是设计疑墓的始祖，有人写过那么一首诗歌，是宋朝人写的，叫“生前欺天绝汉流，死后欺人设疑冢。人生用智死即休，何有余机到丘陇？人言疑冢我不疑，我有一法告君知。直须发尽七十二，必有一冢藏君尸”。可想而知，曹操不但生前喜欢忽悠人，死了也一样忽悠人，果真是历史上的一代霸主，骗你没商量。清朝的那个平定台湾的施琅大将军的疑墓也有七八个，很忽悠人。

　　赫连银翘的这个墓陵在盗墓界上又被唤作“狼侯墓”，为什么被叫做“狼侯墓”？自然跟赫连银翘的官爵有关，堂堂一个西夏“狼侯”，却也不易。

　　后人找到这个墓陵后，又被称之为凶墓，因为进入狼侯墓里面来的盗墓贼很多，但是活着出来的很少，而且还捞不到什么。很多盗墓贼还是人财两失，凶墓之凶，不知道在大西北的盗墓界里面有多闻名，很多盗墓团伙都将之列为禁地。

　　一代代的盗墓贼进出这里后，都被这里面的杀气骇住，并将狼侯墓和其他两个凶墓白骨陵、鬼棺坟茔并称大西北三大凶墓。

　　很多出入过这里的盗墓贼都说狼侯墓有鬼，进不得。现在进入了狼侯墓里面来的方鼎心里面觉得可笑之极，完全没有发现什么不吉利的东西。还真是眼见为实，耳听为虚，这个狼侯墓似乎除了墓位隐秘，还有一个“九死一生”外别无新意。

　　方鼎的师父李金手有生之年的确来过狼侯墓，也是为数不多的进入狼侯墓还可以离开的人。李金手教授方鼎的时候，曾经向方鼎讲述过这么一段历史，还叮嘱方鼎不要靠近三大凶墓，方鼎那个时候便知道凶墓并非浪得虚名。

　　这一次被日本人逼着去寻找“杀神战甲”，方鼎心中哪里肯答应，但是不答应，日本人又是野兽般残暴。心里面的怨恨不得不放下，一路上他就盘算着要怎么收拾东野风这个盗墓小分队。被东野风带入晋地后，他就找到机会了。

　　方鼎假装答应帮忙寻找“杀神战甲”，得到了东野风足够的信任后，他就把整个盗墓队伍拉入撒狼山，然后往坐落在这里的狼侯墓来。狼侯墓杀机重，他想利用狼侯墓里面的杀机干掉东野风等人。

　　不过，方鼎进入了狼侯墓之后，心里面就有些纳闷了。传说中的凶墓怎么会这般地温柔？狼侯墓在大家进来之后没有任何的反应，即使是“九死一生”也被东野风的两个灵异师破解了，来到这里面的圆形墓穴，看到那么多的西夏壁画，还真是无语了。

　　狼侯墓不但没什么杀气，而且宝气也没有。

　　在那边的东野风已经快疯了，一群人搜索了半天，啥也没有找到，本来冲着“杀神战甲”来的，现在不但找不到那件神奇的铠甲，就是一丁点的宝物也找不到。

　　怒火攻心的东野风这时候叫嚣着要把所有的壁画拆了带走。

　　一群人马上着了魔一般，疯狂地往墓壁上扑去，利用刀子、铲子等工具撬壁画。

　　一时间，大家伙那是忙得不可开交。

　　“哼，东野风还真是什么都不会舍弃嘛，哼。”看着东野风他们饿虎扑食般，方鼎心里面好笑，这一回，他算是失败了，狼侯墓还真是浪得虚名。方鼎心里面真是哑巴吃黄连有苦说不出，没有杀掉东野风他们也就算了，还把狼侯墓交给了东野风。

　　“方鼎，等一下东野风一定不会放过你的，你怎么打算？”纪香问。

　　“这里根本就没有‘杀神战甲’，他要杀要剐，随便。”

　　“你就不能认真点吗？”纪香很着急地说。

　　“我还不够认真吗？我现在没有任何的办法了，难道说是我记错了带错路吗？这一招虽然管用，嘿嘿，不过我不想用了。”方鼎笑道。

　　“我是说带我们去找真正的‘杀神战甲’。”纪香说。

　　“哈哈，别想得太美了，你说我会吗？更何况我根本就不知道‘杀神战甲’在哪里。”

　　“那你想怎么办？告诉东野风真相。”

　　“不，我在等，等一个机会。”方鼎看了四周一眼说。

　　“等什么机会？”纪香疑惑不解。

　　“我要看着你们一个个死去，嘿嘿，这里面没有你们想得那么简单。”

　　“你真的要杀东野风他们吗？”纪香察觉到周围的氛围有些不对劲。

　　“他们不该杀吗？我处心积虑，嘿嘿，我希望我不会很失望。”方鼎阴下脸色，眼睛四处打量着四周，他可以感觉到，变了，四周的气氛变了，好像是要下雨前的骤然乌云，一下子把整片天空阴翳。似乎有什么不一样的东西出现，方鼎的心情沉淀下去，好戏要上演了吗？他内心是多么渴望见识一下所谓的凶墓的邪恶力量。

　　“你不可以杀他们，不可以。”纪香突然叫道，好像很激动。

　　“你也不会有好下场的，嘿嘿。”方鼎笑着。

　　“不可以杀死东野风他们，方鼎，我们要马上走。”纪香说完就要去找东野风告诉他这是一个凶墓，不可以久留，还要告诉东野风这个地方完全是方鼎的圈套，这里面没有“杀神战甲”，她要揭露这一切。她慌慌张张地跑到东野风的面前，还没有说，东野风已经说道：“纪香，你怎么了？流那么多的汗。”

　　“队长，我们赶紧离开这里，赶紧。”纪香很紧急地说。

　　“为什么？这里的壁画很有价值的。”东野风问。

　　“队长，找到了，找到这里面墓主的棺位了。”一个日本士兵突然在西边大喊一声。所有的目光都往那边看过去，那边的墙上被砸出来一个很深的洞，看来是几个士兵撬壁画的时候撞出来的，那个洞开始爆裂后，一下子坍塌，俨然一个大门。

　　几个日本士兵已经跑进去察探了一番。

　　“哈哈，这可好了。”东野风已经走到那个裂开的墙壁面前，把和纪香的谈话都淡忘了。纪香心急，赶紧跟过去，想说什么，东野风一把按住她的肩膀，说：“纪香，你不要捣乱了，等一下就可以看到‘杀神战甲’，这是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”

　　东野风走进了裂开的洞壁里面去。

　　纪香看着东野风的背影，整个人已经是束手无策。

　　“他们必死无疑。”方鼎这时候来到了纪香的身边，看着那些正往破裂的洞壁里面去的日本人说。他看着四周的壁画已经被割裂得七零八落，心中对这些侵略者更是怨恨，突然听到发现了墓主的棺材，方鼎还有些意外。但是，不管如何，方鼎还是会想尽办法来教训这些侵略者，看着纪香一脸的着急，他冷笑道：“不要去为这些小鬼子想那么多，真不知道，你一个才女，一个长得那么漂亮的才女怎么甘心去给小鬼子做事情？而且还那么忍心看着这些王八蛋把我们祖先留下来的瑰宝盗取。”

　　“方鼎，这一次你做错了，我也做错了。”纪香看着方鼎。

　　“不明白，不明白。”方鼎摇摇头。

　　“如果我早知道这里不是埋藏‘杀神战甲’的地方，我一定会阻止东野风他们。”

　　“那就很可惜了，这里是狼侯墓。”方鼎笑着说。

　　“你完全不了解情况，你真是不可理喻。”纪香突然骂起了方鼎，看她的样子还在为那些日本人不值。

　　方鼎说道：“喂，你别紧张，如果真的出了凶事，我还是有办法离开的。到时候，我带你一起离开，希望你重新做人，不要再为小鬼子做事了。”

　　“对，他们是死不足惜，可是……”纪香想解释什么，但是又说不出什么来。

　　“我真的可以脱身，我师父教我的。他当年进来后还可以活着出去，就因为他藏了一招。看在你是个中国人的分儿上，我毫不犹豫带你一起走。”方鼎笑道。

　　纪香叹了一口气，她像是一个有苦衷的人，想了想，她说：“但愿在今晚会失灵。”

　　“怎么会？今晚是大凶，血月之夜不说，我们还犯了这里面的‘墓戒’。”方鼎神神秘秘地说着。

　　纪香一愣，问：“‘墓戒’吗？”

　　“每一个墓陵都有它的道理，每一个墓陵都有它自己的戒条。对于我们盗墓贼而言，墓陵的戒条最好不要触犯，不然的话会招惹这里的异灵之物，招来杀身大祸。”

　　“呵呵，好笑，我怎么不知道？”

　　“因为你不是盗墓贼，你不了解我们的情况。”

　　“那这个狼侯墓的戒条是什么？你看得出来吗？”

　　“看得出来，这里面没有难得住我的地方。”

　　“这些都是你们这些盗墓贼编出来骗人的鬼话吧？”

　　“呵呵，我不知道。我只知道，这是真的，墓陵的戒条有很多种，血戒、杀戒、凶戒等等，而我们今晚犯下的是狼侯墓的凶戒，要怪就怪东野风他们。”

　　“为什么？”纪香疑问。

　　“因为他们太贪心了，他们动了墙上的壁画。嘿嘿，特别是那些佛教的壁画，这是大忌。一般进到墓陵来，第一条就是不要乱碰墓陵墙壁上的画像，东野风他们现在把狼侯墓的壁画割破，这就是犯了这个凶墓的凶戒。”方鼎娓娓道来，纪香摇摇头不懂。

　　方鼎咧嘴一笑，诡秘地说道：“这些壁画就是狼侯墓的凶戒，如果你不信的话，等一下你就会明白的，嘿嘿，今晚注定不是一个平安夜。”

　　“我不会相信的。”纪香很坚毅地说，方鼎所说的一切根本就是可有可无的东西，说这里是凶墓，却没有发生什么不利的事情，但是说没有，又感觉有些不对头。她一路过来心里面总打量着，但觉得这个狼侯墓跟自己接触过的那些普通的墓陵没有什么差别。

　　“呵呵，血月之夜，犯凶戒，一个两个不得好死。”方鼎念叨着。

　　钻进了洞壁里面的东野风这时候感叹一声，叫道：“怎么会是一个女人？”

　　方鼎和纪香听到这么一声感慨，急忙走进洞壁里面去，这里面黑幽幽的还有些冰凉冰凉的，在几个日本人的火把照耀的光芒下，前面站着一大群日本人，东野风也站在那儿，他愣愣地对着一个已经被他们打开的棺材惊叫。

　　那口棺材是一口黑漆棺材，上面画满了各色的辟邪之物，龙虎相缠，黑漆镶金边，看上去端庄大方而威严。整口棺材横放着，看上去约莫两米多长，矩形，偏扁，在棺材的周边上画满了各色的佛教图案，都是一些神明的东西，一个个佛陀喜怒哀乐，花样百出，看上去端庄而威严，在棺材的底沿则是写满了经文般的文字，是一些奇怪的文字，跟汉字似而不似，看上去是古代的西夏文字。

　　棺材的盖子已经被破坏，整一面被砸到一旁的地上。

　　方鼎和纪香来到东野风的身边，东野风笑道：“保存还真是好，太好了。”

　　方鼎往棺材里面看，里面果然存着一具尸体，而且是一具完好无损的尸体，这个尸体还是一个女尸。方鼎心中愣了：“不要告诉我这会是那赫连银翘的遗体。”

　　“方鼎，这就是狼侯吗？”纪香轻声问方鼎。

　　“我不知道。”方鼎回答，眼神还在棺材里面的那具尸体上游移。这个女尸，穿着一件白色的寿衣，虽然年代久远，白色的寿衣还是那么地洁白，无污迹，棺材里面一尘不染，女尸静静地躺着，素颜看上去曼妙无比，柳眉黛目，粉腮粉鼻，雍容高贵，还真不是一般的女子所具有的美貌。而且虽然是一具藏了几百年不止的死尸，看上去气质依旧凌人，令人有一种望而生畏的不可靠近感。

　　是的，这种美，是每一个男人可望而不可即的美。

　　“她看上去比你漂亮多了。”方鼎这时候盯着纪香的脸庞说道，想着纪香装尸体来引诱自己落入东野风他们的圈套，方鼎心里面又觉得有些可笑。尸体盛存多年还可以保存原貌，那是极少发生的事情，除非是汉朝时代有金缕玉衣所保护，不然，人死后尸体腐化风干那是顺应自然的事情。但是这一次，方鼎看到的西夏第一战将赫连银翘的尸体，他又看着纪香，她们完全不能相提并论。

　　“是比我漂亮。”纪香脸一红，羞赧地说。

　　“怎么？你吃醋了吗？呵呵，不至于，她是个死人。”方鼎笑了。

　　“你说她怎么会保持好这样完整的相貌呢？都死了那么久了。”纪香问。

　　“七仙女做梦。”方鼎点点头，说着。

　　“什么东西？什么是七仙女做梦？”纪香说。

　　“天晓得。”

　　“你经常干盗墓的活儿，你自己也不知道吗？”

　　“你不是才高八斗、学富五车，还留学多年吗，你怎么也不知道？”

　　“喂，我说，方鼎先生，接下来我得请教你一个问题。”东野风在一边看着方鼎，说道。

　　方鼎低下头，说：“无可奉告。”

　　“你，你这个混蛋，等我找到‘杀神战甲’，我一定要你不得好死。”东野风很愤怒，转身就对自己的士兵说道，“你们给我看好了，等一下把这个女尸打包装袋子里面去，我们要将她带出去交给上面留作解剖研究。”

　　“队长，不要碰那个尸体。”纪香出言阻拦了东野风的命令。

　　“纪香，怎么了？为什么？”东野风问着纪香。

　　纪香低着头，思考了一番，然后看了方鼎一眼，说：“队长，这里要出大事了，我们赶紧离开这里吧。‘杀神战甲’根本就不在这里，这里不是杀谷。”

　　纪香这么一说，东野风倒成了丈二和尚摸不着头脑，他也看了方鼎一眼，说：“纪香，你说什么？我听不懂。”

　　“这都是方鼎的阴谋，这里不是杀谷，这里是大西北三大凶墓之一的狼侯墓，这里很危险的，我们还是赶紧离开吧。不然‘杀神战甲’没有找到，我们的性命已经没有了。方鼎就是要我们死在这里，队长，你一定要听我的话。”纪香很着急地说。

　　“是吗？呵呵，方鼎，你说呢？”东野风回过头问方鼎。

　　“是又怎么样？我就是要把你们带进这个凶险万分的古墓来，我就是要让这个邪恶的古墓吞噬你们这些小鬼子的身子。”方鼎也不再隐瞒什么。

　　“高明，高明！厉害，厉害，难怪我找半天也找不到‘杀神战甲’。”东野风说道。

　　“队长，我们还是先离开吧，回头再收拾他。”纪香催促着。

　　“哈哈，你们一个也别想离开，这个凶墓是不会那么容易放过你们这些犯了墓戒的人的，你们就等死吧，哼。”方鼎叫嚣着，他已然感受到那股邪恶力量在奔腾。

　　“你们以为我们会害怕吗？笑话，我东野风会害怕这个凶墓？太可笑了。我东野风是什么人？自幼进入军校接受的是先进的军事化管理和培养，1937年追随东北关东军，后来进入安腾将军的麾下，不久便接受了东野盗墓小分队队长之职，在大西北盗墓也有3年之久了，嘿嘿，你们的古墓我出入不少了，别当我什么都不知道，我们大日本的军队是不会畏惧任何一种势力的，所谓顺我者昌，逆我者亡。”东野风走到方鼎的面前，狠狠地说道，“中国有句话叫兵来将挡，水来土掩。”

　　“我们还有一句话，我想你一定不会知道。”方鼎这时倒是想以牙还牙。

　　“什么话？”东野风问。

　　“那就是魔高一尺，道高一丈，邪不胜正，你们小鬼子终究会体会到的。”

　　“呵呵，那我可是很期待来体会体会。”东野风冷笑。

　　“队长，宁可信其有，不可信其无，咱们还是趁早撤退吧。”纪香再一次催促。

　　东野风显得有些不耐烦了，他说道：“大日本的军队只有勇往直前，没有撤退之说。”说完又指挥着手底下的人去把棺材里面赫连银翘这个古代女战神的尸体装起来要带走。

　　“你们就吹牛吧，等一下有你们好受的。”方鼎心里面嘀咕着。

　　啊，一声惨叫，撕心裂肺。

　　这一声惨叫震动了整个古墓，古墓滚滚腾腾倒是要坍塌了一般。

　　所有的士兵被这一声振耳欲聋的声音吓得一个个趴下来。

　　如此突如其来的一声，好比一个震天雷，方鼎一动不动，只是退到一边的墙壁边上。他刚刚看到，在那些日本人去接触棺材里面的女尸的时候，这一声惨叫就从女尸的嘴巴里面发出来的，那真是掀浪惊涛，搞得人的耳鼓都得瑟不已。

　　这一声过后，女尸还是静静地躺在棺材里面。

　　余音绕梁，大家这时候都站了起来，面面相觑，东野风看到棺材里面的女尸安然无恙，不禁生疑，问道：“谁叫的？谁叫得那么凄厉？”

　　所有的人都傻了，一个个摇头，那些去接触女尸的士兵则是一同指着棺材里面的女尸。东野风有些抓狂了，刚刚他好像没怎么看清楚，心里面只怕还是以为是自己的人乱叫，看着那几个接触过女尸的人，他上前去就一人给一个耳光。

　　“你们搞什么？谁叫的？到底是谁叫的？”东野风厉声骂着。

　　“队长，真的不是我们，真的，是那个女尸，女尸哪。”士兵解释着。

　　“还想骗我吗？混蛋，混蛋。”东野风盯着那几个士兵大骂不已。

　　“不敢骗，不敢撒谎。”那几个士兵接触到东野风犀利的眼神显得都很畏惧。

　　“你，还有你，你们俩的手怎么流血了？”东野风的眼睛还算犀利，竟然看到了对面两个士兵的手上有伤痕。是的，那两个士兵的左右手的手腕之处都有划伤，像是刚刚划开的，鲜艳的血还在滴流，看到伤口，那两个士兵也不知道怎么回答，看着自己的手鲜血流动不已，想去止血又不敢。东野风还在问：“到底怎么了？把手伸出来。”

　　那两个士兵互看一眼，还是把手伸出来。

　　东野风走上前去，站在旁边的一个士兵突然报告道：“队长，好像是刚刚那个女尸抓伤的，我看到女尸的手抓到了他们两个。”

　　啪，一个耳光，那个说话的士兵已经被打晕过去，东野风说道：“我最讨厌妖言惑众的人，我就不信邪。”

　　东野风刚刚说完的时候，他面前的两个士兵伸着的手，手指甲突然变得特长，一下子犹如弯刀，嗖的一下就往东野风扑来。东野风哪里来得及闪躲，已经被这两个士兵扑倒在地上。两个士兵好像是中邪了一般，扑倒了东野风就往东野风身上咬。

　　东野风吓得是满地打滚，幸好身边的士兵还机灵，看到这一幕的时候已经一一赶上来奋力拉住了那两个袭击东野风的士兵。

　　“杀了他们，杀了他们。”东野风很辛苦地爬起来，第一个意识就是要杀掉那两个士兵。“砰砰”两声，两枪爆头，那两个士兵倒在了地上。

　　“混蛋，混蛋。”东野风上前来踹了几脚那两个死去的士兵。

　　咕咚一声，被东野风踹到的两个士兵的手臂突然冒起一阵黑烟，嘶嘶，士兵流血的手臂慢慢腐化，露出了白森森的尺骨，东野风惊吓住，赶紧往后退。

　　“队长，外面突然好大的烟雾。”有个士兵突然报告。

　　这一声，可是把洞壁里面的所有人都吓住了，本来已经被刚刚的状况吓得傻了的他们这时候皆往外面看去。外面正是那圆形的墓室，一丝丝的烟雾从洞壁上的壁画缝隙里面吐出来，特别是那些遭到洗劫的壁画，吞吐的时候更加地厉害，白色的雾气腾腾冒出来，一下子将整个圆形墓室给湮灭掉。

　　白蒙蒙的一片，已经模糊住大家的眼睛。

　　“嘿嘿，来了，来了，终于被激醒了。”方鼎在一边呢喃着，他看到这一幕的时候，心里面总算是可以释然，一心一意要利用狼侯凶墓解决东野风等人，这一刻，他总算等到了，凶墓没有让他失望，这时候的他只有慢慢寻找逃生机会了。

　　雾气越来越凝重，一层层地加厚起来。

　　有许多雾气还在往这边破裂的洞壁里面吹来。

　　“怎么回事？这是怎么回事？”东野风上前来看着眼前缭绕的雾气叫着。

　　大家都是摇摇头，雾气漫卷，好像是谁在烧火吐出来的烟雾，白烟腾腾，看上去翻江倒海，无比地凶险一般。谁也不清楚白烟是怎么弄出来的，白烟源源不断，大家也只是傻乎乎地看着，也不知道该怎么办。一时之间，左顾右盼，哪里还有逃生的出路？

　　“去看看，去看看搞什么？”东野风一脚踹了一个站在前面的一个士兵。

　　那个士兵颤巍巍地走到前面去，慢慢地走进那一片白皑皑的雾气里面。

　　过了一会儿，只听到前面一声惨叫。

　　那个士兵没有再回来。

　　反而是在白色的烟雾里面突然出现许许多多的人影。

　　“有人吗？”纪香这时候往前面叫了一声，她也开始畏惧了。

　　“别傻了，那些不是人。”方鼎突然来到纪香的身边，在她的耳边嘀咕。

　　“那是什么？”纪香问。

　　“凶墓的守护，精兵魂。”方鼎莞尔笑着说。


第十章 精兵魂

　　所谓的“精兵魂”，乃是一些将军墓里面的专有守卫魂精。

　　历朝历代的将军，无论地位大小，无论是否建功立业，只要曾经出任过地方武将，或者有着戎马生涯的将领，在他们死后，厚葬了的，在他的身边很多时候都会形成一股幽灵势力，那便是精兵魂。有一些大将在军中地位甚高，深得军士爱戴，死后所凝结的精兵魂就越是厉害。这些精兵魂皆是大将生前的部下，特别是那些追随大将出征而马革裹尸，死于沙场的士兵的魂魄，他们誓死追随着他们的大将不说，死后依旧，所以，一些德高望重的大将死后都少不了有着一股精兵魂来守护他们的墓陵。

　　精兵魂的出现有多有少，也有没有的。在盗墓贼界一向被誉为最悍之墓的便是那些将军墓，盗将军墓所花费的精力可是要比去盗取文官、商贾的豪墓多得多。而且要是碰上了那种精兵魂凝聚甚多的将军墓，有时候就会有性命之虞。

　　古往今来，将气云集，驰骋沙场，点兵杀敌，焉能不凶悍？大将死后仍可召集自己沙场死去的士兵之魂凝守己墓，可见大将之影响深远。而狼侯墓之所以被誉为凶墓，便是这里面集结了一群精兵魂。这些魂魄一直守着狼侯墓而久久不散，使得狼侯墓的杀气一日比一日强大。

　　在盗墓界里面，狼侯墓被称作是精兵魂最多、最凶的一个墓陵。

　　这个很显然跟这里的墓主“狼侯”赫连银翘有关。

　　赫连银翘曾经是西夏国三军主帅，势力庞大，被军队拥为“战神”，国君封为“狼侯”。足见赫连银翘并非一个简单的女人，而且一个女人可以统率那么多的军队，虽然还有一个傀儡般的国君之弟监军，但是军队的真正主人还是赫连银翘。

　　赫连银翘一个女人可以为百万将士所折服，自然有她的过人之处。

　　话说赫连银翘做上大将的时候，最懂得的一条便是体恤自己的将士。其他的不多，就是喜欢跟将士融为一体，将士的利益是军队的最高利益。她私底下对自己的部将可谓是关怀备至，嘘寒问暖绝不少，有时候就连她的部将都感到折寿而脸红。

　　所以说赫连银翘是一个极会利用人心的女人。

　　一个如此亲民的大将，自然备受拥戴，所以无论在哪一个场所，赫连银翘都会得到自己将士的拥戴与支持，即使是触犯了国主，只怕赫连银翘也不会遭杀头之祸、牢狱之灾。

　　赫连银翘死后，当年跟随她南征北战的士兵的魂跟到了她的墓陵来，渐渐地在狼侯墓附近形成了一股阴森鬼气，形成了狼侯墓里面的保护冥军。可见赫连银翘的号召力是这么地强大，即使是地狱之力也无法阻止她召唤属于她的精兵魂。

　　方鼎将东野风他们带入狼侯墓，无非就是想利用这一点。

　　狼侯墓之凶，凶在这里面隐藏了一股无可匹敌的精兵魂。

　　白色烟雾出现，显然守卫在狼侯墓的精兵魂已经被惊动，眼前那些影影绰绰的人影不是真实的人，而是一个个身披战甲、手执长矛的精兵魂。

　　眼神稍微犀利的都可以看到在白色烟雾里面行走的人身上的铠甲，还有那些长长的利器和手中握着的铁盾，而且看上去多不可数。

　　“方鼎，看来你没有错。”纪香吐了一口气，对方鼎说。

　　“我说过，我会让你们血债血还，大侠的死不是白死的。”方鼎说。

　　“只可惜东野风不听我的劝告，唉，好吧，我也没有什么怨言了。”纪香很遗憾。

　　“我说你怎么老喜欢帮那些小鬼子？等一下有机会你跟我走。”方鼎说。

　　“呵呵，有那个必要吗？”纪香问。

　　“难道你想陪同这些小鬼子一起死吗？你还有大好年华。”

　　“我死不足惜，只是，唉，只是……”纪香这时候有口难言。

　　“不管了，一有机会我就会带你走。”方鼎笑道。

　　“呵呵，我可是汉奸，你还救我？”

　　“你不止是汉奸，还是一个长得很漂亮而且很会骗人的汉奸。”

　　“呵呵，我明白了。”

　　“明白什么？”

　　“你喜欢我吗？”

　　“噢，说得对。”

　　“凭什么？”

　　“凭小鬼子犯下的滔天罪行，他们可以那样子对待我们的女人，我也要那样子对待他们的女人。”

　　方鼎没有忘记，在第一次日本人进入方家村的时候所犯下的那些罪恶，见到年轻的男人，杀了；见到年轻的女人，奸杀了；见到值钱的，抢了。那些罪恶，历历在目，都在他的眼前上演过。他那时候是亲眼看到邻居家的小花被一个日本人强暴，然后被刺杀的血腥镜头，想到这一幕，方鼎真是深深厌恶自己，如果自己当时出手，杀了那个小鬼子呢？其实，方鼎心里面对方家村的人很麻木，这是不可消除的。

　　“你要以牙还牙，以眼还眼咯？”纪香冷笑。

　　“嘿嘿，我知道，你之所以可以混在小鬼子里面，是因为那个东野风喜欢你。”

　　“是吗？你看出来了吗？你还真厉害嘛。”

　　“我还能看不出来吗？如果东野风不喜欢你，你还可以活着吗？你还可以在他们的盗墓队伍里面说话？虽然你和东野风平时不怎么暧昧，但是我看出来了。”

　　“呵呵，真有眼光，厉害，那我问你一个问题。”

　　“说。”

　　“那一个晚上，我们第一次见面的那个晚上，如果我提早醒过来，你的那一铲子真的会往我的脑袋上砸去吗？”

　　纪香说完，方鼎低下头，然后笑道：“不会，因为我知道你会醒过来的，你根本就不是一具尸体。”

　　“我不能否认你的小聪明，只可惜，你还是输了。”纪香笑道。

　　“那也没有什么，大不了为国捐躯咯。我组建夜月社，就是不让你们的‘疯狂盗墓’计划得逞。我告诉你吧，我方鼎从来就不怕死，我知道即使我死了，我也会找几个小鬼子去垫背。就像今天，他们必死无疑。”方鼎说着，不由得往外面看了一眼。外面还是一片云雾，那些铠甲战士还在慢悠悠晃动于云雾里面，东野风他们赶紧戒备，架了两挺机枪在破裂的洞壁前面，两个日本士兵握着机枪就往前面的云雾扫射，只可惜，吧嗒吧嗒，子弹乱飞，进入云雾里面后便如泥牛入海一般。

　　“如果我有你这样的志气就好了。”纪香这时候说道。

　　“你会有的，你是一个才女，你可以加入我的夜月社。”

　　“顶替那个叫大侠的人吗？他在你的夜月社是做什么的？”

　　“苦力。呵呵，我想，这种活你干不了，不过，你放心，我会给你一份好工作的。”

　　“是吗？我来做社长怎么样？”

　　“哈哈，随意，随意，在夜月社里面人人平等，毫无社长可言。”

　　“你想知道我在东野盗墓小分队里面是做什么的吗？”

　　“你一个女人，呵呵，其实女人不应该来干盗墓的。”

　　“为什么？”

　　“大不吉利。”

　　“呵呵，我明白了，其实我是一个月前才加入东野盗墓小分队的，我在里面做联络员。这个跟我的专业不挂钩，你会很意外吗？”

　　方鼎摇摇头，说：“没事，你只要好好做人，我还是会给你机会的。”

　　纪香看着方鼎，心里面总有种说不出的滋味，方鼎也低下头去，不一会就看到他拿出一瓶药水，然后在地上画出来一个很奇怪的图案，纪香不明白，问：“你要做什么？”

　　“没事，我看看有没有机会逃出去而已，不只是你们那些灵异师才懂得占卜。”

　　方鼎说完又在地上乱画一通，他只是在“谶测”，欲意在前面找出一条逃生的路线，这一个方法是李金手教给他的。当年李金手带着自己的盗墓团伙进入这个凶墓，也是遇到了集结在这里面的西夏精兵魂，盗墓的好兄弟们都给精兵魂缠死在这个地方。李金手那时便是以“谶测”的方法，找到了机会逃过了精兵魂的缠杀，带着为数不多的几个兄弟逃出了狼侯墓。可惜到了外面的时候还是被穷追不舍的精兵魂追到，自己的兄弟全部被缠杀死，只有自己一个人逃了出去。

　　“谶测”之法乃是一门古老的玄学，一半出自《易经》里面的伏羲之说，一半则来自楚地之巫术，玄巫结合，以“谶”为测。方鼎在地上写上8个字，分别是以8个方位而著的八卦理论，然后方鼎嘴巴里面就呢喃着无数的经言术语，像是各种各样的“谶言”。

　　利用这种“谶测”可以使得自己在尸灵密布的地方找到自己的活路方向。顺着那一个方向，到时候逃生便是机会了。

　　方鼎很神秘地做着自己的法。

　　纪香也目不交睫地看着很认真的方鼎。

　　这一边的东野风他们确实全神贯注地应付前面的精兵魂。

　　嗖嗖，白色的烟雾漫进了破开的洞壁里面来，白烟里面含着一股令人恶心的气味，像是腐尸的气味，不少的士兵已经是低首大吐特吐。看到这样的状况，东野风愤怒不已，前面的机枪没有停止扫射，子弹都快射光了。他心急如焚，看着前面的那些人影慢慢地往这边靠近，那些金光闪闪的铠甲、锋利的长矛、结实的盾牌，在白色的烟雾里面若隐若现，给人一种兵临城下的压迫感。

　　东野风自从3年前带着自己的东野盗墓小分队潜入大西北进行盗墓活动以来，还是第一次遇到这样的状况。之前的盗墓都是相当地成功的，毫无疑问，没有遇到什么邪门的事情，这一次他无论如何也想不到会被方鼎带进一个凶墓里面来。

　　看着前面缭绕的白色气体里面沉重的古代士兵的步伐，东野风的心情那真是一波未平一波又起。自己的士兵一个个也一副极为畏惧的样子，手里面的枪火可是没有停顿过，但是，子弹飞出去，只有片刻的火花，根本就没有伤到敌人半毫半厘。

　　“方鼎，你过来。”东野风这时候叫了方鼎一声。

　　方鼎白了东野风一眼，放下手头上的“谶测”工作，走到东野风身边，说：“东野风，你还要做什么？我想，你们还是不要浪费子弹了。”

　　“你告诉我，前面是什么东西？”东野风看着前面迷迷糊糊的一层雾气，问。

　　“索命的家伙，专门索你们这些混蛋的命。”方鼎说。

　　“方鼎，看来你是不想跟我们东野盗墓小分队合作了。”东野风面带几分怒气。

　　“我从来就没有想过和你们这些禽兽不如的家伙合作。”

　　“你，你不想活命了吗？”东野风的手枪已经顶到了方鼎的脑门前。

　　方鼎咬咬牙，嘿嘿冷笑，说：“用我一个人的命来换你们那么多小鬼子，值了。”

　　“你还真不怕死，给我拿下他，不要给他乱动。”东野风一脚将方鼎踹倒，几个士兵就把方鼎给押下，方鼎骂道：“你们就等死吧，哈哈哈，可以跟你们陪葬，我愿意，我十分地愿意！哼，东野风，没想到吧？纪香说的完全正确，这里面根本就没有‘杀神战甲’，这是一个凶墓，是我故意带你们进来的。嘿嘿，你们就好好享受这个凶墓的凶戒吧，你们的罪行是十恶不赦的。”

　　“方鼎，你还真以为我不敢杀了你吗？”东野风满腔怒火。

　　“我早叫你杀了我，你就是迟迟不下手，哈哈，你后悔了吗？”方鼎笑道。

　　“我不但要杀了你，我还要杀了你方家村的所有人。”东野风说着举着手枪对准方鼎就“嘭”地一声开了一枪。哪知道给方鼎一个挣扎，这一枪打中的是那个押着方鼎的日本士兵的大腿，那士兵惨叫一声，方鼎已经甩开他，一拳就往东野风打过来。

　　嘭，东野风又开了一枪。

　　方鼎退后两步，这一枪打中了方鼎的肩胛，方鼎捂着流血的肩胛，呻吟着，瞪着东野风，说：“有种，嘿嘿，有种。”

　　东野风走上来，说：“哼，鬼爷说只有你才知道‘杀神战甲’的下落，我就不信，没有你，我东野风就一事无成。”

　　东野风正准备要开枪的时候，外面传来一声惨叫，有个士兵叫道：“队长，不好，前面，前面的人进攻过来了。”

　　东野风怔了一下，往外面看去的时候，突然在前面那一大片白色的雾气里面飞射而来无数的利箭，他赶紧大叫：“退开，退开，快退开。”

　　利箭飞来，站在前面的几个士兵已经倒下，胸口皆埋入了一支长箭。

　　其余的士兵看到这一刻，一下子全部躲进洞壁里面来。

　　前面架着机关枪的两个士兵吧嗒吧嗒将剩下的弹药全部射出去，但是，子弹遇到长箭，完全没有任何的作用。烟雾慢慢绽开来，飞箭无数，慢慢地，前面的古代士兵已经临近，金黄的铠甲，尖锐的长矛，黑黝黝的脸庞，看上去像是一支从地狱里面走出来的军队。这一支军队随着白色的雾气慢慢移动，站在前面的已经不是手持盾牌的士兵，而是一批精湛的弓箭手，他们全神贯注，毫不含糊地将手中的长箭射出来。

　　这一支西夏古代军队精兵魂就对准了盗墓小分队所在的这个位置行进。

　　啊，一声惨叫，这是从洞壁里面的棺材里面传出来的。

　　这一声惨叫令人毛骨悚然。

　　赫连银翘的尸体突然从棺材里面挺立起来，这一具美丽的尸体，瞬间让洞壁里面的人打了无数个寒战。东野风最为抓狂，朝着赫连银翘的尸体就“嘭，嘭，嘭”连续开了枪，直到手枪里面的子弹打光。在东野风的率领下，其余的士兵也纷纷朝赫连银翘的尸体开枪，枪声不止，在赫连银翘的尸体上打出来一个个的洞。

　　美丽的尸体颤抖着，不停地发出一阵阵的惨叫。

　　方鼎看着，子弹来去，在赫连银翘的身体里面穿梭，不一会儿，一具看上去无比美丽的尸体变成了一个蜂窝一般。特别是赫连银翘的那一整张脸，已经由一张无比漂亮的脸蛋变成了一张丑陋无比的脸，嘴巴、鼻子、眼睛，都给子弹的穿透力破坏掉。

　　看的人都惊心，不一会儿，在无数子弹的攻击下，赫连银翘的尸体倒入了棺材里面。

　　“跟我玩诈尸吗？哼。”东野风叫着。

　　所有的人都停下枪火，棺材里面的赫连银翘再也没有任何的动静。

　　东野风变得相当地野蛮和凶狠，他看着外面的越来越大的雾气里面的古代精兵魂越来越近，他一挥手，叫道：“给几个炸药和他们玩玩。”

　　“队长，真的要炸药吗？要炸开这个墓陵的，到时候连外面一起都埋了。”

　　有个士兵好像提出了一个好建议，东野风一把抓住那个士兵，说：“好，你说得好，那你告诉我，我们不要炸药我们怎么对付外面那些混蛋？我们连它们是什么东西都不明白，你告诉我，子弹打光了，不用炸药我们用什么？”

　　那个士兵让东野风这么一骂，整个人顿时傻掉了。

　　东野风松开这个士兵，笑道：“你不要告诉我你想用刺刀，嘿嘿，想用刺刀你自己上去看看。”

　　他用力将这个士兵推到前面去，这个士兵刚刚给推出去，一大把的长箭就射到了他的胸口，他吭都不吭一声就倒在洞壁的前面。

　　“给我用手雷，没有手雷的用炸药，炸死那些鬼东西。”东野风下命令。

　　看来东野风这一回也是给逼得不得不来一个鱼死网破，虽然知道前面白色烟雾里面的东西来历不明，眼看着自己性命不保，他不得已才出此下策。就算整个古墓坍塌又如何？总要试一试。如果古墓不崩，自己岂不是大胜一局，可以把前面的那些诡异物体杀死。当然，他这个决定是有点过分，盗墓里面，进入墓穴后，火药向来是禁用的。

　　轰然，一个手雷炸开，已经有个士兵投出了一个手雷。

　　古墓震动了一下，外面已经是泥屑纷飞，碎石漫天。

　　大家的心都震动一下，都以为这个古墓要崩裂。等晃动停止，往外面看了一眼后，才发现，手雷根本就不管用，外面的那些古代的战士完全没有自己的肉体，它们只是一些远古的灵魂寄托罢了，是一种意想不到的能力在驱使它们活过来进行杀戮。

　　一股火药味灌进洞壁里面来，刚刚那个手雷的味道还在，但是，那些古代的战士还没有退去，在一阵惊雷后，纷纷往洞壁这一边涌过来，看来手雷不但炸不死它们，反而激活了它们，让它们比之前还疯狂。这时候，东野风狂叫：“给我炸，把所有的炸药都用完也要炸出一条活路来，你们都给我上。”

　　这一刻，东野风显然已经被激疯了。

　　所有的士兵都没有动手，而是一个个看着东野风。他们心里面可是比谁都清楚，如果把手里面所有的弹药都用尽，或许可以清理掉前面的邪恶势力，但是，只怕自己也跟着完蛋，这个古墓一定整一片塌下来。

　　“风鸟、夜叉姬，你们两个还没有办法吗？”东野风这时候看到了风鸟和夜叉姬二人才显得平静了许多。风鸟和夜叉姬一直在旁边观察，不动声色，就连东野风也差点忘记了他俩的存在，这一刻，东野风看到风鸟和夜叉姬在窃窃私语，好像是议论着什么，他只有问问他们俩的看法，毕竟是玩灵异的东西，东野风已经知道这个墓陵不是一般的墓陵，而是一座充满灵异的墓陵。

　　风鸟走到东野风的面前，而夜叉姬则是在地上点燃了三支香火。

　　风鸟对东野风叽里咕噜说了几句。

　　“他说什么？”方鼎听不明白风鸟的话，问一边的纪香。

　　“风鸟法师说他找到了对付精兵魂的方法了。”纪香也讶异地说。

　　“是吗？”方鼎很显然也给吓到了。按道理而言，精兵魂是无法对付的，再怎么厉害的异术也不能对精兵魂起作用，至少在方鼎的心里是这么认为的，看到风鸟和夜叉姬的举动，方鼎的心里面一直是三个字：“不可能。”

　　东野风听了风鸟的话，已经喜上眉梢，哈哈大笑。

　　不一会儿，风鸟从袖子里面拿出来一根蜡烛，然后点燃，把蜡烛托在手上，然后从里面念着一门古怪的咒语往前面走去。而这边的夜叉姬则是盘膝而坐，在那三根点燃了的香火前吹动着，将香火飘起来的烟雾吹到前面去。

　　那三根香火跟寻常的香火一般，点燃的速度也跟普通的香火无异，也不知道他们在搞什么？唯一不一样的地方就是，这香火烧出来却是黑色的烟雾，黑乎乎的如同墨一般，黑漆漆腾腾飘起来，然后在夜叉姬吹出来的气的鼓动下往前面的白烟飘去，慢慢地融入白色烟雾里面去，黑色的烟雾在香火的顶端腾龙般飞起，源源不断地往前输送。

　　方鼎看着夜叉姬冷漠的表情，暗地里面想：“看来这些东洋来的灵异师果真不是盖的，有点名堂嘛。”虽然不知道风鸟和夜叉姬能否通过精兵魂这一关，但是，方鼎对于他们俩的这些把戏还是挺感兴趣的。

　　这边更绝的是，风鸟手掌托着一根蜡烛走到了前面去，蜡烛的火光将风鸟整个人罩住，前面那些飞射而来的飞箭完全就射不到风鸟的身上，而是飞到了风鸟的面前就被烛火的光慢慢地吞没，然后整支箭像是冰块遇到火烤一般融化掉。

　　飞箭来去，漫天飞舞，就是伤不到风鸟一根汗毛。

　　风鸟托着蜡烛慢慢地往前面走去，在白色的烟雾里面移动着身子，身后看着他的大伙儿都瞠目结舌，看着风鸟步步惊心。而飞箭飞来飞去，那些古代的西夏战士，也在一步步地靠近风鸟，眼看就要和风鸟黏在一起了，惊心动魄的一刻，风鸟竟然没有遭到那些士兵的袭击。风鸟安之若素地举着蜡烛在白色的烟雾里面行走着，他的到来，里面的精兵魂皆是嗷嗷怪叫，发出各种奇怪的声音，有凶狠，有悲愤，有痛恨，各种凄厉的声音令人身心发麻。在风鸟走去的时候，蜡烛的火光带领着大家的眼神，慢慢地，随着蜡烛的光芒照耀，大家也渐渐看清楚那些古代战士的面孔，皆是一个个丑陋的面孔，好比凶神恶煞一般，身着战甲，手执长矛和盾牌，雄赳赳，杀气盎然。

　　风鸟不慌不忙地在这些精兵魂里面行走，每每他一走过，精兵魂都会回望他一眼。

　　就这么一回望，这些精兵魂就被一股黑色的气体缠住，然后蒸发。

　　这一股黑色的气体便是从夜叉姬这边吹过去的黑烟，从三支香火上袅袅升起来的黑色烟雾，这些烟雾被夜叉姬吹到前面去后就追随着风鸟，在风鸟的后面形成一道黑色的旋涡。每当风鸟走动一步，这股黑烟就滚动一下，等风鸟走到了精兵魂里面去后，这股黑色的雾气就从风鸟的身后慢慢地散开，然后缠住那些被风鸟的火光吸引住了的精兵魂，黑色的雾气缠上了哪一个精兵魂，哪一个精兵魂就会慢慢地被这股黑色烟雾紧紧吸住，然后慢慢被蒸发掉，最后消失得无影无踪。

　　风鸟一步步慢慢地走着，精兵魂总忍不住被他手里面的烛火吸引。

　　精兵魂一回头，跟在风鸟身后的黑色烟雾就悄悄地渗出来，慢慢缠住那些失神了的精兵魂。也就这样，风鸟一步一步往前面走去，一路上，白色的雾气慢慢地散开，在烛火之下，慢慢被清散，那些身穿铠甲、手执武器的精兵魂也被黑色的雾气所消灭掉。

　　一路走过去，精兵魂看上去虽然很多，但是，风鸟每每走到一处，黑烟一出，精兵魂就没有任何的抵抗力而被狠狠地蒸发掉。

　　看上去无比地神奇诡异，令人叹为观止。

　　大家看得惊心，特别是东野风，忍不住叫好。

　　方鼎的心紧紧揪起来，看着风鸟和夜叉姬的配合，精兵魂几乎就要被清空，前面的那一层厚厚的白色烟雾在风鸟的驱使下渐渐散开，而藏在白色雾气里面的精兵魂也慢慢地被清扫干净，这对于一心策划这一次屠杀的方鼎而言，无疑是一招致命伤。

　　“没有了，没有了。”纪香忍不住笑出声来。

　　“完了，完了，想不到，真是想不到。”方鼎颓然坐在地上。

　　就在大家一阵雀跃的时候，夜叉姬面前三支香火刚刚好烧尽，剩下了一堆白色的灰烬。

　　风鸟手掌里面的蜡烛也熄灭了，他走了回来。

　　前面已经跟之前无异，没有了白色的雾气，也没有那些可以杀人而不可以杀死的精兵魂，变得是那么地空空荡荡，安安静静。风鸟面无表情地走回到洞壁里面来，东野风赶紧上前拉着风鸟的手，对他俩是赞不绝口。

　　风鸟跟东野风轻声说了几句就回到夜叉姬身边，两个人总是那么地神神秘秘。

　　“大家准备离开这里吧。”东野风突然说道。

　　东野风这么说，大家都去准备自己的东西，东野风叫上几个人将赫连银翘的棺材原封不动地盖上，这好像是风鸟叫他做的。等棺材如初，风鸟就上来，把那三根香火烧剩的灰烬在棺材的四周撒了一圈，把棺材围了起来。

　　方鼎看着，他知道这是“镇灵”的意思，就是镇住棺材里面的赫连银翘。这时候的他对风鸟他们更是不敢看扁了，他们所知道的各种各异的法术和灵异事件只怕还是小意思。想想，风鸟一定是认为精兵魂的出现是因为大家触犯了古墓的墓主所惹下的恶果，其实精兵魂的出现跟墓主也没有什么牵连，只要古墓遭到侵犯，只怕精兵魂还会继续出现的。等风鸟撒完了香火的灰烬，方鼎趁机抹了一点，然后放到嘴巴里面舔了舔。

　　“难怪了，这些东洋人原来在用‘燃尸香’，好吧，下一次不要给我机会。”方鼎心里面总算是明白了整个过程。

　　夜叉姬所点燃的那三支香火乃是一种可以致尸体升华的香物，名字叫“燃尸香”。这种香一般很少见到，方鼎也没有见过，据说是一门相当古老的手艺，更多的说法是已经失传了。在盗墓界，曾经出现过这样的香，利用这样的香，可以镇住古墓里面的各种尸体，用来防止古墓里面通风后发生各种各异的尸变。可以说，有了“燃尸香”，盗墓那是相当地明火执仗，不用愁东愁西的。

　　对于“燃尸香”，方鼎也不怎么了解，毕竟是已经失传的一门手艺。

　　这一刻，方鼎已经从舔到了的灰烬里面辨认出来，夜叉姬刚刚所使用的便是这一种失传多时的“燃尸香”，也能那怪那么轻易就把杀不死的邪恶而凶悍的精兵魂吓走。夜叉姬点燃“燃尸香”，而风鸟则用蜡烛“引香”，黑色的“燃尸香”随着烛光散进了精兵魂里面，这一股独特的香，精兵魂哪里抵挡得了，遇到之后纷纷逃走了。

　　夜叉姬和风鸟手中握有这样的东西，方鼎这一次算是输得心服口服。

　　“想不到他们的手里会制造这样的香，不是说失传了吗？老天爷啊老天爷，你真是，真是令我气愤。”方鼎心里面怨骂不已，本来就等着看精兵魂将东野风他们这些日本人杀死，可惜，风鸟和夜叉姬深藏不露。看着自己画好的那一个“谶测”，他走过去看了一眼，“谶测”没有找到一条活路给他，真是不能不黯然失色，就连“谶测”都失败了，想想，如果精兵魂杀掉了东野风，自己岂不是也没有活路了吗？

　　“方鼎，哼，今天我饶你不死。”东野风走过来，对方鼎说。

　　“呵呵，我告诉你，你还是杀掉我吧。”方鼎紧紧瞪着东野风。

　　“不，你这一次骗了我，而且还十拿九稳，这就说明你心里面是知道‘杀神战甲’在哪里的，哼，不然，你也不会千方百计将我们带入这个古墓里面来。我想，我会有办法让你说出古墓的位置的，你也会老老实实地带着我们去找‘杀神战甲’。”

　　“痴人说梦。”方鼎不屑地说了一句。

　　“你们两个给我铐住他，把他拖出去。”东野风对几个士兵说。

　　几个士兵一上来毫不犹豫就将方鼎铐起来然后拉出去。

　　东野风开始相信了纪香的话，带着队伍赶紧从狼侯墓里面出来，慢慢地已然来到了撒狼山之外。击败了精兵魂，逃离了狼侯墓后，东野风对方鼎也是极度地愤恨，压在心底里面的愤怒一来，将方鼎就拖到一边，狠狠地给方鼎耳光。

　　东野风下手极重，方鼎给打得那是七窍流血。

　　“哼，东野风，你们这些混蛋都等死吧。”方鼎骂着。

　　“你不要太嘴硬，也不要太嚣张，我的盗墓小分队差点就在你的手里毁掉了，你知不知道？你这个王八蛋，亏我东野风还那么相信你。”东野风点燃一根烟，骂着，一脚将方鼎踩在地上。

　　方鼎嘿嘿冷笑，说：“你们本来就应该全死光，我方鼎弄不死你们，算我倒霉，不过，不要再给我机会。”

　　“方鼎，你还真是不见棺材不掉泪。”东野风拿过一把小刀来。

　　“你想折磨我吗？我还会怕你吗？”方鼎狠狠地说。

　　“你老老实实告诉我，‘杀神战甲’到底在哪里？”东野风打开天窗说亮话，看来，在他的心里，他还是认为方鼎是知道“杀神战甲”去向的。

　　“我说过了，你最好早一点把我杀掉。”方鼎说完的时候，跟着便是惨叫一声。

　　方鼎右手的小指已经被东野风一刀割下来。

　　“我想，我还舍不得让你去死。”东野风拿着那把刚刚切割掉方鼎手指的刀子在方鼎眼前晃了晃。

　　方鼎看着自己流血的手指，疼痛不堪，他皱着眉毛，看着东野风，骂道：“东野风，呵呵，你杀了我，杀了我啊。”

　　“我说了，没有找到‘杀神战甲’，我是不会对你动手的。”东野风说。

　　“我根本就不知道什么狗屁‘杀神战甲’。”方鼎叫骂着。

　　“呵呵，说不知道，我最喜欢你说不知道了。”东野风用刀子一划，在方鼎的右手上划过，嚓的一下，方鼎右手的无名指已然被砍掉，血洒然而出，方鼎惨叫连连。

　　一边站着的纪香都不忍心看了，说：“队长，你太残忍了。”

　　“残忍吗？这是教训，我就不信中国人就那么地有骨气。”东野风说道。

　　“可是你，你下手真的太重了。”纪香好像也不怎么敢反对。

　　“重吗？呵呵，刚刚如果不是风鸟法师他们，我们整个盗墓小分队就全军覆没了。嘿嘿，这都拜这小子所赐，他对我们不友好，我们自然不需要对他太友好。”东野风好像还在刚刚的愤怒里面，纪香看了一眼方鼎，也不好说什么。

　　东野风的的确确看上去极为生气，他蹲到方鼎的面前，问：“方鼎，我知道你厉害，但是我警告你，你不要跟我玩小伎俩，没有用的。现在我再问你一次，你知不知道‘杀神战甲’在哪里？”

　　“好吧，东野风，这一次我就老老实实跟你说了吧，我师父李金手的确跟我说过‘杀神战甲’这么一回事。我可以带你们去，但是，你们有没有命将东西拿走，就看你们的运气了。”方鼎很艰难地从地上爬起来，他看着纪香，然后思考了一番后说。

　　“呵呵，还有我们害怕的墓陵吗？”东野风问。

　　“哼，狼侯墓是给你们解决了，那又算什么？我答应带你们去找‘杀神战甲’，你们想去杀谷，是吧？我带你们去。你们想要‘杀神战甲’，我也带你们去。但是，我敢说，你们没有本事拿到‘杀神战甲’。”方鼎说。

　　东野风他们顿时哈哈大笑，东野风说道：“哈哈，你这个小子居然说我们拿不到‘杀神战甲’吗？哈哈，笑话，这真是我们大日本帝国有史以来最大的笑话。”

　　“这一次我带你们进入狼侯墓，你们侥幸活了出来，我也相信你们，嘿嘿，一开始，不是我不相信你们，只是我还没有看到你们的实力。”方鼎继续往下说。

　　“哈哈，你这个傻小子，哈哈，你还想考验我们吗？我们大日本帝国的盗墓军团还用得着你来考验吗？笑死人了。”东野风是捧腹大笑。

　　“好，那我就带你们走进杀谷。”方鼎变得很认真地说。

　　“嘿嘿，好小子，希望你这一次不要跟我们耍花招，队医过来，给他包扎。”东野风狂笑着，将手里面的刀子扔在了方鼎的面前就转身离开走到队伍那边去。盗墓小分队的队医这时候跑过来给方鼎包扎那断掉的两只手指。

　　“方鼎，你这是何苦呢？”纪香走到方鼎的面前，看着他流血不止的伤口说。

　　“为什么这么问？”方鼎看着纪香。

　　“你可以早点说出来，这样就可以避免受罪了，不是吗？”

　　“我想还是让东野风砍我两刀吧，不然，我不会忘记这段恨意的。”

　　“一定要杀了东野风他们，你才甘心吗？”

　　“是，我要报仇，以我的性格，嘿嘿，我会让东野风死无葬身之地。”

　　“何苦呢？”

　　“那你呢？何苦一定要帮东野风他们？他们对你很好吗？”

　　“我吗？我说不清。”

　　“我说我也说不清。”

　　“那随便你，希望你这一次不要再自讨苦吃。”

　　“你心疼我吗？”

　　“你说呢？”

　　纪香嫣然一笑，转身就随着东野风走去。

　　方鼎抬头看着她的背影，也只是淡然一笑。


第十一章 恐怖谷

　　雨洒落下来的时候，还是夜深的时候，黑压压的一片，雨水就滴滴答答地洒落个不停。天上雷声隆隆，电闪雷鸣，雨的确不小，像是赶上了一场阵雨。雨水哗啦，整个盗墓小分队不由得停止了前进的脚步，纷纷扎营，躲进了帐篷里面避雨。毕竟已经是深夜时分，等雨水停止了之后，已然三更了，面对泥泞路途，东野风决定等明天天亮再走。

　　赶了一天的路程，相当疲惫的士兵们，这时候都纷纷进入自己的梦乡里面。

　　等到差不多天亮时分，营地里面突然飘出来一个瘦小的身影，这个人是方鼎，他从帐篷里面爬出来后就溜进一处树丛里面。走了一小段的野径，他便打响了口哨，不一会儿，就听到对面的一处树林里面传来一个口哨，像是跟他有过招呼的，一唱一和的。

　　再走一段路程后，方鼎就遇到了一个人。

　　一个女人，腰带里面卡着驳壳枪的女人，这个女人全身湿淋淋的，整个人看上去落汤鸡一般，方鼎看到她的时候，甚是心疼，开口就问道：“望秋，望秋，我说你怎么赶着大雨就过来了。”

　　显然，方鼎面前的这个女孩便是这一带打游击的同村赵望秋，她看了看四周，没有发现任何疑点的时候，她把方鼎按下来，低声问道：“有多少鬼子？”

　　“你看你就关心这个，全身湿淋淋的，我瞧着心疼。”方鼎将自己的衣服脱下来给赵望秋挂上，赵望秋也没有拒绝，方鼎给她擦了擦脸上的雨水和湿淋淋的头发，一边说，“这一队的鬼子可不少，而且都是装备精良的，你可要小心了。”

　　“我还要你操心吗？你呀你，倒是小心点自己。”赵望秋说。

　　“你们游击队都准备好了吗？”方鼎问。

　　“早就准备好了，还有什么比打鬼子更过瘾的？自从你被鬼子抓去做盗墓，我心里可是很担心你，你总爱给自己惹下许许多多的祸。”赵望秋还不忘骂了一下方鼎，他们从小一起长大，怎么说也算是青梅竹马的，不过，郎有意，妾无情，妾有意，郎无情，他们两个人之间总是若即若离的。

　　方鼎笑道：“得了，有你望秋的保佑，我一定可以平平安安的。”

　　“我得到了白夜游的信，心里面就没有平静过。也幸亏你还会点小聪明叫白夜游来通知我们，不然，真不知道你是死是活的。”赵望秋说着说着都要哭了起来。

　　“我哪里那么容易死掉？你别太担心，把心思多放到杀鬼子上。”

　　“听说你带着鬼子去了狼侯墓了。”

　　“是啊，只可惜，差点就杀掉他们了，不然也不会劳烦你们游击队。”

　　“看得出，你们刚刚从狼侯墓逃生。”

　　“这个东野风有两个不知道什么来路的道士，经验相当地丰富，法术也很老到，就连狼侯墓里面的精兵魂都被他们赶走了，我真是意料不到。望秋，这一次，你可要替我狠狠地教训这帮小鬼子。”

　　“这个当然，杀鬼子就是我们的天命。”

　　“我听东野风说，鬼爷带着鬼子的军队占领了我们的方家村，是吗？方家村里面的大小都怎么样了？鬼爷没有向他们发难吧？”

　　“没有的事，方家村好好的，鬼爷压根就不在那里。东野风把你带走后，鬼爷也带着他的人马走了，方家村现在可平安着呢。”

　　“王八蛋，东野风这个混蛋那就是骗了我咯。”

　　“东野风的这一支盗墓小分队，一直是上面严打的对象，只怪东野风他们行踪诡异，我们不易追寻。这一次你找到我们，算是给我们立功的机会了。东野风带着这个罪恶的盗墓小分队在大西北开展过无数的盗墓活动，盗取了不少我们祖先留下来的宝物，绝不能容他们这些人再这样下去的，这一次，我们不会含糊的。”

　　“那就好，毛虎和白夜游都还好吧？”

　　“还在家里养伤呢，被小鬼子折磨得很惨哪。”

　　“那个鬼爷是往哪边去了？”

　　“好像是往北来，又好像也是赶往山西这边。”

　　“看来鬼爷他跟东野风之间还是有着不少不可告人的秘密。”

　　“好了，你好好照顾好自己，可不要伤到了。”

　　“望秋，我有些话想跟你说。”

　　“天快亮了，我得走了，有什么话以后再说。”赵望秋这时候把身上的衣服还给方鼎，然后摸索着往一处草莽里面走进去。

　　方鼎站起来看着离开的赵望秋，心里面像打翻了五味瓶似的，叹了一口气，刚刚转回头，他吓了一跳，纪香竟然就站在他不远处。

　　“你的女人吗？”纪香一边问着一边走过来。

　　“不算是。”方鼎很模糊地回答了一句。他现在想的是如何来遮住纪香的嘴巴，他心里知道刚刚自己跟赵望秋的谈话，八成纪香都听到了。

　　“我看你们很暧昧呢。”纪香说。

　　“你怎么会跟着我出来？”方鼎问，他可不想跟纪香谈赵望秋的事情。

　　“我看到你鬼鬼祟祟跑出来，我也跟着出来咯。”纪香说得很淡然。

　　“那我们刚刚的谈话，你一字不漏都听到了吗？”方鼎还是把心里面的这个问题说出来，不然，他不舒坦。

　　面对方鼎的提问，纪香也回答了一句：“一字不漏。”

　　“我不知道你到底恨不恨那些小鬼子。但是，我还是你希望可以替我保密。”

　　“我恨，我恨死那些小鬼子了。”纪香这时候眼睛一红，泪水汪汪。

　　“你怎么就哭了？我，我该怎么办？”方鼎无奈了，在晨光下，泪眼汪汪的纪香看上去是那么地忧伤，令方鼎不能从容。

　　纪香看着方鼎，伸手揉了揉泪水，说：“你放心，我会替你保密的，因为我也是一个中国人。”

　　“那就好，那就好，我就知道你不是一个坏女人。”方鼎苦笑着。

　　“但是，我希望你们取消这一次行动，可以吗？”纪香含哭带笑地看着方鼎。

　　方鼎整个人那是莫名其妙，问：“为什么？这是我最好的机会了。”

　　“因为我不想东野风死掉，我要他把他所欠的债如数奉还。”

　　“我郁闷了，东野风到底他欠了你什么？你跟他不是那个吗？他欠了你的，关我方鼎要杀他有关系吗？你难道不知道他们这一股流氓不是一般的盗墓贼，他们毁坏我们的古墓，盗走我们的文物，你眼里面就容得下他们吗？”方鼎厉声问道。

　　纪香欷歔几下，说：“他们在盗墓，你们也在盗墓，很多人都在盗墓，盗墓还需要一个很完美的借口吗？盗墓本来就是一个天地不容的事情，你们有区别吗？毁坏古墓，破坏古迹，毁坏文物，你们都一个德行，你们一心想争夺这个文明，但是你们根本就不知道这个文明是什么，代表什么，有什么样的意义，你们都是一群唯利是图的混蛋。”

　　纪香说得很激愤，也很激动，说得方鼎很无语。

　　“我什么都不理解，我没有文化，我盗墓也是为了钱。可是，有一点我清楚，我们祖先的墓陵再怎么也该我们来挖掘，小鬼子算什么？再怎么样也轮不到他们这些混蛋，我跟你这个高才生没得比，还好就是我不会给小鬼子卖命。”方鼎也很激动。

　　“你不会理解的，永远也不会理解的。”纪香苦苦说道。

　　“我不需要理解，我只想你不要变成一个告密者。”方鼎哀求。

　　“那好，方鼎，总有一天，你会后悔的。”纪香说完就转身走回营地。方鼎跟在她的后面，他没有再说一句话，他好像很相信这个叫纪香的女人。纪香看上去很生气，一路上也没有理会方鼎，两个人也就一前一后十几步的距离回到营地。也正好东野风他们刚刚起来，看到方鼎和纪香从外面回来，东野风看都不看方鼎一眼，一把拉着纪香就往帐篷里面去，然后里面就是一番轰轰烈烈的吵架。

　　不一会儿，纪香才从里面走出来，样子嗒然。方鼎想上去问候一声，但是由于刚刚的事情，他还是保持默然。其实他最担心的还是纪香会把自己和赵望秋的事情告发，经过一顿整理后，盗墓小分队按照计划继续上路。还是方鼎带头，因为方鼎答应了东野风会带他们到真正的杀谷里面寻找“杀神战甲”，方鼎这时候也是决心给东野风他们带路，路上他没有太多的口水，也不会和东野风说什么，一贯的风格，自己在前面走，东野风在后面跟随。被东野风砍掉两根手指头的方鼎，已然得到了东野风的信任，对于东野风而言，中国人还是很胆怯的，在他们的威严下没有不屈服的。

　　方鼎如此地俯首称臣，之前虽有不敬，还要将东野风他们整个队伍置于死地，但是东野风对他依旧毫无戒备。

　　方鼎很从容地走着，样子是那股“风萧萧兮易水寒，壮士一去不复还”的感觉。

　　很快队伍就从撒狼山山谷里面走了出来，然后往另外一个山地走去。那个山地显得比较萧条，树木不是很多，相对撒狼山的森莽，这个山区就没法比了。这里面沟壑纵横，很地道的黄土高原地貌，在高高的黄土地上，有的也是生长得极为矮小的树木，花草也是极细小，卡在一些泥堆里面顽强生存。

　　昨晚还是一场大雨，而现在却已经是烈日当空。猛烈的太阳高高在上，完全不顾这地上生物的感受，炙烤着的大地，都发出一层层的热气来。一队人很疲惫地行走在这荒野里面，在黄色的泥土里面艰难行走，而前面则是一个很高大的谷口。远远看过去就好像拔地而起的两座高楼，看久了还像两颗拔地的狼牙。那个谷口在一层黄沙的吹打下，人眼看过去，模模糊糊的，方鼎遥遥指着那个大谷口，说：“就在那边了。”

　　“看上去不错。”东野风停下来遥视前面的谷口笑道。

　　那个谷口还离着很远，看上去已经是庞然大物，两座高峰卡在黄土地上，形成一个很深的谷口。在那个谷口看过去，里面的地形可不简单，什么样的都有，看着那是相当地复杂，沟沟壑壑就没有少过，黄沙堆积起来的土地丘陵，稀稀落落的地表植物，看上去是多么地荒芜，谷口处风也很大，一阵阵呼啸而过，犹似鬼哭狼嚎。

　　“只要穿过那个地方，我们就可以走到杀谷了。”方鼎继续说。

　　“我真的很希望你小子不会再搞错了。”东野风拍拍方鼎的肩膀说。

　　“哪里敢？哪里敢？我吃苦吃了不少了。”方鼎说。

　　“我想你也知道欺骗我们东野盗墓小分队是不会有好下场的。”东野风还是看着那一座谷口，他拿着望远镜再仔细打量了一番，然后一举手叫道：“大家止步。”

　　“怎么了？”方鼎跟紧问。

　　“没什么，大家原地休息。我看要走到那个谷口怎么也得要几个小时的路程，大家先歇歇脚，我估计今晚天黑之前我们还是可以赶到那边的。”东野风吩咐着。

　　“也是，也是，脚都磨出泡来了。”方鼎就地坐了下来。

　　大家也跟着坐下来，各自拿出凉水和粮食吃喝。走了大半天了，他们是累垮了，而且碰上的又是这样厉害的烈日，谁不是大汗淋漓？而且身上都背着不少的枪支弹药和各种盗墓器械，这一刻的放松，他们还是倍感舒服。

　　“我说方鼎，你来过这里吗？”东野风点了一根烟，问方鼎。

　　方鼎摇摇头，说：“我师父李金手来过。”

　　“难道你没有跟过你师父来过吗？”

　　“难道鬼爷没有告诉你我跟我师父不怎么投缘吗？”

　　“鬼爷他总是神神秘秘的，我跟他虽然是一伙的，其实不然。”

　　“哦，看不出来，鬼爷还可以欺负你东野风吗？”

　　“呵呵，欺负免谈，只是这个混蛋不喜欢用正眼看我东野风罢了。”

　　“看不出来，真的看不出来。”方鼎笑着。

　　“我自己也看不出来。鬼爷太嚣张了，但是我拿他没有办法，他跟安腾走得太近了。”

　　“我明白，如果找到了‘杀神战甲’，你会亲手交给安腾吧。到时候是不是你就可以给鬼爷点颜色看看了？你野心勃勃，我祝福你。”方鼎这时候反倒是很友好地跟东野风攀谈起来，也不知道他心里是怎么想的。

　　东野风倒也愿意跟方鼎交谈，有一句答一句，他这时候伸手拍拍方鼎的肩膀，说：“方鼎，只有祝福是不够的。”

　　“东野风，我想你还是不知道‘杀神战甲’的厉害。”方鼎说。

　　“是吗？怎么个厉害法？”东野风对这个可是很感兴趣。

　　“即使我把你们带到了杀谷，你们也不一定拿得到‘杀神战甲’。”方鼎说。

　　“没有我们日本人做不到的事情。”东野风很坚决地说。

　　“我想你在要找‘杀神战甲’的时候，一定有过多番的查证吧？”

　　“那当然，你们中国人不是有句话叫磨刀不误砍柴工吗？‘杀神战甲’我早有听说，而且我们的安腾将军也很喜欢你们的‘战神’白起，不瞒你说，安腾内心可是很渴望能找到你们的战神的宝甲。为了让安腾将军如愿以偿，我东野风真是赴汤蹈火，在所不辞，所以暗地里没少对‘杀神战甲’花费心思。”东野风恨不得将心里话全部公开一样，叽里呱啦说个没完。

　　等东野风说完，方鼎哈哈一笑，说：“那你一定没有听说过有关于盗‘杀神战甲’的传说吧？”心里面却在想：“也难怪你们连白起的墓陵都造访了。”

　　“传说吗？有什么传说吗？”东野风好奇起来。

　　“‘杀神战甲’很邪的，一般人是靠近不了的。”方鼎笑道。

　　“方鼎啊方鼎，看来你不是有心要帮助我们友邦哪。”东野风听出了方鼎话中有话，愣了一下，看着方鼎，傻傻地笑了起来。

　　“你说呢？东野风。”方鼎一脸坏笑地看着东野风。

　　“放屁，你敢耍花招，看我不崩了你。”东野风突然变得很愤怒，手枪一摆就对准方鼎的脑壳，说出的话那是满口的火药味。这一下可把周边的人给吓住了，纷纷看过来。方鼎无动于衷，东野风这才换成了笑脸，然后把手枪收回去，他看着方鼎，说，“方鼎，我想，你不为自己着想，也要给你们村子里的老老少少着想吧？”

　　“又拿这个来逼我，真是不要脸。”方鼎骂了一句。

　　“我是臭不要脸，怎么？你们不听话，我们自然要好好对付你，你们的兵圣孙子不是说过吗？行军打仗，兵不厌诈。”东野风嘿嘿冷笑。

　　“兵不厌诈吗？这句话是孙子说的吗？”方鼎问。

　　“不是孙子说的，难道还是老子说的吗？”东野风回答得也风趣。

　　“好吧，东野风，那你认识我们的曹操曹丞相吗？”方鼎又问了一句。

　　“认得，那是个混蛋，三国里面的嘛。”东野风说。

　　“混蛋吗？”方鼎心中好笑，想不到曹操在东野风的心目中也只是一个混蛋。他忍俊不禁，又对东野风说，“他可是一个盗墓的高人，我想你也是做盗墓的，想必也曾经听说过吧？摸金校尉就是这家伙弄出来的官职。”

　　“有耳闻，有耳闻的，莫非你是摸金校尉的后人？”东野风问。

　　“我是不是摸金校尉的后人，这个我就不解释了。我想告诉你的是，当年的曹操也曾经觊觎过白起的‘杀神战甲’，当时他派出了300个摸金校尉在大西北一带寻找‘杀神战甲’的下落，可谓是极有野心。”方鼎好像要跟东野风说些什么历史问题，搞得自己像个史学家一样，说话的时候变得甚是有深度和寓意。

　　“他，他找到了吗？”东野风很心急地问，他好像不是很了解这段历史，听到方鼎说出来，心里面那真是兴趣就来。方鼎看到东野风胃口来了，故意想了一下，说：“那时候曹操也是志在必得，300个摸金校尉那可是他最大的一次盗墓出击了，这300个摸金校尉在大西北分成了81组，无孔不入，在大西北展开了一系列的寻墓活动。”

　　“结果怎么样？”东野风忍不住插嘴，他好像很在乎这个结局。

　　“结果呢？当然是找到了‘杀神战甲’，你想想，300个摸金校尉，如此庞大的队伍还找不到的话，那历史就不是历史了，是吧？”方鼎说。

　　“那也是，我对你们的摸金校尉一向很敬佩。”东野风说。

　　“关键就不是在这里了。”方鼎突然来了一个峰回路转。

　　“那在哪里？”东野风还是被方鼎给套住了。

　　“在于300个摸金校尉死掉了299个。”方鼎说。

　　“啊？怎么死的？”

　　“自然是被‘杀神战甲’给杀死的。我说过了，‘杀神战甲’可不是一个好东西，邪气凛然，知道吗？我告诉你吧，这个‘杀神战甲’所在的墓陵不是咸阳的白起墓，而是山西杀谷里面的一个很隐秘的墓陵，名字叫做‘杀神墓’，还有人称之为‘屠鬼墓’。这个墓陵据说比我们大西北三大凶墓还凶，里面尽是妖魔鬼怪，号称是神鬼不容，更不要说是人了。所以300个摸金校尉找到了‘杀神墓’，但是，他们都还没有来得及找到‘杀神战甲’，已经被墓里墓外的邪气所感染，死光光了。”

　　“不是说死了299个吗？还有一个呢？怎么活下去了？”

　　“对了，当然要活下一个了。”

　　“为什么？”

　　“不留下一个活口，怎么把这个故事给传下来呢？你说是吧？那我就不知道这个故事了，我也不能那么潇洒地在这里告诉给你听。”

　　“也对哦，可是，那个摸金校尉怎么活下来的？”

　　“说来那个摸金校尉很幸运，那一次，有一组摸金校尉找到了杀谷里面的‘杀手墓’，当时的头目就将300个摸金校尉召集，准备一次性盗取‘杀神墓’。那时候，大家伙都来到了，突然间，有个摸金校尉拉肚子离开了一下。等他回来的时候，大家伙已经进入‘杀神墓’里面去了，等这个掉队的摸金校尉跟在后面进去的时候，那些先前一步进去的摸金校尉已经丧命了，他看到了他这一辈子都没有见过的恐怖事件。”

　　“方鼎，你在跟我说笑吗？”东野风好像有点不相信了。

　　“东野风，听我说完。”方鼎瞪了东野风一眼。

　　“你好像在跟我们胡说八道，这故事你编出来的吗？”东野风还是不信。他愣愣地看着方鼎，方鼎刚刚说出来这么一件事，是挺惹人注意，所有的士兵都忍不住转过头来倾听，虽然对方鼎的语言听懂一半不懂一半，看着方鼎讲述神采飞扬，有模有样，他们听得也津津有味，都呆住了。

　　方鼎瞥了众人一眼，说：“那个没有死去的摸金校尉，你们知道是谁吗？你们一定不知道是谁！我就知道，你们不知道他是谁，他其实就是我师父李金手的师父的师父的师父的师公，所以你们明白了吗？我也算是摸金校尉的传人，还有，鬼爷逼死了我的师父李金手，也只有我知道‘杀神墓’的存在了。”

　　“嚯，方鼎，看来你并不是胡说八道。”东野风有点相信了。

　　“我根本就没有在胡说八道，那个摸金校尉看到死了那么多的人，他害怕了，所以逃出了杀谷，找了一个地方给隐居起来。他没有去给曹操报告，他害怕杀头哪。他逃跑后，一直没有告诉别人在他的身上发生了什么。当然，为了生计，他还是以盗墓为生，而且还娶了老婆生了孩子，等到他六十花甲的时候，他把发生的一切告诉了他的儿子，结果呢，他给雷劈死了，真是因果报应。”方鼎强调。

　　“其实我们已经知道你是李金手的徒弟了。”东野风也跟着强调。

　　“错，我不是要证明我是李金手的弟子，也不是要证明只有我知道杀谷的地点，我是想告诉你们，‘杀神战甲’真的很可怕。你们想想，那么多年了，我们的盗墓能人、高手也不知道出了多少辈，就没有谁敢去碰‘杀神战甲’。告诉你们吧，不是他们不知道‘杀神战甲’藏在哪里，而是他们畏惧。”方鼎带着劝告的口吻说着。

　　“方鼎，你很无聊，队长，咱们走吧。”纪香这时候插了一句。

　　纪香明白方鼎的心里面是怎么想的，他瞎编滥造出来一个似是而非的故事，无非就是给他的帮手时间。至于这个帮手，纪香自然联想到是赵望秋。看着方鼎神采飞扬的讲述，她想到了这一点。

　　她的催促也没有白费，东野风站了起来，对方鼎说：“方鼎，你的故事不错，只不过，你可不可以说说‘杀神墓’里面发生了什么？”

　　方鼎看了一眼纪香，心里真是有着一丝丝的不爽，他本来还想把故事说得玄一点，这样来缓一缓东野风他们的步伐，但是，东野风他们已经在收拾东西要继续前行了。他哈哈一笑，对东野风说：“欲知后事如何，请听下回分解。”

　　“哈哈，只怕没有下回了。”纪香蔑笑道。

　　“我想，东野风队长会给我机会的。”方鼎乜斜着东野风。

　　东野风一把将坐着的方鼎提起来，然后在方鼎的耳边轻声说道：“如果，这一次我们找到了‘杀神战甲’，而你不会玩什么花样的话，我想，你会有机会的。而且想怎么说都可以，想要个舞台说个没完也行，那不是问题。”

　　“盛情，盛情啊，东野风，哈哈，那我们走吧。”方鼎大笑几声就往前面走去。

　　“纪香，你可要把这个臭小子看好了，不要再出什么差错。”东野风等方鼎一个人先去的时候，他走到纪香的身边轻声说着。

　　纪香白了东野风一眼，说：“队长，我也很希望你有时候不要太固执。”

　　“哈哈，你还在为了狼侯墓那件事我没有听你的而生气吗？不至于吧？好了好了，我会将功补过的，你现在就给我盯紧这个臭小子。”东野风欣然笑道。

　　“这个不用你来提醒。”纪香说完就追着方鼎去了，其他人也一一跟上，快速地往前面那个谷口走去。在这一片慢慢黄土地上行走，人影变得越来越长，慢慢地，日已西斜，白色的阳光变成黄色，然后慢慢转为红色，如同一泻流血，黄土地，红太阳。前面的谷口看上去也渐渐靠近，巍峨的谷峰，黄沙堆积，花草稀落，反倒是风声呜呜，甚为凄冷。一行人走到这个谷口的时候，已经有些晚色，远处的落日也只剩下半边的脸庞，看上去也过不了多久就要湮灭。

　　来到谷口的时候，大家都忍不住哆嗦起来。

　　这里面风太大了，这一个狭长的谷口，每一道风吹过去，都是鹤唳一般，往谷口看过去，里面阴暗阴暗的，冷风吹过去，飞沙走石，呼呼噜噜，看着都有些心惊胆战。

　　风很大，是的，这一个狭长的谷口正好对准的是风的吹响。大风起兮，皆往这个谷口吹过去，沿着这一个狭长的谷口，风速快，风劲大，一时间还真是鬼哭狼嚎一般。或是惊涛拍岸，或是黄沙漫卷，或是大地惊雷。

　　风从这个谷口里面透过去，气势之狰狞，实在不能言喻。在这个谷口这里，很显然朝着风向形成了一个极大的风穴，这个风穴鼓风后，风便会发出各种各样惊天动地的声音。

　　方鼎颤抖着身子，对身后的一众说：“杀谷就是这里，而杀神墓就在里面。”

　　“知道具体的位置吗？”东野风看着谷口里面阴森森的，牙齿打着寒战，问。

　　“我知道才怪，我都没有来过这里。”方鼎搓着手说着。

　　“你又不老实了。”东野风诡笑。

　　“我什么时候不老实了？难道鬼爷没有告诉过你，李金手收我做徒弟的时候，他只教了我一些关于盗墓的皮毛，我根本就没有追随过他。还有，我认识他还不是很久，他就失踪了。我想，他怎么失踪的还得去问问鬼爷。”方鼎一五一十将自己跟李金手的关系说清楚，这一次，他不能不说清楚点，东野风他们老对自己怀疑不已。

　　“这个地方还真不是一个好地方。”东野风率着众人站在谷口前。

　　风行如雷，吹得大家那是衣衫猎猎，头发蓬乱，手脸发疼。

　　站都站不稳了，东野风看着方鼎，方鼎点点头，说：“杀谷就是这里。”

　　“真的吗？”东野风哈哈大笑，笑得方鼎有点不自在了。

　　方鼎说：“你还不信我吗？”他举起自己被砍断了两根手指的手在东野风面前晃了晃，又说：“我可不想整只胳膊被砍下来。”

　　“那你告诉我，这个地方风那么大，你叫我们怎么找杀神墓？”东野风问。

　　“我又不是没有说过，想得到‘杀神战甲’是不容易的事情，你就是不信。那么简单就可以得到‘杀神战甲’，你以为我们还等着你东野风的到来再来挖走杀神墓吗？这里地势恶劣，本来就不是一个好地方。以前还好，只是这些年水土流失，这里面形成了一个大裂谷。正因为这里风大，渐渐地也由一个大裂谷变成了这么一个风穴。一天到晚这里面风总不会少，东野风，想拿到‘杀神战甲’还得下点苦功的。”

　　“呵呵，好小子，你倒是教训起我来了。”东野风说着就往谷口里面走去。

　　大家二话不说顶着恶劣的风，一步跟着一步往这个风穴谷口走去。

　　风到了晚上的时候变得更大，山呼海啸。

　　东野风显然没有对方鼎的话置疑，带着大家慢慢走进这个狭长的山谷。一路上那真是举步维艰，前面的风太大了，吹起来人都要吹走了。像是在狂风暴雨里面，像是在暴风雪里面，就是说句话也很难进入身边人的耳朵里面。

　　走了差不多半个小时，东野风就走不下去了。他看到一个避风的大石头后就带着大家往大石头后面走去，也还好，大石头身后陷下一个峡谷般的地势，这时候，外面大风不减，所有人都躲进了这个峡谷地势里面避风。

　　看着大家脸都快被吹肿了，东野风那真是懊恼不已。

　　“我们要在这里躲风吗？”方鼎忍不住问了一声。

　　“那当然，明天咱们再去寻找杀神墓吧，今晚现在这个地方落脚休息。”东野风脱下外衣，一件衣服抖了抖，一大堆的黄沙就撒下来，东野风叹气道，“这里的沙子还真不少，真是可恶，可恶至极。”大家也纷纷脱下身上的东西，然后生火扎营。

　　夜幕降临，天空一下子全部暗灭，然后是寥落的星辰。

　　小峡谷外面的狭长谷口的风听上去是越来越大了，一阵阵的风声令人一阵阵地心寒。特别是到了半夜的时候，夜风那真是肆无忌惮，好像是地狱里面的咆哮。没有谁能好好地进入自己的梦乡，特别是半夜之后，夹在风声里面还有一声长一声短的叫声。

　　这一声长一声短的叫声，可不简单，声声惊人魂，听上去好像是地狱里面勾魂使者的召唤。这个声音，凄厉、讨厌、丑陋、怨毒，夹在阵阵风声里面令人不寒而栗。

　　方鼎没有睡觉，而是坐在小峡谷的外面静静发呆。

　　他若有所思，眼睛看着外面的风，这个山谷，地势不是一般地险峻，也不是一般地恐怖。听着那些呼呼的风声，他心里面想着自己的生平，在死人的墓穴里面盗窃，那种阴森森的感觉，的的确确令人心寒，方鼎这辈子算是放在盗墓里面，盘点着自己的盗墓生涯，配合这唳唳风声，生在这个动荡不安的世界里面，想过上一份平静的生活，那真是难如登天。越是想平静，就越是动静。

　　“大侠，我会给你报仇的，一定会的，还有毛虎，还有白夜游。”方鼎心里面想着，在夜月社成立的时候，作为社长的他就发过毒誓，他不会让自己的社员受到伤害，看到大侠的死去，看到毛虎和白夜游的受伤，自己却是无能为力。想到这个，方鼎那是阵阵心痛，这个世界，在他的眼里面，实在太多悲剧了。他千方百计，总不能让一切仇恨随风而去，所以，听着那些来去悲伤的风声，方鼎的心情就越激荡。

　　“方鼎，你在这里吗？做什么？”方鼎身后传来纪香的声音。

　　“睡不着吗？”方鼎冷不丁地回答纪香。

　　“我还以为你又跑掉了，呵呵，这样的夜晚，谁会睡得着呢？”纪香笑道。

　　“是吗？今晚不睡觉，或许就不能再睡觉了，或许永远睡下去，醒不来。”

　　“呵呵，你什么意思？好像我们都要死掉一样。”

　　“是的，我们都要死掉，一个也走不掉，全部死在这里面。”

　　“方鼎，是你的情人吗？你的那个情人，那个晚上我看到的那个。”

　　“错，你想太多了。不是她，是杀神墓。明天就有可能找到杀神墓了，到时候，只要是进入了杀神墓里面的人，都不可以活着出来。”

　　“你不要吓我，怎么可能这样？你胡说的吧？”

　　“我没有胡说，我是一个盗墓的人，什么墓可以盗，什么墓不可以盗，我比你清楚。杀神墓不是一个普普通通的墓陵，这里面的墓戒是犯不得的。”

　　“那你告诉我，杀神墓里面有什么？会那么地凶险，我们进入了杀神墓后会遇到什么？你告诉我，你可以说出来吗？”

　　“我不知道，我没有来过这个地方。如果不是你们逼我，我也不会来这个地方。”

　　“那你胡说什么？你好像都没有认认真真来看过，只是听人家的话就害怕了。呵呵，人家的话你也信，真是服了你的，何不自己亲眼来见识见识呢？”

　　“等一下，你听。”方鼎突然叫纪香静下来。

　　纪香看着方鼎，轻声问：“听什么？”

　　这时候在呼呼的风声里面传来一声尖锐的叫声，一长一短的，正是那个扰了许久的怪叫，像是一只奇怪的鸟，一种古怪的鸟的叫声，这个叫声刚刚才停顿了一下，这时候，又响了起来，一声长，一声短，如同即将断气一样，很艰难的叫声。

　　“这是一种鸟的声音。”方鼎转过脸来看着纪香。

　　纪香怔怔地看着方鼎，然后慢慢说：“是吗？这个鸟的叫声好奇怪，好悲惨。”

　　“这是一只快要死去的鸟。”方鼎回答。

　　“也难怪，所谓‘人之将死，其言也善；鸟之将死，其鸣也哀。’”纪香说。

　　“是啊，这只鸟死掉后，人就跟着死掉。”方鼎说得很神秘，语言很忧伤，纪香听着心寒了一下，倒也不知道方鼎的言外之意。

　　方鼎继续说：“你还不知道吧？这种鸟在这一带很多的，它们的名字叫做‘大嘴巴’，这是一种不吉利的鸟类，只要是听到它们的叫声，就会有人死去，鸟儿啼叫一声，就会死一个人。”

　　“方鼎，你可真会说笑。”纪香觉得这个有点幽默的味道。

　　“我不是在说笑，这种鸟不会轻易地叫出它们难听的声音的，它们之所以会叫，是因为它们就要死掉了。老死、病死、惨死、杀死，它们在死之前都会这样地惨叫，而且一声长，一声短，很惨很惨，像是一个被割了一半喉咙、一半舌头的人。”

　　方鼎这么说，纪香感到一股恐惧油然而生，她看着方鼎，说：“你不要再说了，我明白了。不过，你吓不了我的，我也是跟着东野风他们盗墓的。”

　　“我没有吓你，我是想告诉你而已，‘大嘴巴’不开口则已，一开口就会有人死。今晚这些‘大嘴巴’叫声那么惨，我想，这是在诅咒我们死去吧，嘿嘿，一声响，死一个，一个也不能少，一个也活不了。”

　　“你相信这种‘大嘴巴’的鸟吗？”纪香好奇地问。

　　“信，我怎么会不信呢？刚刚它啼叫了38声，我数着的。”

　　“那就正好是我们的人数了。”纪香郁闷了。

　　“不，我们有39个人，你忘记把我加进去了。”方鼎笑着说的时候，突然一声枪响，嘭，有个日本士兵高声叫道：“戒备，戒备，有人侵袭，有人侵袭。”大家这时候像煮沸了的开水一般全部手忙脚乱地从帐篷里面爬出来。

　　“小心。”方鼎一声惊叫，纪香已经被他给扑倒。

　　嘭，一颗子弹从纪香的身边射过，穿透了大地，扬起一片泥沙。


第十二章 狙击

　　枪声打响的时候，方鼎拉着纪香躲进一个帐篷后面，前面已经是枪声来去，炮火连绵。日本士兵们从梦中惊醒，衣衫不整就跑出来找枪火。对方的火力点在一个小高坡上面，那里面有两块大石头，估计对方就隐藏在大石头后面，人数看上去不是很多，火力点也不是很猛。日本士兵被射杀了好几个，剩下的慌忙之下还是找到了有利的据点反击。

　　纪香拿着一把手枪指着方鼎，说：“方鼎，你的情人来了吗？”

　　“你拿着枪对我吗？你还是不是中国人？”方鼎一脸的漠然。

　　“我说过，东野风他们不能死。”纪香狠狠地说。

　　“你就是小日本人养的狗，我告诉你，不错，这一切都是我一手策划的。东野风他们跟我方鼎作对，杀了我的社员，还想盗取我国的至宝，那是不可能的。”方鼎说。

　　“你真是，真是冥顽不灵。”纪香相当地生气。

　　“冥顽不灵的人是你，我可是很好心。我真的很希望你浪子回头，不要再执迷不悟了，日本人能给你什么好处呢？你连自己的国家都不要了，你的根可是在中国，亏你还念了那么多的书，刚刚那一枪，如果不是我，你现在已经死掉了。”方鼎说完用手捂着自己左边的胳膊，那一颗子弹正是从他的胳膊边擦过去，划开了他的衣服，割裂了他的皮肤，血已经渗出来，虽然是皮外伤，也够痛的了。

　　纪香看到方鼎这样，手枪放了下来。她想了一下，说：“方鼎，说真的，我知道你是一个好人，可是你现在是唯一知道杀神墓的人，你摆脱不了东野风他们的。”

　　“呵呵，知道我为什么相信‘大嘴巴’每每啼叫一声就会死一个人吗？”

　　纪香摇摇头，说：“这个我可管不着。”

　　“因为我听到过。小时候，在我小时候，每每听到大嘴巴的叫声，村子里面就会死人，这个不是传说，这个是我亲眼看到亲耳听到的。”方鼎笑道。

　　“那根本不代表什么！这些都是村子里面的迷信。”纪香不想听方鼎扯下去。

　　但是，方鼎好像很喜欢这个话题，他瞄了纪香一眼，说：“你应该要相信，一个死掉的人是不会再纠缠人的，如果东野风死掉了，我不就是可以摆脱了吗？”

　　“东野风死掉了，安腾呢？其他的日本人呢？他们还是要找到你。”

　　“不在乎了，我可不会想那么多。我得承认我是个只顾眼前的人，你想得也未免太多了吧？你何不说中国人很快就要将小鬼子杀光、赶走呢？”方鼎说。

　　“赶走小鬼子，杀光小鬼子，不是一时半会儿的事情，这是持久战。”

　　“嘿嘿，我说，这一次你跟我走吧，我会叫游击队和你不计前嫌，让你好好为了光复中华大地而努力。”

　　“我不会跟你走的。”纪香很坚决地说。

　　“为什么？你死也要跟小鬼子在一起吗？”方鼎很无语。如果不是看在纪香还有几分姿色的分儿上，他真的就不管了。说真的，纪香长得这样地漂亮，方鼎还真有点怜香惜玉的情怀，怎么也要将纪香劝回头。长得漂亮的的确确也是自身的一张王牌，方鼎从第一次看到纪香，就已经不忍伤害这个失足了的姑娘。

　　“方鼎，你走吧。”纪香放下手枪，对方鼎说。

　　“你肯放我走吗？”方鼎抖抖身子，把身上的泥沙抖落，然后就走出帐篷外，回头看了一眼纪香，还是犹豫犹豫问了纪香一声。

　　“你是一个好人，我知道的，只可惜，好吧，我不说了，你走吧。”纪香叫道。

　　“你真的不跟我离开吗？”方鼎似乎有点舍不得纪香。

　　“我跟你走的路是不一样的，很感谢你的关照，嘿嘿，你走吧，再不走我可要开枪射杀你了。”纪香摆了摆手里的手枪，像是要强迫方鼎快点离开。

　　方鼎也无话可说了，自己好心好意，纪香不领情也罢了。他多看了几眼纪香，这个女人，真是想不通她的心里面在想什么！不过，女人的心思也这样了，完全想不明白，看不透，猜不出。

　　外面已经子弹穿梭，炮火连鸣，东野风率领着自己的盗墓队伍跟高点的游击队激战不已。看上去还很惨烈，打得飞沙走石的，枪炮的声音都把外面谷口的风声给湮灭了。方鼎慢慢从帐篷摸出去，他要从这个小峡谷的背后爬出去，然后绕到游击队那一边。他要随着游击队一起作战，好好教训东野风这个日本人。当然，在他的心里面最好就是可以一对一干掉东野风，这样的话，他才会甘心。

　　方鼎等这一刻等很久了，他被东野风抓到后就知道自己不会有什么好下场，事关重大，他怎么可能随了东野风他们为日本人卖命。所以他一开始便有两个想法，一个自己干，将东野风他们带进大西北三大凶墓里面的狼侯墓，想利用狼侯墓里面的怪异力量来杀掉东野风，这一点方鼎本来把握十足的，只可惜输了，他没有想到东野风身边还跟着两个高人，所以方鼎的计划跟着泡了汤，自己还断送了两根手指头。

　　这一次方鼎则是叫上了这一带的游击队，也就是赵望秋所在的那个游击队。

　　日本侵华，全国号召组建游击队抗日，响应游击抗日的主张，清水原也组建了自己的游击队，在清水原一带进行抗日。这个游击队号召了清水原各路大好青年，在队长赵精忠的带领下，很多爱国青年加入了游击队，使得队伍越来越壮大。在大西北清水原一带抗日一向最踊跃，可谓是赫赫有名。

　　赵精忠便是赵望秋的大哥，所以赵望秋很早就加入了这一支抗日队伍。当时，方鼎还大力反对，将自己跟赵望秋的关系闹得僵得很，后来赵望秋还是不顾方鼎的劝告加入了游击队。方鼎无可奈何，这世道，如果自己不是组建了夜月社，他或许也会在战场上奋不顾身。只是鬼爷串通了东野风的东野盗墓小分队在大西北破坏国家的文物，他身怀盗墓之技，他可不能视若无睹。

　　日本人野心勃勃，安腾勇夫的“疯狂盗墓”计划一出来，每一年都不知道有多少的珍贵文物落入日本人的国家，实在令人痛心与痛恨。方鼎呢，偷偷地干起了和东野风、鬼爷作对的事情。这一点只怕就是赵望秋也没有发现，他没有告诉任何人，盗墓贼是不会告诉任何一个人说自己就是一个盗墓贼的。

　　这一次，方鼎被东野风的圈套套住，他就知道东野风不怀好意，所以偷偷写下了一张纸条让白夜游转交给赵望秋，希望赵望秋动员游击队来帮助自己剿灭东野风这样一伙盗墓贼，甚至要将东野风连根拔起。

　　方鼎在纸条里面把自己的计划都详细地告诉了赵望秋，赵望秋自然很吃惊，她怎么也想不到一个被说成是小混混，被村人批得体无完肤的方鼎会是夜月社的老大。平日里面的方鼎无所事事，天天游过来荡过去，不务正业，经常被家里面的人责骂不说，就是方家村也要唾弃了他。赵望秋一直知道方鼎喜欢自己，可是一个不求上进的人，她看着就讨厌，跟方鼎那是若即若离，患得患失。经过此事后，赵望秋心里面知道方鼎的委屈，心里面对方鼎的好感那真是喷薄而出。

　　方鼎告诉赵望秋，带着游击队先去狼侯墓。如果在狼侯墓找不到自己，就带着队伍去恐怖谷，自己会将东野风他们带到那个地方去，然后由已经埋伏好的游击队一举歼灭。

　　恐怖谷呢？便是眼下这个谷口了，这个谷口的名字便叫做“恐怖谷”，这是当地上取的名字。这个谷口天然而成，在黄土大坡上割开一道来，夹成一个狭长的缝隙，形成了一个极大的“风穴”地貌。每有大风吹过，都会发出各种各样的鸣叫，有时候悦耳动人，但是更多的时候是鬼哭狼嚎，吓得附近的孩童哭声盖天，吓得附近的人不敢夜里面出门。

　　这个谷口一向被说成是群鬼之地，即使是白天也不会有人敢靠近这里。昼夜如此，大风不断，恐怖的声音就没有停歇过。还有这里的风力比很多地方都大，人站在这里面，风力最大的时候是不能站着走路的，不被风吹走，也会给这里面风气带起来的沙尘击倒。这个谷口的恐怖可谓是远近闻名了，方鼎之所以将东野风他们带进这个地方，他也是预料而已。他料到东野风会进入山西地界，因为他的师父说过“杀神战甲”有可能在山西里面。为什么？因为当年战国“杀神”白起所歼灭的几十万赵军便是在山西地界里面，但是，到底真正的“长平之战”的古战场在哪里，还是摸不清。

　　方鼎知道师父李金手被鬼爷抓到后，一定讲出了“杀神战甲”的所在，那个被说为“杀谷”的地方，便是在山西地界里面。东野风他们会来山西，完全在方鼎的意料之中，所以他的计划也慢慢得以实现。山西里面的凶墓是狼侯墓，方鼎自然不会放过。而恐怖谷，则是方鼎的一个幌子，话说，恐怖谷和“杀谷”还有点意思相近。要骗东野风他们自然得下点功夫，恐怖谷恶名远扬，方鼎也不畏惧了，玉石俱焚的事情在被东野风逮到之后他就做好准备了。

　　东野风的这个盗墓小分队在大西北神出鬼没的，虽然互相斗争了很久，游击队和东野风这还是第一次接触。自从安腾勇夫的“疯狂盗墓”出来后，很多地方都组织武装欲以剿灭这些无孔不入的盗墓小分队。所以东野风在大西北一向被列为重点剿灭的对象，只可惜东野风他们太狡猾了，游击队一直找不到他们的行踪。

　　方鼎和东野风他们过招，也只是提前将他们计划里面的古墓清空。毕竟东野风是和西北的盗墓高人鬼爷合作，所以，夜月社很重点的一条就是注意鬼爷他们这一伙盗墓贼的动态。所以每每鬼爷他们有动静，夜月社就提前出手，这么一来，虽然不能每一次都成功，但是也没少成功破坏鬼爷的盗墓计划。东野风是日本人，夜月社摸不清，鬼爷可是一个地方的，所以对于夜月社而言还是可以把握到的。

　　方鼎他们破坏了鬼爷的盗墓计划，清空鬼爷即将要盗取的古墓里面的文物，所以鬼爷对他们那是无比地憎恨。方鼎则把所有的文物收好，等着重见天明。大家齐心协力赶走日本人后再拿出来捐给政府。当然一些相对普通的文物则是卖出去，一部分的钱给自己家里面，一部分的钱交给赵望秋他们的游击队做抗日资金。

　　晚上的这一声声的怪叫，并非是什么所谓的怪鸟“大嘴巴”。

　　“大嘴巴”这种鸟是方鼎拿出来忽悠纪香的。其实这是游击队给方鼎的暗号，从游击队开始准备到已经准备好，这里面一声长一声短的叫声便是暗号。方鼎虽然不是很理解这些声音里面的意思，但是同一个方言，他还是知道少许，偶尔他还偷偷回应两声。

　　枪火真正打起来的时候，这一声长一声短就消失在战火里面。

　　看着东野风他们中了自己的计谋，方鼎心里一口恶气也算出了。看着夜色里面枪火明亮，子弹飞来飞去的声音不绝于耳，方鼎心里面乐了，总有点反败为胜的喜悦。他从帐篷里面跑出来的时候，就看到不少的日本人躺在地上，东野风也是一脸的紧张躲着子弹。而游击队的火力一直都没有减弱过。

　　真是月黑风高杀人夜，看着满天寥落的星星，方鼎慢慢地从盗墓小分队所躲藏的小峡谷里面闪到后面来，然后从一个极为狭小的洞道穿过去，只要从这里面走出去，他就可以绕过小峡谷和对面高点火力的游击队见面了。

　　不过，可惜了，方鼎刚刚从这个小狭缝走过去，一支枪就顶在了方鼎的胸口。

　　是一个日本士兵，方鼎看了士兵一眼。

　　原来这个后面的洞早给东野风发现了，这个士兵大概就是东野风派来守这个洞口的。东野风想必还是很担心方鼎会溜掉，他可不会那么轻易放过方鼎。

　　撞到枪口上，方鼎尴尬了，看着这个士兵。

　　士兵嗯嗯哦哦说了几句日本话，举着枪要把自己押回去。方鼎没有移动，而是摇摇头晃晃脑，假装不知道士兵在说什么。士兵显得很愤怒，想要上前来抓方鼎，方鼎已经提前一步惨叫一声就趴在地上，然后摸着自己的屁股叫道：“屁股，屁股。”

　　那个士兵傻了，看着在地上疼痛不堪的方鼎，好像中枪了，屁股中了一枪。

　　“屁股，屁股。”方鼎还在嚷着。

　　那个士兵点点头，收下枪，然后就要过来扶起方鼎。

　　哪知道方鼎等到士兵伸手过来的时候他扑了上去，一把就将那个士兵扑倒。士兵愣了，枪也丢到了一边，整个人就被方鼎给制伏，他啊啊呀呀嚷着，手脚挣扎了一下就动不了，方鼎的随身匕首已经扎在了这个士兵的心口。

　　方鼎叹了一口气从死去的士兵身上爬起来，收好匕首拿起那杆枪就往后面爬去。爬到了一个高点之后，在两个大石头之间突出了一个缝隙，他看到机会，枪杆子就往那个缝隙里面一放，在这个缝隙看过去。里面正是东野风他们待着的小峡谷，一清二楚，东野风、纪香，还有其他人，都看得一清二楚。

　　背后开一枪，那真是防不胜防。

　　方鼎透过这个天然的缝隙寻找着东野风鸟瞰，东野风躲在一个帐篷的后面拿着手枪指挥着他的士兵往前面挪移对付对面高处的游击队。这时候大家已发现方鼎溜走了，东野风显然火冒三丈，看上去给火烧着了一般。

　　东野风给对面的火力逼急了，游击队这一刻看上去是很卖力，誓要歼灭这一伙盗墓贼。火力相当地猛，吧嗒吧嗒全是枪鸣，三十几个日本士兵看上去已经所剩无几。

　　“东野风，这一次，你怎么也想不到我会背后扫你一枪！嘿嘿。”方鼎弯下腰顺着枪杆子瞄准准星，瞄准小峡谷里面怒火焚心的东野风。这一枪过去，东野风一命呜呼，大侠死去的仇报了，自己的恨也消了，方鼎摁准扳机，只要轻轻一扣，这个世界或许就太平了，自己的生活也会平静许多。

　　当方鼎要扣动扳机的时候，他愣住了。

　　纪香站到了东野风的面前，而且正面看着方鼎，她好像看到了方鼎在拿着枪对付东野风一样。纪香目不转睛地看着方鼎这个缝隙，眼里面尽是一种说不出的哀怨。方鼎看着纪香的眼神，整个人心里面突然感到一股辛酸，突然间放在枪杆子上的手指放了下来，纪香完全挡在东野风的前面，把东野风整个人都保护了，如果早一点开枪就好了，现在，方鼎真是懊恼，他不明白这是为什么。纪香好像很爱东野风吗？可以为了这个日本人牺牲一切吗？可是，东野风跟纪香看上去根本就不是一对蜜恋的情人。

　　方鼎低下头，心里面复杂无比，再看一眼东野风，纪香还是看着自己这个位置，那无辜的眼神真的让方鼎心软了。方鼎咬咬牙，这时候东野风突然绕过纪香走到纪香的面前，方鼎这一刻可是不会让机会流失了，手指在扳机上一抖，嘭，子弹从枪口飞出去。

　　东野风想也不会想到方鼎这时候在他的身后。

　　噗，倒地了，一个身影掠过来就扑倒。

　　倒下去的是纪香，她竟然把东野风给扑倒了，子弹打在了她的身上。

　　东野风一声惨叫，抱着中枪了的纪香，还好，好像还没有死掉。纪香站了起来，左手捂着右手，好像是打中了她的右手臂。她让东野风扶着，眼睛却是看着方鼎。方鼎愣了一下，把枪丢掉就往上面爬去。他心里面太烦了，这一刻想着去跟赵望秋他们会师了。看着自己打中纪香，他只好说一句抱歉了。心里面又爱又恨，他爬到这边的最高点，对面的游击队已经熄火了。

　　队长赵精忠叫着缴枪不杀。

　　看来游击队已经占据了上风了。

　　激烈的战斗已然结束，看着小峡谷里面，日本人的尸体横七竖八，方鼎特是激动，正要高呼赵望秋的名字，刚刚停息的枪火竟然又响了起来，这些枪火是在游击队后面出现的，一阵一阵，无比地放肆。方鼎不晓得怎么了。看过去的对面，一片昏暗，只有火红的枪火在扫动，也不知道那边会是什么情况。

　　“小哲郎他们来了，哈哈，小哲郎来了。”小峡谷里面的东野风突然很兴奋地喊着。也不知道他在呼喊什么。方鼎心里想着大概是东野风的援军到了吗？怎么可能？方鼎从这边看到小峡谷里面的东野风和纪香二人，他们那里，士兵全部死掉了，剩下的只有东野风、纪香、风鸟、夜叉姬四个人，遭遇了游击队的袭击，四个人显得是无比地困顿。

　　方鼎这一刻，本来还以为胜利的心情变得甚是纠结了。

　　抬眼往对面看过去，游击队好像真的遭到了敌人在背后的突袭。

　　方鼎听到了游击队队员们的惨叫，是被枪打中后的痛叫。方鼎心急了，慌了，如果真的是遇到了敌人的援军，那该怎么办？完全没有任何的准备。这一下，赵望秋可是置身于危险里面，方鼎想到这一点，心情那真是一下子就慌张不已。

　　再仔细看过去，真的有一队日本士兵从游击队的后面包夹过来，而且人数还不少，看上去有百来号人，火力凶猛无比。游击队一下子没有做好准备，给敌人突袭了一下，真的是完全崩盘。隐隐约约还看到游击队队员们在英勇地反击，但是都被后面突袭而来的敌人给射杀了，真是不敢想象。

　　“完了，完了，望秋，我的望秋。”方鼎急了，快速地往对面爬过去。这个山谷，两面相对还算遥远，而且中间的风劲甚是强大，方鼎根本就找不到速度跟过去。面对这个山谷里面凌厉风声，方鼎是拿不出一点的办法。等他从小峡谷的上面爬下来开始往对面爬过去的时候，有一队日本士兵有说有笑地从游击队的那个高点下来，这一队日本兵林林总总也数不出人数有多少，反正看样子很是开心。

　　这一刻，枪声没有了，只剩下了风声。

　　是的，枪战很快就完了，在这个狭长的谷口里面，只有那些咆哮了整个夜晚的风。看着这些日本人从游击队那个地方慢悠悠爬下来，方鼎的心一下子就揪了起来。因为已经没有枪声了，看着日本人大摇大摆地往东野风他们走过去，显然上面的游击队遭到了洗劫。而且在那一队日本人里面，方鼎看到了鬼爷，还有鬼爷不少的手下，都是盗墓界的人，方鼎都认得，这一下，方鼎的心情更是万分悲痛，眼睁睁看着那些日本人杀死自己的同胞吗？这种罪过，方鼎心里面真的很难承受。

　　“刚刚那个女的还真忠烈，自己开枪干掉了自己，哈哈，厉害。”一个很清瘦的日本人说着一口地道的中国话在日本士兵群里面跟鬼爷说着，鬼爷对这个日本人毕恭毕敬的，而且看军衔，好像比一般的士兵高一些，鬼爷跟随着他，没有任何的架子。

　　方鼎从暗中仔细看着这个人，这个人还算俊秀，身材也还好，看上去文质彬彬，唯独眉宇之间的一丝杀气令人畏惧。在那么大的风声里面，方鼎跟他们还有段距离，但是方鼎依旧可以清晰地听到这个人的话，那真是铿锵有力。

　　“你还别说，这些游击分子都这样，大大地都该死。”鬼爷笑道。

　　“那个女人长得也不错，真是可惜。”那个军官叹息着。

　　“呵呵，在这个国家，长得漂亮的女孩子多的是，你啊，不急，不急啊。”鬼爷这人看来是要好好拍这个军官的马屁，可惜的是，这个军官不怎么领情，鬼爷说到这里的时候，那个军官停下来，说：“鬼爷，我说你就算了吧，你带出来的那些女人，都是你们从窑子里请来的，这个太粉艳了。”

　　“哦，原来老兄你是喜欢清纯的，哈哈，好，好啊。”鬼爷笑道。

　　“鬼爷，刚刚那一队游击是哪个地方的？”

　　“我认得，是清水原一带的。”鬼爷说。

　　“赵精忠那一股嘛，抗日很凶啊他们，嘿嘿，不过我倒还是没有跟他们碰过，这一次我就是为了歼灭这一支野蛮的游击队来的。”那个军官说着。

　　“哈哈，那恭喜了，队长赵精忠刚刚就被杀死了。”鬼爷恭喜着军官。

　　“是吗？人数看上去不是很多，很顽强啊，算是除去了我们大西北计划的一个顽疾，鬼爷，这一次还真得要好好记上你的一功。”军官说着，鬼爷得意无比，藏在暗中的方鼎就难受了，因为他心里面知道游击队全部战死了，而且赵望秋也死掉了。内心的悲楚那真是要将自己的心四分五裂一般，这一刻，方鼎整个人崩溃了，支离破碎。方鼎看着那一队鬼子兵，真是咬牙切齿，真恨不得要上去将这些人全部杀死。

　　但是，方鼎还是很理智，他抑住心里面的愤怒，寻找着对策。

　　“呵呵，鬼爷我多谢了，只是不知道赵精忠这一支游击队怎么从大老远的陕西跑到这边来？这个真是奇怪了。”鬼爷提点着军官。

　　“前面好像有我们的友军，查清楚是哪个部队的没？”军官高声对前面的士兵叫道。他的士兵已经进入对面那个小峡谷里面，这时候，东野风、纪香等四人已经走了出来，东野风看到军官就叫道：“小哲郎，是我啊，东野风。”

　　“东野君，哈哈，想不到是你们。”那个军官很是意外。

　　几个人走到一起后，鬼爷就问候东野风：“队长，怎么会是你们？”

　　“我们给方鼎这个臭小子出卖了，我早说他靠不住了。”东野风很生气。

　　“原来如此，我说怎么清水原的游击队会出现在恐怖谷这里。”鬼爷说着。他身边的那个军官，也就是东野风嘴巴里面口口声声叫着的小哲郎。这个小哲郎是一个日军高级将领，年纪不大，军衔比东野风高得多，他负责了日军在山西的整个军备，重要的是他跟东野风身边的纪香是同一个大学毕业的。而且在大学里他们原本是恋人，这时候看到纪香，小哲郎那真是二话不说就上去抱住了纪香，看到纪香受伤后，马上掏出枪对着东野风，骂道：“怎么搞的？怎么搞的？东野君，你给我解释好了。”

　　东野风看着纪香，低着头说不出话来。

　　“小哲郎，是我自己不小心的。”纪香推开小哲郎的手枪。

　　“我找人给你包扎。”小哲郎带着纪香走向队医那边去。

　　这时候，在一边观察的方鼎心里面豁然开朗，原来纪香是东野风上司的女人，难怪东野风对纪香不敢怎么样！只是一个上司的女人怎么会在东野风的盗墓小分队里面呢？小哲郎对纪香看上去可不是一般地疼爱有加。

　　小哲郎带着纪香去包扎的时候，东野风就跟鬼爷火起来了。

　　“鬼爷，你说你是不是故意的？”东野风质问鬼爷。

　　“什么故意的？我不清楚队长的意思。”鬼爷好像是明知故问一般。

　　东野风立马揪着鬼爷的衣领说：“你把方鼎交给我，其实你也知道他会耍我们是不是？你知道方鼎根本就不会将我们带去找‘杀神战甲’。”东野风很愤怒。

　　“队长，你别激动，别激动，松手，松手。”鬼爷拿下东野风的手说道。

　　“我早就知道你心怀鬼胎，这一次我们都差点死在方鼎的手上。”东野风埋怨不已。

　　“我知道，我知道的，队长，我们知道你们很辛苦，也死了不少人。”鬼爷说。

　　“你说，怎么回事？”东野风继续追问。

　　“队长，坦白跟你说了吧，我们就要立大功了。”鬼爷将声音压得很低地说。

　　“怎么个说法？你倒是不要吊我的胃口，卖你的关子。”东野风心急无比。

　　接下来鬼爷才告诉东野风这一切都是他的安排，也是他为了找到“杀神战甲”而做的准备。鬼爷告诉东野风他们现在已经找到了埋藏“杀神战甲”的“杀神墓”，而且已经确定在那一块地方。至于东野风跟方鼎兜来兜去，完全是为了引开方鼎他们的注意力，鬼爷买通了夜月社里面的毛虎，毛虎发送消息给方鼎，并且带着方鼎等进入鬼爷他们已经设置好的古墓里面，然后东野风亲手抓获方鼎他们，接着便是逼着方鼎他们带东野风这个盗墓小分队去寻找“杀神战甲”的下落。其实这只是一个幌子，鬼爷早就料到方鼎不会甘心带东野风去杀谷找“杀神战甲”，而且还会想方设法杀掉东野风。

　　而真正去寻找“杀神战甲”下落的人是鬼爷，在东野风带着方鼎出发的时候，鬼爷也带着自己的人出发了，他们才是真正地寻找“杀神战甲”的下落。

　　因为鬼爷知道如果不这样做就去寻找，跟自己是死对头的方鼎一定会从中干扰，毕竟方鼎他们对自己的行动掌握得相当地好，自己和东野风要对“杀神战甲”下手的话，还得过方鼎和他的夜月社这一关。所以鬼爷找到了机会让东野风控制方鼎，把方鼎完全牵制，让方鼎带着东野风他们四处乱蹦，这是在转移方鼎的注意力。

　　那个时候，方鼎的心思完全放在了东野风这些人身上，会把心思放在如何除掉东野风这一些欲以抢夺“杀神战甲”的日本人身上。这一刻，鬼爷这一边的行动则循序渐进，慢慢开展出来，在死去了的李金手的遗嘱里面慢慢寻找“杀神战甲”的去向。所以说，东野风完全不会有机会找到“杀神战甲”，也不可能找到“杀神战甲”，反而是要对付满腔怒火、有仇必报的方鼎。

　　鬼爷一五一十地将自己整个计划说出来后，不要说东野风吓了一跳，方鼎听完后也是吓了一跳。方鼎想不到鬼爷会这般地处心积虑，回过头去想想，自己早应该知道这些不测，鬼爷阴险狡诈，还真是名不虚传，只可惜自己没有早早地看透他的计划，逼死自己的师兄李金手不说，还将自己置于死地，方鼎真是百感交织，内心全是恨意。

　　自己千方百计也罢了，还杀不成东野风他们。这一次，好像并不是东野风和鬼爷约好的，而是一个意外。鬼爷碰巧来到恐怖谷，接着便是遇到了这里面的枪火，然后就过来，杀掉了游击队后，才发现游击队袭击的是东野风的盗墓小分队。

　　也只能说东野风的命太硬了。

　　说来说去，鬼爷做得也太完美了，方鼎也太大意，鬼爷还真是了解自己，自己有仇必报这个习惯得改改了。自己的的确确如同鬼爷的预料，完全没有意思要带东野风去寻找“杀神战甲”，而是一心一意要干掉东野风这一支盗墓小分队。

　　听着鬼爷的口吻，方鼎感觉自己还没有输掉。因为鬼爷的出现，对他而言，这也是一个机会，他隐约感觉到，鬼爷是找到了“杀神战甲”的所在地，这个地方一定离恐怖谷不是很远，想到这一点，方鼎还算有点安慰。

　　“好啊，鬼爷，你明摆着要干掉我啊。”东野风听完了鬼爷的解释，知道鬼爷这一招后，心里真是哭笑不得，心里的怒气虽然在慢慢化解，但是还是怨恨不减。

　　“我可没有那个意思，我怎么敢呢？”鬼爷摆摆手。

　　“你还有什么不敢的？在狼侯墓我们就差点死掉了。”东野风还是忘不掉狼侯墓。

　　“呵呵，现在不是好好的吗？风鸟法师和夜叉姬法师可以帮你们的嘛。”鬼爷哈哈笑道。

　　方鼎这时候又明白了一点，鬼爷只怕已经知道自己会将东野风带去凶墓“狼侯墓”里面，好像鬼爷已经安排好了风鸟和夜叉姬的，难道风鸟和夜叉姬那个晚上将狼侯墓里面的附属于赫连银翘的“精兵魂”驱赶的法子是鬼爷教的吗？方鼎心里面对于鬼爷更是憎恨了，鬼爷还真是未雨绸缪，这样的对手那真是要服到底了。

　　只是不知道鬼爷是否料到自己还会叫游击队在恐怖谷伏击东野风？

　　看状况，鬼爷是没有算到这一步。只怕方鼎把东野风他们困在狼侯墓的时候，鬼爷他们已然找到了“杀神战甲”的下落。

　　“鬼爷，这一次原谅你，不过，你怎么把小哲郎给带来了？”东野风问着鬼爷。

　　“队长，你要明白，我一个人是不济事的，还得有人帮忙。你如今是牵制方鼎去了，我不得不找上小哲郎。再说这一块地方为小哲郎所管辖，我们要在这里面办事，还得给他几分面子。”鬼爷说得很好，东野风却不怎么觉得开心，本来寻找“杀神战甲”是他的想法和用意，而且他心里面也只希望是自己亲手将“杀神战甲”找到先给安腾，然后功成名就，这一会儿给鬼爷一搅和，加上了小哲郎，这明摆着不是要让小哲郎立大功吗？

　　要不是在这个鬼地方遇上，只怕“杀神战甲”就落到小哲郎的手里面，这时候的东野风还得想办法把小哲郎给拉下来，自己独揽大功。尽管小哲郎的地位比自己高，但是盗墓这件事情还得他东野风来完成，小哲郎不过是一个打理军备的。

　　“鬼爷，你到底还是跟着我东野风办事的，清楚吧？”东野风说。

　　“理解，理解的。”鬼爷点头说。

　　“下一次可不许自作主张了，这一次你竟然隐瞒了我，你应该早点告诉我，害我瞎折腾，跟方鼎这个臭小子争斗了那么久还以为他会老老实实，想不到还是中了他的计谋，在这里遇到了他早有安排的游击队，我带出来的人都死得差不多了。”东野风说。

　　“我这里有不少人，你需要的话没问题。”鬼爷笑道。

　　“呵呵，鬼爷，看来还是你比较懂得我的心思。”东野风拍拍鬼爷的肩膀。

　　“这个小哲郎，哪里像是一个领军打仗的？杀个人都怜惜得不行。我瞧着他没有一点顺眼的地方，嘿嘿，这一次我也是以大局为重。希望队长你可不要怀恨在心，我是不得已而为之，如果计划早早告诉了你的话，只怕那个方鼎会识破。”

　　“好的，我们不说这个了，咱们合作愉快了。”东野风跟鬼爷碰了一下拳头。

　　“对了，方鼎呢？”鬼爷顺道问了一句。

　　“没有看住，跑掉了，这小子狡猾得很，下次抓到他我可不会让他再有活下去的机会，这一次算他命大。”东野风骂得是肠子肝肺都出来了。

　　“跑掉了吗？就在刚刚吗？”鬼爷四周看了一眼，看来他还是很担心方鼎的存在。给东野风一说，一惊一乍不说，眼睛可是四处乱射，希望找到方鼎的一鳞半爪。在他的心里，方鼎还算是一个狡猾的对手，根据东野风这个狼狈的样子，一副被方鼎整得可怜巴巴的表情，鬼爷的心里面对于方鼎还是保留着一点的不安。

　　“是啊，给他跑掉了。”东野风显得很无奈。

　　“好吧，既然我们已经找到了‘杀神战甲’的去向，那就不管他了。游击队给小哲郎的部队剿灭，任他方鼎有再大的能耐也奈何不了我们的。”鬼爷心里面盘算了一下，说道。在他的心里，只怕现在方鼎对他而言已经不再具有任何的威慑力。

　　“鬼爷，你真的找到了吗？”东野风半信半疑。

　　“李金手在我极刑之下，他还敢有什么隐瞒吗？杀谷之地，我柳扶风不难找到，你可不要忘记了我柳扶风也是一个盗墓贼。李金手还不想说，嘿嘿，他斗不过我，我让他去死，‘杀神战甲’必然是我们的。”鬼爷的言辞变得甚是残酷。

　　东野风点点头，说：“那好，咱们就按照计划行事。”

　　方鼎在一边已经是怒火攻心，对鬼爷的憎恨真的是达到了极点。他已然明白，师父李金手在鬼爷的严刑拷打下已经供出了“杀神战甲”的所在地。方鼎不明白的是，师父李金手不是说自己完全不知道“杀神战甲”去向吗？心里面总有种被骗的感觉，或许吧，李金手也不想别人知道太多，包括方鼎这个还不算是正式弟子。

　　鬼爷的心狠手辣和诡计多端，方鼎已经看清楚了，自己栽了那么大的一个跟斗，也怨不得别人了。他咬咬牙，这一切他会让鬼爷他们偿还的，阴险的鬼爷加上狡诈的东野风，也不知道等一下还会出现什么情况。方鼎的心思现在倒是放到上面的游击队那边，他要去看看，想到这里，心里面真是无比沉重。

　　爬到这边的高点，方鼎还真费了不少劲。为了不给东野风他们发现，他选择在那个高点的后面上来，走到上面的时候，方鼎的心就好像被一把锋利的匕首扎到一般，游击队队员的尸体躺了一地。他泪水盈眶，慢慢爬过去，从一具具的尸体里面寻找赵望秋，想到赵望秋遇害，方鼎真的要抓狂至死，整个人发疯了一般在尸体里面寻找，又不敢有太大的动静，他还是很害怕被东野风他们发现的。

　　第一具尸体摸到的是赵精忠的尸体，这个游击队队长，都有机会做方鼎的未来大舅子的。看着赵精忠一身的枪口，鲜血都要将他淹没，方鼎的泪水真是禁不住了，一流再流，他轻声叫喊着：“赵老大，赵老大，你醒醒啊，赵老大。”

　　赵精忠已经死去多时了。

　　游击队来了十几个人，都惨死了。方鼎放下赵精忠，去寻找赵望秋的尸体，这一次，方鼎那真是其咎难容，可是他怎么想得到鬼爷和那个小哲郎的出现会是那么地及时，不然的话，他也可收拾东野风了。他心里面不知道有多恨，在游击队的尸体群里面找了许久才在一个石头的后面看到赵望秋的尸体，好像还没有死去，还在动弹。

　　“望秋，望秋。”方鼎飞身跑过去。

　　赵望秋一身的弹孔，手里面还紧紧握着一支驳壳枪。满身都是血红，她好像还有一口气在，看到方鼎飞身来到自己的面前，泪水就灌满了她的双眼。方鼎看着赵望秋，整个人都傻了，伸手摸摸赵望秋的脸，嘴巴里面已经哽咽，说不出一句话。

　　“痛，痛，好痛。”赵望秋嘴巴里面轻轻说着，皱着脸，含苦说着。

　　“望秋，对不起，对不起。”方鼎仔细看着赵望秋身上的伤，肚腹有几枪，胸口也有枪伤，四肢上面也少不了几枪。那些日本人实在太狠了，方鼎看得真是难受，可是说抱歉已经没有用了，只有埋头痛哭。

　　“方鼎，你说，你为什么要骗我？”

　　“我没有骗过你，我真的对你挺有好感的。”

　　“我知道，我知道你心里面是怎么想的。我说的不是这个，我是说夜月社，你为什么不早一点告诉我呢？”赵望秋怨声说道。看来，这一点，她好像不会原谅方鼎一般。夜月社早有大名，在抗日区里面已经有不小的名气的，跟小日本的东野盗墓小分队作对，和卖国盗墓贼鬼爷较量。而且还为抗日捐献了不少的资金。只是那个时候，夜月社跟东野盗墓小分队差不多，都是行事诡异之徒，很多人弄不清楚夜月社的来历和去向。

　　赵望秋老早便知道有“夜月社”这一个组织，只是这里面的老大会是方鼎，还真是有点意外了。看着方鼎的悲伤，赵望秋心里面也难受，只是自己时日已经不多了，她可不想看到方鼎那么地消沉。

　　“我，我没有什么好说出来的。”

　　“你欺骗了我，你知道吗？以前知道我有多恨你吗？我恨你不求上进，我恨你不务正业，我恨你不会给自己打算，我好恨，好恨。”

　　“我知道，我知道，可是我说出来又怎样？方鼎是夜月社的老大又怎么样？他们会改变对我的看法吗？我可是一个盗墓贼，望秋，对不起，真的很对不起。”

　　“那窝在心里面不委屈吗？被别人揶揄你觉得很好玩吗？”

　　“我自然很委屈，可是我无所谓了。”

　　“你知道吗？当白夜游告诉我你是夜月社的老大的时候，我心里面真的很开心，你不是为了自己而盗墓，你清楚吗？我就是要你这个样子，我不喜欢他们当你是小混混，当你是一个一无是处的人，我可是好委屈。”赵望秋痛心说着。

　　“对不起，对不起，我知错了，望秋。”方鼎紧紧握着赵望秋的手。

　　“我已经原谅你了。”赵望秋点点头。

　　“你放心，我一定会让他们血债血还的。望秋，都怪我，把你连累成这个样子。”

　　“不关你的事，是他们在后面偷袭，我们没有防备而已。”

　　“望秋，你有什么心事吗？”

　　“答应我，好好照顾自己，别再委屈自己了，我知道你是一个很优秀的人，可是，你不应该被大家所唾弃的，你明白吗？”

　　方鼎低下来头，心里面顺着赵望秋的言语回想过去，不由得悲从中来。自己自小到大，没有一样东西是让大家看得顺眼的，那些流言飞语，那些鄙夷唾骂，想起来的时候，心里面酸劲十足，他抱住赵望秋，说：“我知道了，知道了，你不要说了好吗？”

　　“方鼎，我现在很痛，很痛。”赵望秋的语气渐渐变弱，弱到说出来的最后几个字都要给风声给湮灭了。方鼎还没有来得及说什么，嘭的一声枪响，赵望秋对着自己开了一枪，最后整个人就软软地倒在方鼎的怀抱里面。

　　“望秋，望秋。”方鼎悲恸地念着赵望秋的名字。

　　赵望秋已经闭上双眼，命丧黄泉。方鼎这时候拿着赵望秋手里的手枪，毫不犹豫地就往自己的脑袋上开了一枪。噗，可惜，这把枪里的子弹已经被打光了，方鼎的手也只是震了一下，这一枪竟然不响。方鼎整个人颓然将手枪放下来，最后的一颗子弹赵望秋留给了自己吗？方鼎丢掉手枪，扑倒在赵望秋身上痛哭，心里面满是为什么。

　　哭了许久，天色已经不知不觉间亮了起来。

　　这一个夜晚，让方鼎整个人不知道憔悴了多少。

　　看着东边缓缓地升起来的旭日，方鼎仰着脸膛，泪痕是那么地干瘪，黏黏地贴在自己的眼睑下面的脸颊上，看着整个恐怖谷，鬼爷和东野风他们已经离开了，那些死去的小鬼子也给抬走。在方鼎的眼前只剩下这十几具游击队队员的尸体，横七竖八，看着揪心。

　　赵望秋静静地躺在自己的怀里，一脸的祥和。方鼎看着地上那支枪，一个晚上过去，方鼎死的念头已经没有那么严重，他要报复，他还要去阻止鬼爷他们。这一局，方鼎是彻底惨败，他完全被套进对方的圈子里面，然后被东野风和鬼爷牵着鼻子走。

　　最悲痛的莫过于自己安排下来的游击队全部阵亡。

　　不知道是自己的罪过还是老天在惩罚他？

　　方鼎原地挖了一个坑，将所有的游击队队员埋葬，接下来就要收拾好心情好好去找鬼爷他们算账。恐怖谷这一个狭长的谷口，他已经断定鬼爷他们的计划就会在这里实施。看着初阳，金色金色的，将整个恐怖谷照耀出来。清晨的风还在号啕大啸，在谷口里面穿行，来去呼呼，还真不比晚上的时候弱。

　　方鼎站在这一个山谷的高点，心里面还是没有脱离掉一阵阵的悲痛。这一切都将是那么地悲落和萧条，闭着眼睛，心里面想着，杀谷就是指恐怖谷，而“杀神战甲”所在的“杀神墓”就是在这个地方吗？鬼爷和东野风的盗墓计划开始进行了吧？

　　方鼎从上面爬下来，在昨晚小鬼子所在的那个地方勘察了一番，从凌乱的足迹里面，方鼎还是找到了日本人的去向，果然是往恐怖谷里面走去。方鼎知道自己的估计没有错后，加紧脚步就往恐怖谷里面跟进去。

　　在太阳高升后，恐怖谷里面的风劲相对柔和了许多，至少走起来不会那么费劲。风沙也不是那种迎面扑鼻的难受。方鼎脚步跟得很快，他还得加紧时间，事到如今，也只有单枪匹马慢慢和鬼爷等人周旋，“杀神战甲”无论如何是不能落到日本人手里的，赵望秋死后，方鼎的心已经没有什么畏惧。

　　方鼎从不相信自己就这么输掉了。

　　恐怖谷是一个狭长的谷口，从谷口一眼看过去，里面是曲曲折折，弯路无数，而风在里面绕来绕去，也是呼呼鬼啸，沙石堆积起来的谷壁，嶙峋险峻。方鼎在这里面走了一段路程后，突然被前面的枪声惊住，他赶紧跑到一个高壁上观察，在离自己不远的一个地方，枪火激鸣，枪声震动了整个恐怖谷，好像是一场激烈的战斗，也不知道是谁跟谁打起来。方鼎凝视了许久，有可能会是这边当地的游击队，清水原游击队和这边的游击队关系还不错，想到这一点，方鼎赶紧从高壁下来，快跑过去。

　　要真的是这边的游击队出击，自己可是要奉献一下，帮忙打日军。

　　枪声还没有停止，随着风声在恐怖谷里面回荡不已。

　　方鼎的心情就跟枪声一样激越，恨不能一股脑儿将这些日本人全宰了。

　　可是方鼎正赶过来的时候，眼看就要追到枪声了，枪声却戛然而止。

　　“那么快就打完了吗？”方鼎心里面有些不安，小哲郎对付赵望秋她们游击队的时候用的时间也不是很久，想到这个，方鼎的脚步又得加快了，他要去了解到底怎么了。

　　枪声停止下来了。

　　方鼎风风火火跑过来的时候，真的是发生了枪战，在一个低洼之地，几十条日本人的尸体摆在那儿。方鼎疑问了，这些死去的人居然全部都是日本人，没有一个装扮是中国人的。他上前去走了一圈，这些日本人有被枪杀的，有被炮击的，死相一个比一个难看。他看着这些死人，心里面还真是大呼过瘾。

　　在方鼎的心里面，他认为是游击队得手了，这一边照应的游击队得手了，把日本人杀掉了一批，而今正在强追穷追剩下的日本人。方鼎心里面想的是很不错，但当他看到了奄奄一息的小哲郎，他所有的想法都改变了。

　　小哲郎躺在一个泥沙逼紧的夹沟里面。

　　浑身都是血，胸口开了两个枪口，血汩汩而流。

　　小哲郎看到方鼎的时候，一脸的狐疑，举起手里面的手枪要射杀方鼎，但是他已经没有足够的力气开枪。方鼎一把将他抓起来，问：“怎么回事？告诉我，发生了什么？”

　　“东野风他们，他们去盗墓，盗墓去了。”小哲郎很心急地说着，眼看上气不接下气了。方鼎赶紧给小哲郎拍拍背心、拂拂胸口给小哲郎顺顺气，听小哲郎的口气，方鼎的心情一下子低落无比，原来是鬼爷联手东野风要干掉小哲郎，而不是这地方的游击队的到来。方鼎看着小哲郎，啼笑皆非，日本人窝里斗，难怪东野风和鬼爷叽里咕噜商量着合作事项，原来是要一起对付小哲郎。

　　“是东野风他们干的吗？”方鼎笑问。

　　“他们将我们带到这一边，这里面有鬼爷埋伏的人，他们向我们射击，我很不幸中枪了。打中我的是东野风，这个混蛋，竟然要杀我灭口，他想独吞‘杀神战甲’的功劳。唉，我早就应该想到了。”小哲郎气顺后又开始愤愤不平。

　　“那他们去哪里了？”方鼎问。

　　“刚刚他们过去了，从那边过去的，说‘杀神战甲’就在前面不远的地方。”小哲郎指着一个小路口告诉方鼎，方鼎瞄了一眼，那个小路口正是通往恐怖谷深处的一个小岔道。方鼎这时候放下小哲郎就要追去。小哲郎拉着方鼎的手，说：“你是什么人？”

　　“我叫方鼎，你不认识我吗？”方鼎冷笑。

　　“纪香说过你的，我知道你，她说她很仰慕你。”小哲郎笑道。

　　“是吗？那她呢？”方鼎刚刚走过来的时候并没有发现纪香的影子，这时候他倒是想起纪香这个大美人来了，不禁要多问一句。小哲郎盯着方鼎，说：“我看得出，纪香心里面挺喜欢你的，我给她包扎的时候，她没少跟我提起你。”

　　“我问的是她现在在哪里？”方鼎不会去理会那些儿女情长。

　　“你放心吧，她现在很安全，我看到她受伤后就派人送她回我的营地里面。也幸好，不然我可把她也给连累了。”小哲郎说着，一脸的忧虑。

　　方鼎叹了一口气，说：“还好，你还算留了个心眼。我说，你怎么就得罪起东野风他们了？”方鼎这一刻对于小哲郎还算有些好感，毕竟小哲郎还不是自己真正的对手。

　　“东野风害怕，怕我抢了他的风头。哼，我就知道他心胸狭窄，在我的地方，他居然也那么放肆。可惜，可惜我万万料不到鬼爷跟他串通，如今我折兵损将，自己也活不了了，到时候他们一定出去说是你们干掉了我，说我小哲郎光荣牺牲了。”

　　“我明白了，说来说去还是鬼爷操纵了东野风。”方鼎恍然大悟。

　　“这些混蛋，下手真是狠。”小哲郎咳了咳。

　　“那你和纪香呢？怎么回事？”方鼎多嘴问了一句。

　　“我跟她是情人，大学就开始了。”小哲郎毫不保留地说。

　　“呵呵，想不到，嘿嘿，那她怎么会在东野风的盗墓小分队里面？”

　　“那是她自己要求的，我也不知道为什么，她喜欢我就让她去了。”

　　“是吗？你这个小鬼子还很会哄女孩子嘛。”

　　“我跟纪香是两情相悦，真心相爱的。只是生活在这个年代，我们俩的爱情被摧残得体无完肤，真是可恨啊。”

　　“这些我就不管了，你叫小哲郎，是吗？”

　　“是的，田中小哲郎。”

　　“我记住你了，你杀死我的梦中情人，最后一枪就由我帮你吧。”方鼎狠狠地瞪着小哲郎。

　　小哲郎闭上双眼，说：“你的梦中情人吗？”

　　“昨天晚上你嘴巴里面说的那个女人就是。”方鼎淡淡地说。

　　“哦，那我明白了。”小哲郎沉默了一下，把手里面的手枪递给方鼎，然后说，“我多留一刻就多痛苦一刻，我们都是苦命的人，我希望你开枪的时候答应我一件事。”

　　“什么事？”方鼎问。

　　“如果还有机会遇到纪香的话，我希望你可以帮我照顾她，谢谢了。”小哲郎说完就闭上双眼，这一刻他没有什么好说的。“嘭”的一声，方鼎没有迟疑，子弹很快就从小哲郎的眉心穿过去，小哲郎应声倒地，再也不会有半点的动静。方鼎把手枪藏入腰间，看着小哲郎的尸体，叹了一口气说：“希望吧。”

　　方鼎转身就走进小哲郎给他指出的那个小路口，然后就从那个小路口下去，走了一会儿方鼎才发现这里面竟是一个地道，这条小路是从一个地道里面延伸出来的。地道夹在一块大石头的地下，刚刚好可以走过去一个人，还真是曲径通幽，顺着小路进来，果真得来全不费工夫，在大石头的外面留着一行字：杀神之穴，生人勿近。

　　方鼎知道，鬼爷他们所说的杀谷就是恐怖谷，而“杀神战甲”的埋藏之地便是这里面。看着这一行字，方鼎有些好笑，这字迹跟自己师父李金手的手笔差不多。


第十三章 杀神之穴

　　“杀神之穴”近在眼前，方鼎的内心真是不知道如何来形容。本来自己也没有把握可以找到这个地方的，现在想想，鬼爷竟然真的找到了，方鼎不由得甘拜下风。可是又想想，“杀神之穴”的凶名可是远近闻名，这里面还真不知道会发生什么。方鼎知道的是，鬼爷和东野风这两个没有良心的混蛋已经进去盗取战国名将“杀神”白起留下来的“杀神战甲”。在这时候，方鼎的内心显得有些矛盾，自己还要不要进去，他知道，这个古墓会让鬼爷他们死无葬身之地，可是如果有万一，自己就承担不起了。

　　在方鼎的心里面，“杀神战甲”可不是轻易可以得到的。

　　在“杀神之穴”的洞穴外徘徊了许久，方鼎还是决定进去看看，在师父李金手的嘴里面说成是最恐怖的古墓之一的“杀神之穴”他怎么也得见识见识。还有就是，他不能让鬼爷和东野风的野心得逞。如果鬼爷他们得手的话，他还可以在后面补上一刀，杀掉这些混蛋。想到这个，方鼎就没有退路，往这个深深的洞穴看了一眼，还是侧着身子钻了进去。这里面昏暗无比，方鼎幸好练过眼力，模模糊糊地还看得清前面有没有障碍物，倒是扑鼻的烟气，令方鼎有些难受。

　　这些烟气想必是鬼爷他们遗留下来的。

　　没有火把在这里面还真的看不到什么东西。

　　方鼎艰难地往洞穴里面摸进去，黑幽幽，冰凉凉的，这个洞穴好像是往里面直直深入，走了一会儿都还不知道到没有到底，反正就是慢慢地摸索。还好就是在走下一段阶梯的时候，眼前一亮，是鬼爷他们留下来的蜡烛，他们每隔一段路程就点上一根蜡烛。方鼎很清楚这样的做法，一方面为了照明，一方面就是为了不让自己迷路，在盗取大型的墓陵都常用到这样的手法，蜡烛闪耀，不只可以看清四周的东西，也可以利用光火消消古墓里面的阴瘴之气，人也不会那么地畏惧。最大的作用还是用来指路，所以这样的手法在盗墓里面又被称作是“指路灯”。有很多墓陵里面是很多迷道，这些迷道用来对付盗墓贼是很有作用的，容易让人找不到出路，就好像是进得来出不去。

　　有了“指路灯”的话，功成身退，退出来的时候就好了，沿着这一路进去的时候摆设好的“指路灯”就可以轻轻松松沿着进来的路退出古墓。

　　有了鬼爷他们所设立的“指路灯”的照射，方鼎往洞穴走去也不再艰难，他慢慢随着洞穴的道路往洞穴的深处走去。行之许久，前面还是很长的一段洞道，而且鬼爷和东野风他们的影子还没有出现过一次。方鼎心里面不禁有些急了，按照“指路灯”的方向，方鼎并没有跟错路线的，可是这个洞道有多长，这个方鼎还在思考里面，可能也是因为洞道过长了。这样的话，方鼎就加紧时间加快速度了。

　　他不能让鬼爷他们在自己的眼皮底下溜掉。

　　话说在方鼎有点不大理解的时候前面开始有动静了，一个人影晃了过来，方鼎赶紧躲起来。只听有个人说道：“鬼爷，你有没有搞错？真的是在这里吗？”

　　方鼎听得清楚，这是东野风的声音，遇到了，方鼎这时候内心欣然。

　　“我没有弄错，李金手来过这里，他的遗嘱说的就是这里，外面的题字就是李金手的。哼，想瞒过我吗？哼，这里面一定有什么不对劲。”鬼爷说话的时候很是生气。

　　“是有不对劲，是你鬼爷不对劲。”东野风也很生气。

　　“你给我闭嘴。”鬼爷很大声地骂了一句。

　　“你叫我闭嘴吗？哼，鬼爷，我告诉你，这件事可是我东野风负责的。”

　　“东野风，你算老几，我告诉你，现在是我的势力最大。”

　　“好，好，我不跟你争了，那你告诉我这里怎么就到尽头了。”

　　“你问我，我怎么知道？”

　　方鼎在一边得意了，显然东野风跟鬼爷出现了分歧，两人正在对骂不已，不过听口气还是鬼爷占据了上风。东野风的士兵被方鼎约好的游击队给杀掉了，现在他联手鬼爷对抗小哲郎，把小哲郎干掉的时候也全是靠鬼爷自己的人，现在可以说这里面已经全部是鬼爷的手下，东野风无非是一个配角。

　　“到了尽头吗？怎么搞的？”方鼎这一点就觉得很郁闷，听到鬼爷和东野风的争吵，前面好像没有去路的，就因为这个，东野风和鬼爷出现了纠纷。

　　“那我们该怎么办？”东野风这时候收下自己的脾气，说。

　　“我怎么知道该如何做？你给我闭嘴，让我好好想想。”鬼爷骂着东野风。

　　“好，那我就看看你能想出什么办法来，到了安腾的面前，我一定不会让你有好果子吃的，哼，这一次，如果找不到‘杀神战甲’，小心我去告诉安腾是你的人杀掉了小哲郎，到时候，我叫你吃不了兜着走。”东野风开始反击鬼爷，他在盗墓小分队里面做惯了老大，还真不喜欢别人对他颐指气使。

　　嘭，一声枪响，回答东野风的是一声枪声。

　　接下来便听到鬼爷冷笑：“那你去陪陪小哲郎吧。”

　　有人问了：“爷，你居然杀掉了他。”

　　“怕什么？他跟小哲郎一个下场，都是被方鼎的人杀死的。你们几个把东野风给我拖走，我们继续寻找‘杀神战甲’的下落，这个混蛋他还以为他算什么东西，嘿嘿，我鬼爷怎么也轮不到他来教训。”鬼爷吩咐着，显然，东野风已经被鬼爷枪杀。

　　方鼎这时候真是骇然一惊，鬼爷还真不放过东野风。

　　几个人将东野风拖走了，鬼爷冷笑道：“等我们自己去立功吧，哈哈。”他的手下顿时是一片高呼，躲在一边的方鼎凝神屏息，心里暗暗骂着：“你们都到阎王爷那儿邀功吧。”

　　“爷，我找到了，在左边的第三格有一个出口。”有个人报告道。

　　“好样的，我就知道这个地方埋着那玩意，走，大家全部跟过去。”随着鬼爷的声音，一伙儿举着火把涌进了一个刚刚才被挖出来的洞道里面去。方鼎这时候走出来，东野风的尸体也不知道给拖到哪里去了。他四周看了看，这里面的的确确是一个死巷，洞道的尽头已经没有去路，是一个石壁，但是在石壁的左边，挖掘的痕迹很深，看得出是鬼爷叫人做的。这个夹缝被挖出来后，这里面便是一条很敞的洞道，很显然这里面是有人故意塞死的，虽然做得很干净，但是还是给鬼爷瞧出来了。

　　方鼎凑近那个夹缝，鬼爷带着人从这里面进去了吧？方鼎往里面看了看，在夹缝的前面还点着一根蜡烛，他也不管了，侧身就钻进去，这里面果真是一条极为宽敞的洞道，越走就越开阔，慢慢地已经有外面的地道一般大小，并行可以通三人，高低有一丈之多。

　　这样的古墓墓道可是不简单的，只有一些大型的墓陵才会有这样的建设，皇家墓陵见得比较多。方鼎猜测着这个古墓里面到底是怎么一个回事。不过李金手告诉他的不是很多，关于“杀神战甲”的流言还是传说，方鼎知之甚少。而且这个“杀神之穴”，这样的一个墓陵，方鼎也没有多大的认识，还别说，即使是“杀神”白起，方鼎还是第一次听说，遇上了东野风和鬼爷之后，他也才渐渐认识这个“杀神之穴”。

　　这个古墓看上去是很像皇家所修，里面的材料和气势完全出自皇家。

　　在墓道的四周都可以看到诸多皇家的纹案，各种纹路，而是一种黑色的纹路，这样的颜色来作为一个国家威严象征的，在中国历史上好像不多，像这样的黑色纹路走向的图案，多半也是在先秦，更多的是出自于大一统的秦国。

　　方鼎在这个墓道里面随着走，隐隐已经察觉到，这个墓陵应该是出于先秦时期吧。反正他也不管的，一个民间盗墓贼何须懂得那么多呢？老老实实将墓陵挖了就是。方鼎对于这方面知识是很欠缺的，小时候没有好好读书，如果白夜游在的话，方鼎就可以解答这个“杀神之穴”了，白夜游的知识量那是没问题的。

　　在墓道里面走着，思考着这个古墓的结构的时候，前面的鬼爷好像是有什么发现了。只听到鬼爷突然大喊一声：“快给我趴下，趴下啊。”

　　方鼎感觉到不对劲，正要上去看看怎么回事，一团大火就往他扑来。

　　“起火了吗？”方鼎赶紧扑倒在地上。

　　前面的鬼爷已经苦苦叫着自己的人马小心点，大火突然扑出来，瞬间烧死不少的人，好几个人在大火里面挣扎了许久，最后还是鬼爷开枪将这些惹火上身的人打死。方鼎在后面悄悄看着，大火在前面烧得很旺盛，扑腾到方鼎这里已经是最后的火势了，方鼎稍稍躲一下还是能应付过去的。

　　前面的鬼爷他们可是痛苦了。

　　在方鼎的眼前已经是一片腾空的火海，也不知道怎么了，整一片空间都是火势，熊熊燃烧，火势还不停地蔓延，烧红了整个通道。鬼爷他们全部躲在一个角落里，几个没有来得及的已经死在了鬼爷的枪下。

　　“踩掉火把，踩掉啊，混蛋。”鬼爷骂着，几个人赶紧将自己手里面的火把给踩灭。

　　看着鬼爷他们手忙脚乱的样子，方鼎嗅了嗅，他明白了。

　　在这一片空间里面漂浮着一层很浓重的磷。

　　磷在遇到火后自然会烧起来，所以鬼爷他们一群人举着火把往这边来的时候，火把上的火苗遇到了堵在这一段通道里面的大量磷质，火势一来，引火烧身，磷是大量燃烧，可不简单了，看这火势不把人烧死才怪。

　　鬼爷还算机灵，第一声火势爆裂的时候就察觉出来，要不是他急叫一声，只怕自己的这些手下都遭殃了。谁会想得明白这里面会聚集了那么多的磷质。

　　方鼎嗅到了这里面的磷燃烧后的味道后，那真是幸灾乐祸，古墓里面凝聚了大量的磷质磷脂，这还算是很少见的。鬼爷他们这一次遭遇上，那真是防不了，火把一到，遇到了漂浮在墓道上空的磷质磷脂，那也只有看着大伙扑灭自己。

　　怎么会在这一段墓道里面凝聚了那么多的磷质？

　　看着火势蔓延，毕竟火把已经被踩灭，火势散开之后就慢慢减弱了。

　　“打手电筒，继续往前面去。”鬼爷吩咐道。

　　几道光芒飞出来，鬼爷的几个手下亮出来几把手电筒，这些都是日本人的东西，他们本来还不会用的，毕竟是观念保守。这一次，火把不能再用了，如果再遇到这样的磷质大量存储的墓道就不好了。手电筒代替了火把，这时候，随着磷火变得弱小，鬼爷他们又开始往前面走去，一路上可没少大骂特骂。

　　等鬼爷他们往前面走去一段时间后方鼎才走出来，漫天都是烧焦味，还有一股恶心的磷焦味。方鼎看着因为满身被火燎烧、给鬼爷枪杀的那几具尸体，真是丑陋不堪，这里面怎么会凝结那么多的磷呢？方鼎在脚下踢了踢，踢开地上的几块石头才知道这里面埋藏了大量的尸体，方鼎伸手去摸了摸，这些尸体还挺完美的，至少还没有腐烂全。

　　方鼎这一下子又用力踢开这段路面的石头，虽然火光不大，方鼎还是看得清楚，这段道路里面埋着大量的尸体是不假。虽然没有鬼爷他们的蜡烛，这段墓道里面还留着一丝丝磷在燃烧，就着这些磷燃烧时候的光，方鼎从地下扒出来一具尸体察看了一下，以他的经验而言，这些尸体死得也不是很久，估计在一两年之内。

　　“难道这些都是师父带来的人吗？”方鼎寻思。

　　李金手最近一次来“杀神之穴”，是那个控制了李金手的大军阀威逼他的，那个大军阀好像也知道李金手知道“杀神战甲”的下落。所以叫李金手带人来，结果只有李金手一个人回去，后来自己的几个好兄弟被杀害，自己也因此被砍断双腿。那一次他没有在场，就是因为他带着那个大军阀的人马往“杀神之穴”来。

　　“可是，这是很多年以前的事了。这些尸体还比较新鲜，嘿嘿，如此说来，在师父来过之后还有人来过这里，会是谁呢？这个人带来那么多的人都死在这里吗？”方鼎慢慢考察着，他得弄一个明白，不然，这个凶险万分的古墓可是会要了自己的命。

　　方鼎最后还察觉到这些尸体是搬运过来的。

　　也就是说是有人故意将那么多的尸体搬到这一段墓道，而这些尸体会生产磷质，尸体积聚在一起，产生的磷质就会越多，磷质多了后就凝聚起来漂浮在这一截墓道里面。这样对付举着火把进来盗墓的盗墓贼就是一个很好的袭击和防御。

　　这样的想法方鼎还是第一次遇到。

　　也不知道是谁在有意保护这么一个墓陵？方鼎还是找不到一点的蛛丝马迹，不是自己的师父李金手，那会是谁呢？方鼎真是不能明白，看着这一条道路上的尸体，面部都腐烂得差不多，认是认不出来的，方鼎很是纳闷。

　　看着最后的一丝磷火即将熄灭，方鼎赶紧往前面跑过去。

　　因为遇到这样的状况，鬼爷他们已经不敢再用明火。

　　所以鬼爷他们走过的地方没有再留下蜡烛，而是黑漆漆一片。方鼎可得要加紧脚步跟上才是，不然可又要进入伸手不见五指的地方了。带着一肚子的疑问，方鼎随着墓道快步跟上来。前面的鬼爷一伙还在往前面走去，隐隐约约的还有点光，手电筒的光看上去比火把好得多了，想想，如果鬼爷他们一进来就按照日本人的方式用手电筒的话，那也不至于遇上刚刚那一场磷火大烧。

　　说来也没什么，上一次在狼侯墓东野风带队的时候就没有用到手电筒。

　　方鼎也管不着了，看着鬼爷一伙进入一个门道后，他就飞快地跑上来，可是当他进入鬼爷他们进入的那个门道的时候，鬼爷这一伙人已经不知道往哪个地方去了。幽幽暗暗，方鼎进入这个墓道里面后，这里面居然出现了一个双孔门，也就是一个门两个孔的构造，一左一右，鬼爷他们进了哪一个墓道？方鼎在这两个墓道前逗留了一下，因为黑不溜秋的，完全不知道这里面有没有出路。

　　当他没有办法的时候，一个门道里面突然亮出来一道光色，好像有个人从里面走出来。这个人拿着一把手电筒，光芒四射，摇摇晃晃，人影很快就出现了，方鼎这时候那真是大喊“菩萨保佑”了。眼前这个人就要从左边的那个门道里面走出来，方鼎赶紧躲到门道的一边，只听这个人喃喃骂着：“每一次都是我放风，真是气死了，我到底哪一点不如人了？唉，本来还想看看那个玩意长个什么样子，看来是没有福分了。”

　　这个人好像是出来放风的。

　　看样子鬼爷他们就要找到安置“杀神战甲”的地方了。

　　这个人还在埋怨，一步一步走出来，手电筒的光摇来晃去。他可是万万想不到在门外边已经藏着方鼎，他一步跨出门道的时候，方鼎已经飞身扑过去，用手枪对着这个人的胸口说：“别动，不然我杀了你。”

　　这个人还以为是见鬼了，眼看就要惊叫一声，看到是方鼎的时候，那一声只叫了前半下。门道里面的人听到他的前半下，不由得问道：“喂，怎么了？”

　　方鼎伸手夺过那个人的手电筒后就将光芒照射在自己手里面的枪上。

　　“没事，不小心摔了一跤。”这个人还算识相，他这么一回答，里面的人哈哈大笑。

　　方鼎嘿嘿一笑一个重肘就把这个人击晕，然后将他拖到一边。有了手里面的这支手电筒，方鼎办事就容易多了。他拿着手电筒，手里面的枪也没有放下，鬼爷已经开始放人出来放风，想必离古墓的墓腹很近了。

　　方鼎匆忙地要往左边那个墓道里面去，刚刚要走进墓道的时候，一块石头竟然将他给绊倒了。他拿着手电筒照射过去，居然是一块石碑，他吐了一口气，靠近看了看，上面的文字歪七歪八的，完全看不出是什么意思，比蝌蚪文还难看。他想如果白夜游在就好了，白夜游对古代文字还是挺有研究的。对于方鼎，看不懂就看不懂了，拿着手电筒就要往门道里面去的时候，有个人叫住了他：“方鼎，是我。”

　　一个女孩子的叫声，方鼎身子颤了一下，不由得四周看了一眼，刚刚这一声若有若无，幻觉吗？方鼎看着四周，完全没有人影，明明有一个女人的声音。方鼎傻了，手电筒四周围照射了半圈，这时候前面有一道光芒射过来，一个人影走了出来。

　　“谁？”方鼎心里面一颤，问道。

　　“纪香，我是纪香。”那个人回答，两道光芒照射到一起的时候，方鼎的手电筒射到了纪香，纪香的手电筒也照在了方鼎整个人的身上。

　　看到纪香的时候，方鼎可是纳闷了，等纪香来到自己的面前，马上就问：“你怎么来了？小哲郎不是把你送走了吗？”

　　“我不可以来吗？”纪香眨眨眼睛问道。

　　“就你一个人吗？”方鼎很是意外。

　　纪香点点头，说：“小哲郎是要送我回去，可是我又逃出来了。我想了想，我一定要进来看看究竟怎么回事，在这里碰到你真好，方鼎。”

　　“一点也不好，我说你怎么那么大胆！你一个女人，你，你真是厉害。”方鼎是无语了，他无论如何也想不到纪香会跑到这里面来。

　　“我可以帮忙的，我从良了。”纪香好像想留在方鼎的身边。

　　“真的是你一个人吗？”方鼎还是不相信这一点。

　　“真的是我一个人，我身后真的已经没有人了，再说我也不再为日本人做事情了。”

　　“给我一个有说服力的理由。”方鼎还是不肯。

　　“因为小哲郎死掉了。”纪香很是痛楚地说道。

　　说到小哲郎的死，方鼎的心里面就没有什么说法了，看着纪香，说：“我想，你跟小哲郎还真是天造地设的一对。”

　　“为什么？”

　　“都他妈的一样地傻。”

　　“我知道，小哲郎是被东野风他们杀死的，还有他的部下。”

　　“你这样的理由完全说服不了我，你换一条吧，不然的话就给我回去，我可不想拖延时间了，鬼爷就要找到‘杀神战甲’了。”方鼎很紧急地告诉纪香。

　　“那这个呢？”纪香突然从后面拿出一支手枪对着方鼎。

　　方鼎傻了，笑了笑，说：“你可不要乱开枪，打草惊蛇就不好了。”

　　“那你还会拒绝我吗？”纪香又把手枪指着自己的脑门。

　　“好了，好了。”方鼎快步上来一把夺走纪香的手枪，说，“你别傻了。”

　　“你这个样子就是答应咯，我们一起去对付鬼爷吧。”纪香笑遂颜开，眼睛汪汪灵灵地看着方鼎。

　　方鼎真是拿她没有任何办法，点点头，说：“真不知道你脑子里面是怎么想的！是想为自己的情人报仇吗？我看啊算了吧，你真的没有那个能力。”

　　“这个先不说，我先告诉你一个好消息。”

　　“什么好消息？我可不想听到任何的好消息。”

　　“那块碑文上面的字我兴许会认识。”纪香盯着方鼎看不懂的那个碑文说。

　　“你一个日本大学里面毕业的人才，认得那些字有什么了不起的。”

　　“难道你不想知道这里面的内容吗？”纪香说完，方鼎心里面真是有点痒痒了，他看着那块写满了一堆不知道是什么文字的碑文，他是很想了解一下，可是面对纪香好像自己又不好意思。纪香看到方鼎很困窘，笑道：“那些是秦国的小篆。”

　　“好吧，好吧，烦死了，你来看看吧。”方鼎好像不想认输也不可以了，但是给纪香这么压着，他心里面多少有些不爽。看着纪香那么死缠烂打，他就无所谓了，干脆让纪香好好翻译翻译那些稀奇古怪的什么秦国小篆。

　　“呵呵，方鼎，没想到啊，你一个夜月社的老大会是一个文盲。”纪香走过来，走到那块碑文的面前还是忘不了要消遣消遣方鼎。

　　“我小时候不喜欢念书，文盲就文盲，书读太多也不见得是件好事。”方鼎很没有味道地说着，他哪里是念书的料？这个他自己心里面清楚着呢。

　　“你生气了吗？”纪香问。

　　“生气什么？有什么好生气的？你说碑文吧，里面写的是什么意思？”方鼎低下头再仔细去看看那块碑文，就是眼睛睁到最大还是不懂那些字是个怎么回事。

　　“那好，我看看先。”纪香一边看着一边伸手将半边埋在地下的碑文抽出来。方鼎也闲不了，伸手帮忙将埋下去的半块碑文挖上来。这块碑文还是蛮大的，长度都有方鼎一人之高了，看着这块大墓碑，应该是一个墓碑吧，在方鼎的心里面是这么想的。

　　把整块碑文挖出来后，方鼎手脚麻利，这样的事情做多了熟能生巧，不一会也就可以了。整块碑文出来后，纪香就拿出一个放大镜来察看，一字一字地在脑海里面对着，方鼎看到她这么专业，有备而来吗？方鼎想不通这个女人到底是个怎么回事，看纪香观看得那么地认真，他自己都沉迷掉了，看着这里面的满篇长文，他也越加地想知道是说什么。不一会儿，纪香好像还是没有看明白，方鼎问道：“喂，别跟我说你不认识。”

　　“我看出来了。”纪香抬着头看着方鼎说。

　　“看出什么来了？”方鼎问。

　　“这里面果真是埋着‘杀神战甲’，我还以为搞错了。”纪香说。

　　“喂，这里谁都知道是埋着‘杀神战甲’的了，鬼爷他们都先进去了。”

　　“这块碑文不是再一次验证了吗？这里真的有‘杀神战甲’。”

　　“好了，你就看到这个吗？”方鼎不耐烦了。

　　纪香看着方鼎，摆摆手，然后告诉方鼎有关于这个“杀神之穴”还有这一块碑文的里面的所述内容。

　　按照纪香的说法是，碑文是属于秦国的碑文，这块碑文所建立的时候是秦国大一统后的第三年，而且是秦始皇亲口下令建造的。也就是说这个“杀神之穴”乃是秦始皇一手打造的。为什么要建造一个“杀神之穴”在这里面，这个跟这个古墓的墓主“杀神”白起有关。

　　当年“杀神”白起在“长平之战”里面坑杀了赵军几十万人，这个血腥之地便是如今的“杀神之穴”所在地。那一场大战，可谓是惊天地泣鬼神，不是每个人都敢去想象的，几十万人的屠杀，那真是尸骨如山，血流如河。

　　经过这么一战，秦军大大地削弱了赵国，也给秦国后面的大一统建立巨大的优势。

　　“杀神”白起死后，这个地方就成了一个含冤之地，冤鬼丛生，阴气阴翳，鬼泣盛行。在这一片土地上的百姓生活得那真是一日不如一日，有传言还说有鬼魅出来祸人。这个杀场，这个屠宰场，不管怎么说，形成这样的怪事也不在话下。白起当时不曾手软，下令就杀，只是他可没有想过后果，死掉那么多的人，这个战场注定是一个厉鬼横行、恶魅飘荡的地方，所以到了秦国大一统的时候，这里面已然是森罗地狱一般。

　　那时候部分生活在这一片地方的人们都饱受这里面的不祥之物的干扰，生活那真是日不敢出门，夜不敢入梦。

　　在当时，这个地方的官员就给当时的秦始皇报告了这个古战场遗留下来的这些诡异之事。在当时，还真没有什么人相信这发生的一切，官员被取笑，但是，那个官员在朝廷上当场剜心来表明的的确确发生了不祥之事。

　　鬼魅惑人，鬼魅害人，这些事情或许只是徒增笑耳。

　　后来的事情就一发不可收拾，据说在一个夏天的夜里，住在这个地方的百姓突然间得了瘟疫一般，接二连三地死掉，而且死相怪异，身体总会是残缺不全，不是掉了胳膊就是少了五官，那时候真是人心惶惶。一下子出现了这么严重的死亡事件，很多人都搬离这个地方，在当时，震惊朝野，之前不相信那个官员所说的人都默默注视到这个地方，始皇帝自然也关注起来。

　　当时，始皇帝派出了无数的术士到这里勘察，看看是否出现什么鬼怪。结果无一复还，都莫名其妙地死掉了。

　　始皇帝龙颜大怒，国家刚刚统一，就出现这样的怪异事件，可以说是不祥之兆。所以当时始皇帝召集了所有的术士进行研究该如何铲除这里面的灵异，经过多番的研究，终于有一个术士提出了一个方案，那便是将“杀神”白起的衣冠埋于此地，利用“杀神”白起的战魂来镇压这些不祥之物。

　　在那个术士的心里，为什么“长平之战”的古战场出现这样的凶兆？自然是当年“杀神”白起惹的祸。白起杀人太多，完全不顾后果，人杀了是没有了，可是人死后呢？几十万的赵军地狱可是收不起，所以都变成了无主孤魂。这些无主孤魂集结起来，那便是一股阴森之军。

　　再说，事过多年，“杀神”白起已故，而秦国壮大了，灭了赵国，这些无主孤魂更无辜了，还变成了亡国之孤魂。它们看不得秦国得天下就开始出来作祟，扰乱民心，欲以毁灭秦国的大一统，这样的鬼怪事件可不是没有来由的。按照那个术士的说法，很多人都点头认同了，而始皇帝也认为是这些原本属于赵国的军队死后都要破坏自己的大一统，听信了这个术士的胡诌谬言后，他更是容不得这些鬼怪存在。术士这时候便进言告诉始皇帝只要将“杀神”白起请出来就可以镇压。

　　话说白起已经死去多时，术士最后只有说是将“杀神”白起的坟墓搬移到“长平之战”的古战场。但是“杀神”白起是受人仰慕的大将，至少在秦国里面还是具有崇高地位的，要移动白起的坟墓那是冒犯了“杀神”白起的威名。所以经过再一轮的商量，只能是在“长平之战”的战场遗址里面打造一座白起的衣冠墓。

　　也就这样，追随白起多年的战甲“杀神战甲”也就随着“杀神之穴”的建造被移到这边。一心利用“杀神”白起的威慑力来镇压妖魔鬼怪的始皇帝为了建造这个“杀神之穴”可真没少费力气，动员了当时最好的一批工匠。

　　始皇帝始终相信解铃还须系铃人，“长平之战”是“杀神”白起的大手笔，现在被杀害的几十万魂魄要出来捣乱，自然还得将“杀神”白起调遣过来镇压。在始皇帝的心里面，对于这一股古怪的势力，他还是不敢小觑的。

　　话说还真如愿了，“杀神”白起的衣冠墓建立后，白起的铠甲“杀神战甲”入墓后，一切都太平了。这个地方就再也没有出现过什么古怪的事情，一时间，那股阴暗的氛围渐渐消散，这块地方很快就风调雨顺，连年丰收，土地肥沃，五谷丰登，六畜兴旺，还成为了秦国当时最主要的粮食生产地之一。这样的效果还真是不敢想象，但是，鬼魅作祟的阴影还在，为了不让人知道这件事情，这件事情还没被载入史册，主要的还是始皇帝生怕被谁知道了盗走“杀神战甲”将镇压着鬼魅放出来祸国殃民。

　　就这样一个大型古墓“杀神战甲”在始皇帝的手上完成。也阴差阳错地建造了一座“杀神”白起的衣冠墓。也就在那时候，享誉先秦，被视为先秦三宝之一的“杀神战甲”消失在人们的视野中。

　　而古墓里面的这一块碑文便是当时为何建造这个“杀神之穴”的过程，虽然是用小篆写出来的，考古系出来的纪香还是将整个过程看明白了。

　　移一移坟墓就可以让一个鬼魅横行、流年不利的地方变成一块宝地，这样的故事让方鼎很无语，不过天下之大，无奇不有，这点也不算什么。他听着纪香讲述的时候，完全把中间的那个术士的建议当做是胡说八道。不过想想，“杀神战甲”没有出现在白起墓里面，而是落在“杀神之穴”里面，这一点还真有点匪夷所思。

　　纪香把整个碑文的意思告诉了方鼎之后就说：“方鼎，你觉得有意思不？”

　　“还行，嘿嘿，那个‘杀神’白起还真是天上的镇鬼辟邪大王。”

　　“那你会相信那些年发生的灵异事件吗？”

　　“我会信吗？嘿嘿，不过也难说，死了那么多的人，只怕当时在场看的人都吐出胃水来，那些凶残的刽子手后来也不知道怎么生存下来的。如果是我我一定怕得要死，杀了那么多的人，只怕一辈子都要在忏悔里面度过了。”方鼎苦笑。

　　“可是真的有这样的一座坟墓。”纪香四周打量着古墓说。

　　“呵呵，那好吧，我就要看看这里面有什么凶险鬼怪，看过了碑文我也知道了这里面发生的事情了。这些年来，我师父李金手为了找到‘杀神战甲’、找到这个地方也不知道花费了多少心血，我想，这里面一定发生过许多说不得的事情。”

　　“是啊，何尝不是呢？”纪香怨怨地说着。

　　看着她好像有什么心事，方鼎拿起手电筒站起来往前面的门道里面照射了一番后，说：“我们走吧，‘杀神战甲’可不能落入鬼爷他们的手里。这里面我不管是谁建造的，也不管是谁的坟墓，我只会说，我会尽力将‘杀神战甲’保护好，不会让它流失海外。”

　　“嗯嗯，我陪你一起去，我也不会放过鬼爷的。”纪香愤愤地说。

　　“怎么？想着给你的情人小哲郎报仇吗？”

　　“这只是其一。”纪香咬咬牙说。

　　“呵呵，你心里面的仇恨还真不少嘛，嘿嘿。”

　　“其实，你也不要管我太多了，你让我跟着你就是了。”

　　“那可不成。”

　　“为什么？”

　　“我答应过小哲郎要照顾好你的，你死了我怎么办？我就食言了。”

　　“小哲郎跟你说的吗？”

　　“不瞒你说，小哲郎是我开枪打死的。”

　　“你吗？”

　　“在我来到的时候，他就快要死掉了，我不给他补一枪他会很痛苦。你知道吗？他死前一直叮嘱我要我保护你，照顾好你。”

　　“小哲郎他对我太好了，其实他本人也不是很坏，他说他没有杀过一个中国人的。”

　　“我知道他是个好人，嘿，你也是一个好人。你们两个情人真是好啊，我就不好了，嘿嘿，刚刚才知道她那么喜欢我，她就没有了，不见了，消失了，飘走了。”

　　“那个游击队的女队员吗？”

　　“她死掉了，我如何也想不到，我真是恨死我自己了。”

　　“你不用太多地自责的，我想，他们都会好好的。方鼎，这些也不能怪罪于你。”

　　“我知道，所以我不能让她白死了。”

　　“嗯，我就希望你有这样的斗志。”

　　“那你说说，说说你的事情。”

　　“什么事情？”

　　“你跟东野风之间的事情。你不能再隐瞒了，你告诉我你为什么三番五次不让东野风死在我的手里？他是你老表吗？”

　　“这个吗？”

　　“怎么？现在咱俩都是一无所有的人，你还舍不得告诉我吗？”

　　“是啊，我们俩都是一无所有，那好吧，我跟你说了吧，我是共产党员。”

　　“共产党员吗？怎么会去保护一个日本人的命？噢，你是玩地下的那种，卧底、特工、间谍、情报员。”说到这一点方鼎那真是大吃一惊，他还真想不到这一点，看着嫩嫩的纪香，怎么看也不像是一个共产党嘛！不过看纪香的表情，似乎不是在欺骗自己。

　　“你自己也知道的，东野风控制了整个大西北的盗墓计划。在安腾的‘疯狂盗墓’计划108个小分队里面，东野风是安腾最看好的一个部下，而且大西北这个地方的财富真是不可限量，在东野风到来之后，也不知道有多少的古墓遭到他们的破坏。”

　　“这个跟你有什么关系？”方鼎无语，阻止东野风他们盗墓计划的应该是夜月社。

　　“当然有关系，我们可不想东野风盗窃的文物流失。”

　　“你们吗？嘿嘿，想不到你们也开始行动了，看来并非是我夜月社在孤军奋战。”

　　“你们属于民间的爱国组织好不好！”

　　“那你们呢？”

　　“我是国民军驻西安军部里面的工作人员，同时也是一名共产党员。”

　　“哇哦，你同时还是日军军官小哲郎的情人，嘿嘿，身份还真是花哨。”

　　“工作需要，只能这样。”

　　“理解，理解的。哈哈，我要是也有那么多的身份就好了。”

　　“你身份也不错啊，白天是小混混方鼎，晚上则是变成了盗墓贼方鼎。”

　　“好了，不说这个，说说正题，你们国民军西安军有什么指示吗？”

　　“我们自然跟你们夜月社差不多，坚决打击东野风这一伙人，而且，发誓保护国家宝藏，不让国家的任何一件文物流失海外。”

　　“呃，口号不是一般地响亮，可惜你们没有做到。”

　　“这个，呵呵，也只能说日军暂时过于强大，我们没有足够的能力。而且东野风他们这些舶来的盗墓贼相当地狡猾，不容易对付。”

　　“这倒不一定，不瞒你说吧，东野风已经被鬼爷枪决了。”

　　“什么？”

　　“嘿嘿，你很失望吧？哈哈，鬼爷比东野风更难对付。”

　　“想不到，那在墓穴里面的岂不是只有鬼爷他们？”

　　“你说呢？”

　　“东野风死掉的话，这下子就不好了。”

　　“怎么？坏大事了吗？”

　　“我们查到东野风这些年来所挖走的文物还没运出西北，而是收藏一个我们找不到的地方。那一批文物据说还是东野风刚刚进入西北进行‘疯狂盗墓’计划时候就积存下来的，如果真的是那个样子的话，这一批文物可真是价值连城。”

　　“有这种事？”方鼎对这个感到深深地意外。

　　“是的，我们查过了。东野风一伙在西北地区进行过无数次的盗墓行动，最猖狂的还是数前年，连续挖走了十几座大型的汉唐大墓，这里面的文物可真是想都不敢去想，只能说每一件都会是至宝。还有一点奇怪的是，东野风他们并没有将这些文物运输出去，而是囤积起来，虽然不明白他们在干什么，我们查过不少的汽车进出，真的没有发现东野风他们有过重大的运输行动。可以说，这批文物还在西北地区，只是东野风他们相当地狡猾，我们追查了许久都没有找到半点的蛛丝马迹。”纪香很遗憾地说。

　　“东野风他们行踪飘忽不定，想摸清他们的确很难，要不是他们来找我去帮他们，我还真不知道他们藏在何处。这样说来，军部里面派你出马了？”

　　“没错，他们看中了我跟小哲郎的关系。”

　　“所以你靠着小哲郎的帮忙进入了东野风的盗墓小分队。”

　　“是的，那时候，东野风他们需要一个可以甄别文物的专家，我通过了他们的考验。”

　　“是小哲郎的缘故吧？嘿嘿，我记得小哲郎的官位比东野风高得多。”

　　“那又如何？小哲郎还是给东野风杀害了。”

　　“好吧，那你还没有找到那些文物的收藏地吗？”

　　纪香摇摇头，说：“没有，东野风对我的提防超出了我的想象。”

　　“我理解，你毕竟不是日本人。再说，东野风他们是做盗墓的，而且还拥有那么多的文物，他们不得不小心翼翼。好吧，我算是明白了，你那么拼命保护东野风是为什么。”

　　“如果找到了那批文物，那真是我国之大幸了。”

　　“这件事我还真没有听说过的，不过，看你的样子，好像只有东野风才知道这个藏宝地的位置吗？没有其他的人知道吗？”

　　“不知道，我们只锁定东野风，像这样的文物，日本人的保密工作做得很好。”

　　“明白了，可惜东野风死掉了。”

　　“是啊，现在看来我们还得从长计议了。”

　　“好了，你别想那么多了，把这一次的‘杀神战甲’先保护好才是最主要的。”

　　“嗯，必须的。鬼爷跟安腾蛇鼠一窝，都不是好东西，而且鬼爷他，他是个混蛋，我一定不会放过他的，一定。”纪香好像无比地憎恨鬼爷，好像有血海深仇一般。

　　方鼎隐约感觉到纪香对于鬼爷的愤恨还在自己之上，他看着纪香，说：“鬼爷是很可恶，这个人心狠手辣，诡计多端，我落得这样的下场都是拜他所赐，这种人真是天地不容。你放心吧，我在这里一定不会让他能活着出去。”

　　“方鼎，我干脆跟你说了吧，鬼爷是我的杀父仇人。”纪香哽咽了一下，眼睛里面滚滚泪星。方鼎这时候不由得停住了脚步，这时候他们已经走进了那个门道里面很远的一段路程，一路上有说有聊的，也算互相进一步认识。

　　“杀父仇人吗？”方鼎诧然问道。

　　“我之前跟你说我是沿海人，其实我不是，我是西安人，我的父亲便是大名鼎鼎的西北盗墓之王纪太岁。”纪香抹了一把泪水说道。

　　方鼎更是傻掉了，纪香嘴巴里面的这个“纪太岁”可是一个传奇人物，至少在西北一带是，一直被誉为盗墓之王，是盗墓界里面辈份相当高的一个盗墓贼，在大西北的盗墓圈里面纪太岁无处不是传奇，即便是方鼎的师父李金手也不能比肩。可是方鼎清楚的是这个纪太岁已经很久没有出现过的，不过，纪太岁出不出现那真不是一般人可以知道的，在盗墓界里面大多也只能在耳朵里面听到关于纪太岁的故事。

　　纪太岁是西北盗墓界的霸主，这个不用说的，就是底下干活的人也有几百号，是一股很强大的盗墓团伙，曾经称霸一时，还号称是“无墓不盗，无洞不下”。强盛时期的纪太岁那真是无人比肩，后来因为年事高少盗墓就渐渐被淡忘了。

　　“你不会跟我说真的吧？”方鼎有点不相信，纪太岁会有这样美丽的女儿吗？盗墓贼的女儿长得这般的水灵，那真是有点难以置信。在方鼎的印象里面，纪太岁可不是一个英俊潇洒的人，众口之下的纪太岁好像是一个长得很丑陋的男人。

　　“你说我有骗你的意思吗？”纪香被方鼎的置疑闹得不是很惬意。

　　“谁知道呢？做纪太岁的女儿，那真是不知道怎么说。”

　　“纪太岁的的确确是我的父亲，但是我很少见到他，他也不会理会我和我的母亲，他只会给我们母女俩钱。我知道他是西北的盗墓之王，我也知道自己是盗墓之王的女儿，但是，这些也仅仅我们心里面知道而已。”

　　“做盗墓贼的女儿好像不是很幸福吗？”

　　“你说呢？盗墓贼可不是一个好的行业，遭天谴，遭雷劈，遭世人唾骂。”

　　“好吧，看你说得绘声绘色，我姑且相信你吧。”

　　“我真的是，你不信也罢，我不会强求你来相信我。”

　　“那你说说，你，你的父亲纪太岁，还有鬼爷，你们仨怎么回事？”

　　“你对鬼爷了解多少？”纪香问。

　　“盗墓贼、卖国贼、汉奸、混蛋，不是个好东西。”

　　“呵呵，你好像很恨他，好吧，鬼爷其实是我父亲的一个部下。”

　　“不会吧？真的假的？鬼爷不是一直在单干吗？”

　　“他现在是单干，但是他追随过我的父亲。”

　　“怎么回事？到底是怎么回事？”方鼎开始起兴趣了。

　　“鬼爷之前是追随我的父亲做盗墓这个行业的，我父亲带着他走南闯北的，倒是给了他不少的好处。可惜的是，鬼爷这个人恩将仇报，最终还是害死了我的父亲。这个‘杀神之穴’，其实我父亲早就来过了，那时候就是鬼爷怂恿他来的。我父亲本来对于‘杀神战甲’就没有当一回事，他一直以为世界上根本就没有这种东西。”纪香说。

　　“看来纪太岁还是找到了这里。”方鼎沉吟着。

　　“不错，那时候，李金手也在。我父亲，鬼爷，还有李金手。”

　　“不会吧？我师父说他根本就不知道‘杀神战甲’在哪里。”

　　“他骗你的，他那时候和鬼爷一起带着我的父亲进来的。”

　　“可是，鬼爷不是已经知道了‘杀神战甲’的下落吗？他这一次何须还那么地辛苦呢？还要利用东野风来将我控制住。”

　　“那我就不知道了。”

　　“那‘杀神战甲’呢？还没有被盗走吗？”

　　“你说呢？”纪香目不交睫地看着方鼎。

　　“我明白了。”方鼎其实还是不明白，他只想说，他越来越喜欢所谓的“杀神战甲”了，他想不通这一个古代的战甲能有多大的魅力令那么多的盗墓高手不敢拿走。

　　“我父亲他们不但没有拿走‘杀神战甲’，而且还不惜保护它。”

　　“怎么说？”

　　“难道你进来的时候没有看到他们留下来的痕迹吗？”

　　方鼎这时候才想起那个堵起来的石壁阻碍了整个通道，还有那一段漂满磷质的墓道，想到这些，方鼎看着纪香，好像纪香说的蛮有道理的。他问纪香：“那你父亲是什么死掉的？这个跟‘杀神之穴’有关吗？”

　　“我父亲没有死在这里，是差一点就死在这里而已。”

　　“这个又怎么说？”

　　“两年前我父亲再一次找到了这里，那时候也是鬼爷带来的。父亲本来不想来的，因为鬼爷激怒了他，我父亲是一个不服输的人，所以为了证实自己还可以找到这个地方，他出山了，带着自己的旧部来到了恐怖谷。”

　　纪香说的时候，方鼎心里面闷住：“这里很难找吗？”在他的记忆里面，李金手说过“杀神战甲”会出现在一个雾气很浓的地方，一个飘满了雾气令人摸不到方向的地方，那个地方你只要去过一次，第二次来的时候已经不再是之前的那个地方了。可以说这样的墓陵利用了大量的雾气来迷惑住过往的人，雾气会让你迷失方向，即使你找到了你的目的地，下一次你再来的话，未必还是这个地方，云里雾里，利用独特的气候所形成的墓陵的的确确是一门很深奥的工艺。

　　但是“杀神之穴”并没有出现大量的雾气流动。

　　方鼎心里面真当是分不清东南西北了。

　　按照纪香的说法，好像纪太岁对于“杀神之穴”相当敏感。鬼爷早就想得到“杀神战甲”，只是虽然来过一次“杀神之穴”，但是那一次谁也没敢拿“杀神之穴”里面的东西。而后来，鬼爷诚心要去抱安腾勇夫的大腿，投其所好，想给自己一个好的地位，但是他没有找到“杀神之穴”的位置，所以只有去求纪太岁。可惜的是，纪太岁并不想再一次侵犯“杀神之穴”，拒绝了鬼爷后，鬼爷便利用激将法，后来纪太岁只好随着鬼爷再一次进入“杀神之穴”。那一次，发生了什么？方鼎只好来问纪香：“纪太岁真的再一次找到了这里？那纪太岁还真不愧是盗墓之王。”

　　对于利用雾气来建造的墓陵，可以接连找到它们的话，这样的盗墓贼那真是神了。

　　很多盗墓贼对于这样的古墓是不怎么感兴趣的，一来浪费时间，二来搞不好还不遇到不测。谁喜欢到一片大雾里面跟鬼魅玩捉迷藏？

　　“是的，我父亲那时候虽然已经发誓不再盗墓，可是这个鬼爷那条三寸不烂之舌还是说动了我的父亲，激起了我父亲的心志。可是我父亲哪里知道那时候的鬼爷是一心为了‘杀神战甲’而去的，鬼爷觊觎‘杀神战甲’，找到了‘杀神之穴’后，他哪里会放过同行的人？他带着他的人将我父亲的人都杀死了，而我父亲则是利用这里面的机关赶走了鬼爷他们。我父亲对于这里的建造是相当地熟悉的，对于墓陵的构造我父亲是过目不忘，所以父亲来过一次这里后，第二次没有让鬼爷捞到便宜拿走‘杀神战甲’。”

　　“好吧，那外边那些尸体？”

　　“是的，那就是我父亲的手下，他们都是被鬼爷杀死的。我父亲为了不给鬼爷再有机会进来，将他们的尸体堆积起来，然后产生的磷质漂浮在外边，只要鬼爷他们举着火把进来就会被大火活活烧死。还有，外面的那堵墙也是我父亲自己一个人完成的。”

　　“真是想不到鬼爷是这里面的常客了。”

　　“是的，只可惜他还没有被杀掉。”

　　“鬼爷对于寻找‘杀神之穴’看来还是不怎么在行，这一次他找到了我师父他的师兄。呵呵，他会这样对待我，看来也是害怕我师父已经将‘杀神战甲’的事情告诉我，害怕我捷足先登，可是他明明可以叫东野风杀掉我的。”

　　“鬼爷做事情，只怕只有鬼魅才猜得透吧。”

　　“这一次鬼爷看上去是志在必得了。”

　　“我们绝不可以让他得逞。”

　　“那你父亲是怎么死的？嘿嘿，别怪我多嘴了。”

　　“他从这里出去后，后来又给鬼爷逮到了。那时候鬼爷带来了小鬼子，他们一伙人把父亲给害了，鬼爷对于‘杀神战甲’不得到不罢休。我父亲宁死不屈，也这样被他们给杀害了，跟你说吧，我混进了东野风的盗墓小分队后，日夜跟在仇人身边，我心里面真是难受无比，每一次我都想出手枪杀了他们。”

　　“呵呵，识字多的人就是不一样，要是我，早就开枪了。”

　　“方鼎，那我们这一次有把握吗？”

　　“那要看看是遇到什么情况了。”

　　“这里我不懂，我也没有听我父亲跟我谈起过，所以对于这里面，我可是不熟悉的。以前我的父亲一旦听到‘杀神之穴’或者‘杀神战甲’等名字，就会变得沉默。”

　　“难道这里面真的跟秦朝的时候那样地恐怖吗？”

　　“我不知道。说真的，我父亲和你师父都是颇有名望的盗墓贼，真不明白他们为什么那么爱护这个古墓。我在想，如果我们拿走埋在这里的‘杀神战甲’后将会发生什么？”

　　“十几万赵军的冤魂就得以释放，然后肆意杀戮。”

　　“可是我想不通，为什么死去的‘杀神’白起还要忠心耿耿？”

　　“白起不是秦国的大将吗？”

　　“你知道白起后来是怎么死掉的吗？”

　　“战死吗？病死吗？累死？”

　　“不，功高震主，是被秦国的国君下令自杀的。”

　　“啊，那他岂不是很冤枉咯？立下那么多的大功，最后居然落了这么个下场。”

　　“历史里面的那些是是非非，真是无聊透顶。好了，反正我是不会信那些鬼话连篇的，前面好像要到尽头了，怎么还没有看到鬼爷他们？”纪香刚刚说完的时候，两个人正好从墓道里面走出来，一出来就被眼前所震撼到了。

　　鬼爷他们已经不知去向。

　　但是眼前，已经不再是窄小的墓道，而是一处宽大的墓穴。这个墓穴高大不说，最诡异的还是摆在眼前的那些陶俑，竟然布满了各种各样的陶俑，车马炮、将相卒，完全是一个大型的兵马俑，这些陶俑利用很粗狂的刀法雕镂着人物的衣衫相貌，个个看上去狰狞可怖，犹如厉鬼一般，纪香刚刚看到的时候吓得都躲到了方鼎的身后。

　　列阵而立的兵马俑，看上去足足有上千个，高大如一，只有脸上的表情千变万化，但是都逃不出狰狞之相，如夜叉鬼，如罗刹鬼，看上去就好像是一支地狱里面出来的军队，一个个阴森恐怖，骇人耳目。一时间，这里面传来一种呜呜的怪叫，像是有人在哭泣，这样的声音实在令人心生畏惧。

　　诡异的兵马俑，哀怨的鸣叫，这样的状况，如果没有一丝的经验，方鼎他们俩只怕已经吓得半死。看着这些鬼模鬼样的兵马俑，然后再往兵马俑后面一看，才看到有一排空心的陶管挂在墓穴里面，稍有微风吹过去，便会奏出呜呜悲鸣。

　　明摆着就是装神弄鬼了。

　　恐怖谷外面的风声岂不是比这里面这个陶管发出来的幽幽哀怨恐怖得多吗？看着纪香当时吓得一愣，方鼎那真是忍俊不禁。


第十四章 滴血开棺尸杀神

　　遭到方鼎的嘲笑，纪香很是尴尬，看清楚眼前之事后，她瞪了方鼎一眼。

　　方鼎笑道：“这个也把你给吓住了吗？你看上去胆子也不是怎么大嘛。”

　　“我知道，我第一感觉感到不对而已，那有什么！”纪香哼一声说。

　　“好好，这样的东西我见得多了，几个陶罐子而已。”

　　“那你知道他们的来历吗？”

　　“我猜猜，这个也不难猜出来，无非是造墓者放进来的呗，嘿嘿，靠白起一个战魂哪里能镇压这里面的几十万森罗鬼兵鬼将。所以为了给白起一支军队，便命人打造这些长得鬼头鬼脑的兵马俑来做白起的军队。鬼军遇到鬼军那就有戏了，可想而知，白起在这里也不寂寞嘛，死了还有那么多的兵马追随。”方鼎看着眼前的这些兵马俑解说着，好像也不假。纪香点点头，方鼎笑了笑。在眼前这些兵马俑的胸前可是刻着一个粗犷的“秦”字的，喷上了黑漆，看上去还是那么地油光滑亮。

　　“好吧，算你说对了。”纪香努努嘴，说。

　　“走了，我敢肯定，‘杀神战甲’离我们不远了。”方鼎已经穿过了眼前这些兵马俑形成的缝隙，往前面大步跨过去，纪香跺跺脚就跟上去。来到墓穴的前面，看到那些发出呜呜悲鸣的陶管，方鼎狠狠就踹过去，踹开了几根后，那呜呜的悲鸣才没有那么大声。

　　接着方鼎便带着纪香往前面走去。

　　这个墓穴越往前面去就越大，走了一段后，突然就空旷得令人心里面发慌，没有鬼脸獠牙的兵马俑，没有那呜呜悲鸣的陶管子，静静的如同死去了一般，有的声音就只剩下了自己的呼吸和心跳。如此空旷的一个墓穴那真是奇怪得很，方鼎和纪香慢慢往里面走去，四周围黑漆漆的，手电筒扫射的时候，也看不到任何的东西，都是黑漆漆的，看来这里面的墓壁乃是黑色的，和这里面的漆黑浑然一体，看上去已经没有区别。

　　没有光线，黑色的墓壁，完全混淆了眼睛，所以感觉会是那么地空旷无比。

　　“如果这时候有只鬼出现在你的身后，你会怎么样？”方鼎突然转过头去问纪香。

　　“我会先咬死它。”纪香回答。

　　“我想想啊，你的牙齿能咬得住不？”

　　“有什么咬不住的？那总不能先给鬼咬住。”

　　“嘿嘿，那你现在有没有感受到有一个影子如影随形跟着我们呢？”方鼎突然一把将纪香拉到自己的身边，悄声在她的耳边说了一句令纪香头皮发麻的话。

　　纪香推了推方鼎，说：“你别恶搞了，我们自己的影子不也紧紧跟着我们吗？”

　　“嘘，我不是在跟你开玩笑，我们被一种东西盯上了。”方鼎还是那么幽魅的声音。

　　“什么东西？”纪香这一刻不由得小心翼翼往四周看了看。

　　“你说呢？”方鼎还故意卖关子。

　　“难道这里面真的有什么不对劲吗？真的跟传说的一样，这里面有灵异体？那我们该怎么办？方鼎。”纪香这时候也有些感觉到了，是有一个很轻微很轻微的脚步在跟着他俩，方鼎不说还好，说出来的时候，纪香心里面八成以为是见鬼了。

　　方鼎还是保持那么一股怪异的声音，悄悄地说：“自从我们从门道里面出来进入墓穴后，这个东西就一直紧跟着我们，而且越来越多，好像是要吃掉我们一般。”

　　“那怎么办？”纪香已经把手枪掏出来。

　　“见机行事。”方鼎压着声音说。

　　“那我们就这样一直走进去吗？让它们一直跟着吗？”纪香忧心忡忡。

　　“不，我们要赶走他们。”方鼎心里好像已经有计划。

　　“怎么做？你说一声，我马上照着办。”纪香也变得谨慎起来。

　　“等一下我回身打电筒，见到光后他们就露出行踪。你呢，不用客气，开枪射杀他们。”方鼎说完的时候，纪香还没有回过味来，他已经转身手里面的电筒一摆一摇，一道灯光闪过，前面顿时就出现了几个黑色的身影。纪香迟疑了一下，随着灯光就开出了机枪，嘭，嘭，嘭，几声惨叫，枪声回荡在墓穴里面。

　　方鼎提着手电筒快步走到前面去，手电筒的光照射到。

　　“哇，刚刚你可把我给吓死了，我还以为真的是那些灵异体。”纪香气喘吁吁。

　　“有时候人比鬼还可怕。”方鼎咧嘴一笑。

　　被射杀的是鬼爷的几个手下，这几个人想必是鬼爷留下来殿后的。他们原本躲在那些诡异的兵马俑后面的，看到方鼎和纪香进来，为了杀掉方鼎和纪香不让他们搞破坏，这几个人就偷偷跟在后面寻找机会，想不到，他们脚步已经踮得很轻，却也逃不出方鼎的耳力。看着这几个人的死状，方鼎说道：“看来鬼爷离我们越来越近了。”

　　“刚刚会不会打草惊蛇了？”纪香问。

　　“哈哈，怕什么？反正要和鬼爷好好聊聊天。”方鼎笑道。

　　“嗯，我还要亲手杀了他。”纪香点头说。

　　“哈哈，看着办吧。”方鼎苦笑，转过身子继续往前面走去，纪香跟着。

　　两人慢慢前行，走到一处地方的时候，突然发现脚底下已经不是石头铺成的墓道，而是多了一层的水。纪香扯着方鼎，说：“这里面有水。”

　　“那怎么了？”方鼎疑问。

　　“前面有死人。”纪香惊叫起来。

　　“快，快跑。”方鼎这时候伸手一推纪香，转身就往后面跑去，纪香不明白这是怎么了，跟着跑动起来，在方鼎的带领下，很快就从那一处透水的路段跑到石板铺成的墓道上来。方鼎气吁吁地说：“好险，好险。”

　　“前面怎么了？”纪香刚刚跑得太着急，现在也是气不顺，呼吸不透。

　　“看到没有？”方鼎扬起手电筒往前面照射过去。

　　光线照射过去的时候，在距离有10米这样子的地方，处于一滩黑色的水里面，而水面上则摆满了尸体，骷髅架在下面叠满了一堆，在上面则是趴着几个盗墓贼，看上去好像是鬼爷的几个手下。他们死在骨头堆上面，死相宁静，只是一身的针刺，特别是脸上，全部扎满了针刺，整个脸看上去就好像刺猬一般。

　　“刚刚跑过来的时候我还听到沙子撒在水面上的声音。”纪香惊讶地说。

　　“那不是沙子，而是铁针。”方鼎说着就将手电筒的光照射在那边尸骨对着的天面，光线一去，就无数的反光出现，上面竟然悬着一根根的针。

　　纪香看到后，感叹无比，说道：“这边是古墓里面的‘悬针’设计吗？”

　　“不错。”方鼎收回手电筒，将光照耀在前面的尸骨上面。

　　“我常听说，很多古墓喜欢在墓道里面设置、悬针悬剑用来保护古墓。”纪香说。

　　“是的，所以千万不要去涉水，不然的话就触碰到上面的铁针。这些针可是染过毒液的，不说一大堆往身上扎，就是一根针就可以要人的命了。”方鼎解释着。

　　“那他们这些人都是进来的盗墓贼咯？”纪香问。

　　“兴许是。”方鼎回答。

　　“哈哈，幸亏你反应还不慢，不然我们也要满身刺了。”纪香笑道。

　　“我也是刚刚才想起来，这里面突然多出那么浅的一池死水，的确有些不可思议，像这样的地貌，这里面应该还没有到地下水这一层吧。水动针落，有些盗墓贼缺心眼，所以丢掉性命是很正常的。”方鼎继续说着，纪香听了许久，问：“那前面岂不是去不了？”

　　“去前面干什么？我们去不到，鬼爷他们也去不到。”方鼎说。

　　“那就是说，鬼爷他们刚刚遇到了悬针，现在已经往回走了吗？”纪香问。

　　“是的。”方鼎很肯定的回答让纪香很无语，纪香说：“如果鬼爷往回走，那一定会遇上我们的，可是我们刚刚也只是遇到几个喽啰而已。”

　　“所以你先等我说完再辩解，嘿嘿，我估计，鬼爷他们一定是找到了一个更有利的去路。”方鼎琢磨着，纪香更不明白了，说：“这里面就只有一个洞道的。”

　　“谁说的？赶紧找找旁边的墓壁，搞不好就可以找到出路了。”方鼎说完就亮着手电筒往一边的墓壁摸去。看到方鼎那么地认真，纪香自然也不能闲着，手电筒一摆就往另一边的墓壁寻找去。她真不知道这个墓壁还能开出一个门来，那么黑漆漆的，她就是碰也不敢多碰，“杀神之穴”在她的心里面还是有着不少的惊险，所以还是小心为上。

　　“古往今来，所谓的墓室都喜欢四通八达，嘿嘿，我见多了，没事还多出来一个门，或者多出一个坑。”方鼎还在那边呢喃着，喋喋不休，纪香骂着：“你有时候还真是啰唆，难道我自己不知道吗？真是的，我考古系的。”

　　“谁知道呢？有些东西是书上没有的。”方鼎笑了。

　　“不跟你说了，真是无聊。”纪香很没有力气地说。

　　“嘿嘿，小心摸到蜘蛛了。”方鼎还不忘调侃她。

　　“蜘蛛摸不到，倒是摸到了门道了，还不过来瞧瞧。”纪香大声叫嚷，故意将嗓门提高，叫唤着。

　　方鼎郁闷了，说道：“喂，你好像是故意的哦，叫那么大声，想做我老娘吗？呼来喝去还轮不到你咧。”

　　“想我做你老娘，还得问问你老爸要不要。”

　　“嘿，我老爸准乐死了。”

　　“那你老娘呢？”

　　“准气死。”

　　“哈哈，那你呢？”

　　“我是无所谓了，反正我跟他们关系不算很恰当。”方鼎一边说一边很失意地走到纪香的面前，然后看着纪香前面的墓壁，问，“你说的发现在哪里？”

　　“就在这里。”纪香拿着手电筒打在墓壁上面，在黄色的灯光下，方鼎靠近一点瞧去，墓壁上面印着几个手掌印，形成一个北斗模样，是的，一共有7个手掌印，大小一样，列在墓壁上，离地面有3尺左右，这些掌印看上去也不是很深，只是轻轻地印在墓壁上面。也不知道纪香的眼睛怎么会那么地犀利竟然可以看得出来，方鼎的心里又惊又喜，也幸好纪香还能明察秋毫，不然真的要错过这个机会了。方鼎已经在几个掌印里面慢慢摸索着，纪香看着不明白，方鼎将手一个一个的手印去合一合，不过他那只手哪里有墓壁上的手印大，她不明白方鼎在神神秘秘地做什么，把7个手印都摸透了后，方鼎就闭上眼睛，然后举起鼻子在7个掌印里面嗅了一遍。

　　“你在干什么？”纪香看到的方鼎完全就是一条被训练过的军犬。

　　方鼎并没有去理会纪香，把7个掌印都嗅了一遍后，他就最末端的一个掌印里面狠狠一敲，只听到咯吱一声，一道亮光，在这个墓壁上真的出现了一个门缝。纪香看着真是不由得大感意外，问道：“你怎么做到的？”

　　“这里有个名堂，叫‘七朵莲花’，是古墓里面一个很别致的设计。”方鼎说。

　　“七朵莲花吗？那么好玩的名字。”纪香笑问。

　　“哈哈，你看看，上面的掌印排列得像什么？”方鼎指着那些掌印说。

　　“像北斗七星，看出来了。”纪香欣然说着。

　　“是的，这里面有一个是机括，可以打开这背后的门。”方鼎说。

　　“就是你刚刚碰到的那个掌印吗？”

　　“不错，只要找到这个掌印，就可以打开这个门了，这里面只有一个机会，所以千万不要弄错了，如果弄错了的话，这四周应该会潜伏着不少的危险。”

　　“可是你刚刚做到了。”

　　“不止我做到了，鬼爷也做到了。”

　　“啊？难道鬼爷他们就在这个门的后面吗？”

　　“不错，我敢断定就是在这个门的后门。而且‘杀神战甲’也是在这个门的后门。‘七朵莲花’是一个多么有趣的设计呢，嘿嘿。”方鼎冷笑着说。

　　“那你怎么知道是第几个手印？”纪香不明白这一点了。

　　“我乱猜的，‘七朵莲花’的设计都是令人摸不透的，我只有乱猜。”方鼎说。

　　“我不相信你是猜的，你怎么可以拿我俩的性命开玩笑。”纪香瞄瞄四周，四周静悄悄的，黑漆漆的，也不知道有什么不测在附近。

　　“好了，我是根据鬼爷留下的手掌余温判断出来的。嘿嘿，鬼爷来过那么多次这里，显然对这个地方已经了如指掌，可以打开这个‘七朵莲花’的设计也不意外。我判断鬼爷他们也是刚刚进去不久，所以他进去的话一定要打开‘七朵莲花’，这样的话，他就会在这7个掌印其中一个留有手的余温，就靠着这点余温我才找到那个掌控着这后面的门的手印，所以就轻易地打开了。”方鼎咧嘴笑着说道。

　　“这个你也能做到吗？”纪香真是难以置信。

　　“我是个盗墓贼，嗅觉、视觉、听觉都有过训练的。”方鼎得意地说。

　　“那好吧，算是服了你了。”纪香这时候是想不服也难了，鬼爷怎么说也进去有一段时间了，这里面还有余温吗？纪香想都不敢想，要是有的话只怕也没有什么感觉，方鼎竟然还能判断出来，她郁闷了，想想，或许是因为鬼爷留有气味吧，方鼎嗅到了鬼爷的气味，好像这个也不怎么靠谱的。总之她对方鼎真是无言形容。

　　“嘿嘿，我们进去吧。”方鼎已经拉开了那道门缝，果真出现了一个门道。

　　纪香点点头就钻进门道去，方鼎跟在她的身后。

　　门刚刚掩上的时候，方鼎和纪香就有点后悔走进这个门道。

　　也数不清有多少支枪口对着他俩，反正人数是蛮多的，一大群人很快就将他们俩包围住，才刚刚进门就被抓住，真是有点说不出的纳闷。本来还有些悦然，现在只能说是相当地痛苦了，这些人都是鬼爷的手下，好像守株待兔多时了。

　　不过门道也不是很深，一进来便是另外一个空间，这里面火光闪耀，不再那么地黑暗。看上去还真是有点见太阳的感觉，火把四处闪耀，鬼爷一干人的目光都落到了方鼎和纪香两个人的身上。看到鬼爷后，纪香就忍不住发火了，手里的手枪一摆就要枪决了鬼爷似的，可惜给一个盗墓贼夺走了她的手枪。她也只有疯叫的分儿了，方鼎则是默然，不一会儿，人群散开，鬼爷从人群里面走出来，当他看到是方鼎和纪香的时候，也没有任何的意外，冷冷一笑就说：“该来的还是来了。”

　　“鬼爷，好久不见了，别来无恙啊。”方鼎一边说着，一边碰了一下叫嚷着要杀了鬼爷的纪香，示意她不要乱叫。鬼爷嘿嘿一笑，说：“方鼎，怎么样？你们个个都想阻止我来拿走‘杀神战甲’，这一次我看你们还有谁可以阻止我。”

　　“哈哈，随便拿，随便拿。”方鼎笑道。

　　“纪香小姐，我警告你，你再敢多说一句话我就拔了你的舌头。”鬼爷不怎么理会方鼎，而是走到了纪香的面前骂了几句纪香。纪香看到鬼爷后显得极为不理智，这时候鬼爷怒眼相视，她看到方鼎无动于衷，也不知道该怎么办，一时间委屈无比，内心一酸，眼睛里面滚滚便是欲要流泪。

　　“鬼爷，咱们盗墓贼聊咱们的，你别碰她。”方鼎叫道。

　　“哈哈，她也是一个盗墓贼，她可是东野风队里面的。”鬼爷笑道。

　　“非也，非也，其实她是个卧底，国民军的卧底。”方鼎居然把纪香的身份说了出来，纪香还真是无语了，瞪着方鼎，真不知道方鼎要做什么。鬼爷看了一眼纪香，哈哈大笑，说：“是吗？原来是国民军的人，我说怎么突然多了一个人。”

　　“鬼爷，你这个大汉奸。”纪香忍不住大骂。

　　“嘿，你比我好不到哪里去？骂我是汉奸，嘿嘿，我鬼爷就是汉奸，怎样？我也是靠自己的能力来混口饭吃，真不知道哪里碍着你们了。”鬼爷火冒三丈，恨不得给纪香几个大巴掌，他来到纪香的面前，说，“我早就知道你的身份不对头，只是迫于小哲郎的关系，我看就算了，谅你也不能做出什么英雄事迹来。不过，现在不一样了，小哲郎被我们的爱国盗墓贼方鼎先生给枪杀了，所以，纪香小姐，看来你归我管了。”

　　他一边说着还一边去摸了摸纪香的尖瘦下巴，纪香晃晃脑袋，不给鬼爷碰到，她骂道：“你别胡说，小哲郎是你杀死的，东野风也是你杀死的。”

　　“嗬，那个谁会相信？笑死人了，你想去告我的状吗？不要忘记了那一句古话，恶人先告状。你想想，如果我说小哲郎和东野风不幸遭到了方鼎的袭击，然后为大日本帝国牺牲了，这是多么伟大的荣耀呢！你以为日本人会相信你这个卧底吗？”鬼爷狠声笑着，大伙儿都跟着一起大笑不已。

　　“是，全是我一个人干的！哈哈，鬼爷你最好还要把我给绑起来交给安腾，那样你就可以再建一功。到时候，飞黄腾达了，别忘记了黄泉路上的我还在等着你。”

　　方鼎在一边也跟着起哄，鬼爷这时候走到方鼎的身边，笑道：“不用绑起你，我可不想让安腾看到一个活生生的方鼎，那样多不好。”

　　“这个说得好，太妙了，一个死掉的人可是不会说什么的。可是，好像送个死人给安腾不是太吉利吧？我觉得还是送一个活生生的方鼎好。”方鼎笑道。

　　“吉利，怎么不吉利呢？”鬼爷大笑。

　　“那我还是先恭喜恭喜你。”方鼎向鬼爷拱拱手。

　　“何喜之有呢？”鬼爷问了一句。

　　“你如愿以偿了，哈哈，拿到了‘杀神战甲’，得到了安腾的青睐，鬼爷你可真是威武了。”方鼎这时候反倒是拍起了鬼爷的马屁来。

　　纪香真是火大了，方鼎怎么看也不像是一个胆小鬼，怎么到这个地步后会向鬼爷这样的人的妥协？她骂道：“是啊，威武得很，势必遗臭万年，遭我国人千世万代的子子孙孙唾骂。”

　　“嘴真是硬。”鬼爷冷了纪香一眼。

　　“鬼爷，有一点你还不知道，我可是纪太岁的女儿。”纪香说。

　　“那又如何？纪太岁都死在我的手里面了，你自然也不例外。”鬼爷不屑一顾，他走到方鼎的面前，笑道，“方鼎，你这一次可不要想着阻止我了，哈哈，不知道你有没有想法去看看传说中的‘杀神战甲’呢？”

　　“啊，我没有想过要阻止鬼爷你的。哈哈，鬼爷要是想让我看看的话，我真要把眼睛擦亮起来。嘿嘿，不知道鬼爷有没有诚意呢？或者不会客气，或者很大方。”方鼎说的话和鬼爷那是一唱一和，也不知道两人心里面在想什么。方鼎的一番话，鬼爷自然也是笑了笑，说：“欢迎，非常欢迎，不让你见识一下，就杀掉你，我心痛哪。”

　　“看你的贱样就知道你喜欢折磨我。”方鼎笑道。

　　“嘿嘿，不是我喜欢，是你看起来太令人讨厌了。”鬼爷也笑着说。

　　“是吗？昨天照镜子的时候我还得意洋洋地告诉自己长得不错，想不到在鬼爷你的心里我会是那么地万恶，天杀的。鬼爷，小弟还有点不明白的要问问，你明明有机会杀掉我的，为什么没有给东野风机会？你早就知道了‘杀神之穴’的所在，何必还要我去耍东野风呢？”方鼎将心里面的疑团说出来，这时候，也不怕鬼爷不会回答。

　　“这个嘛，过一会儿你去问问你的师父李金手吧。”鬼爷冷笑。

　　“关他什么事？”

　　“我答应他不会动你一根汗毛，嘿嘿，不过现在我要反悔了。”

　　“那是他告诉你‘杀神之穴’的条件吗？”

　　“算是吧，再说本来还想利用你杀掉东野风这个小鬼子的。”

　　“那你真是想得美，可惜东野风命太好，我杀不死。”

　　“我没有想得美，东野风命不好，因为你已经杀死他了，就在刚刚。”

　　“好，好，说得好，是的，是我干掉的。”

　　“所以，你不用想太多，这个世界也不用那么费劲地去留恋，等一会儿我就送你看看你的师父李金手，你们应该话题多着呢。”鬼爷诡笑着。

　　“好啊，麻烦了。”方鼎哈哈笑着。

　　“无须客气，应该的，应该的。”

　　“那我们现在可以去看看所谓的‘杀神战甲’了吗？”方鼎心里面还是记挂着“杀神战甲”，他这么一说，鬼爷就哈哈大笑说道：“你小子也忒急了，忒急了，哈哈。”

　　“怎么？难道鬼爷你还没有找到吗？我看你这般地春风得意，难道出状况了？”

　　“不瞒你说是有点小小的麻烦。”

　　“是吗？我倒是很喜欢看看鬼爷你的麻烦有多小？”

　　“好，哈哈，你们让一让，让一让，别挡着，我邀请了我们的方鼎来瞧瞧我们的杰作，哈哈。”鬼爷说着，甩甩手，叫自己的部下让开一条道路出来，然后迎着方鼎走到前面去，后面的纪香自然也跟着。她对于方鼎还有着信心的，她已然看出来方鼎还是没有放弃拿到“杀神战甲”，保护这个宝物。

　　在前面，已经被挖出来一个大坑，这个坑不是刚刚挖的，看上去已经有多年了。

　　方鼎看到的时候，这里面的泥土已经不是新翻出来的，所以他的心里判断这是以前纪太岁他们进来寻找“杀神战甲”的时候挖到的。这个倒是给鬼爷捡到一个大便宜，也不用再费那么多的力气和时间来挖土。在大坑的中间端放着一个方形的棺材，这个棺材看上去乃是青铜所铸，长6尺，宽3尺，高2尺，可谓是一个很大的棺材。

　　在棺材的四周则是鬼爷的手下，他们正在努力地要把这个棺材打开，什么工具都使用了，可是，那个棺材好像纹丝不动。方鼎远远便看到他们使用了大大小小各种奇门工具，链子、锥子、锤子、锯子，一大堆，狠敲猛打，左割右锯，棺材还是完好无损。

　　方鼎觉得奇怪了，很快走到前面来，这时候一靠近，他的内心就不由得喟叹，眼前这个棺材可不是一般的棺材，而是一副精心打造出来的无可挑剔的“四象宝棺”。看到棺材的整个面貌后，方鼎的内心是豁然开朗，他看着鬼爷，鬼爷吟吟在笑，也不知道他心里玩什么鬼点子，方鼎也不理会，在棺材的四周观赏了许久。

　　“四象宝棺”被誉为是最难打开的棺材，这样的棺材在青铜器时代比较常见，这些棺材以青铜铸造，跟普通的棺材不一样。“四象宝棺”是没有棺材盖的，普通的棺材是二合一，而“四象宝棺”则是完完整整地连在一起。普通的棺材是先将棺材打开再把死者放进去，然后盖上盖子，“四象宝棺”却不同。它们是把所要放到棺材里面的东西一起铸浇，然后外面形成一个棺材的外壳，其实东西已经放在了里面，这样就好像一个密不透风的箱子。

　　很显然，“杀神”白起的战袍“杀神战甲”是拿出来后，在四周做了一个模型，接着将青铜铸浇，慢慢烧出来这样的一个棺材模样，可以说是水泄不透，严严实实。

　　“四象宝棺”为何称之为四象？这是以棺材前后左右的图案来命名的，在棺材的四周，青龙、白虎、玄武、朱雀，四象图案，各占一面，而且描绘得栩栩如生，刀法流畅，线条流利，看上去威严无比，俨然有皇家气息。

　　在顶面的棺材上则是四个图案，相对比较小的四象之印，用刀子雕镂出来的，属于阴文刀法，线条下凹。只因年代久远，都生长出来不少的铜绿、铜青，把那些看上去流畅而粗犷的刀线淹没，青绿遍布，四象图案若隐若现，看上去神秘无比。

　　方鼎看着这一口“四象宝棺”，棺材还是连着地面铸浇起来，要想把棺材搬运离开那还真不是一件轻而易举的事情。他心里面也知道了，为什么师父李金手和纪太岁没有能把“杀神战甲”带走，不是不想，而是完全没有办法。“四象宝棺”的牢固性，那真的不是一般地牢固，棺材打不开，也搬不走，一时间想不放弃也没有办法，谁叫自己遇到了这么困难的“四象宝棺”，还好的就是这样的棺材在古墓还是很少遇到的，毕竟这样的铸浇方法还是失传了，这样精湛而繁杂的工艺，那可不是说说而已。在这里碰到了“四象宝棺”，方鼎只有说，想拿走“杀神战甲”那真是比登天还难。

　　方鼎走了一圈，随着他的到来，旁边的盗墓贼也停止了对“四象宝棺”的开启工作，纷纷看着方鼎和鬼爷。方鼎看到这些盗墓贼还没有能损坏“四象宝棺”半点毫毛，暗暗窃喜，想想，只怕是鬼爷也拿这个棺材没有办法。

　　“这个干什么？”方鼎这时候突然发现了不远处对着一堆的火药、炸药、炮弹。

　　“你说呢？”鬼爷摸了摸“四象宝棺”，很是爱惜地说。

　　“你想炸了它吗？你疯了？”方鼎暗叫不好。

　　“我得不到的，谁也别想得到，特别是‘杀神战甲’。我千辛万苦进出这里三次了，第一次纪太岁和李金手打不开这个棺材，也就罢了，我们退出这里。第二次进来，还差点就找不到这个地方，你也知道‘杀神之穴’的构造，外面很容易使人迷路，进来第一次就很难进来第二次，那一次，我好不容易说动了纪太岁，可是，他怕我破坏了‘杀神战甲’，将我又从这里面逼出去。这一次，我总算是靠着自己的能力再一次回到这个老地方，这一次无论如何我都要拿走‘杀神战甲’。”鬼爷激动无比地说着。

　　“哈哈，你明明知道那是不可能的。”方鼎嘲笑着鬼爷。

　　“为什么？没有什么不可能的。”

　　“因为那是‘四象宝棺’，你打不开的，无论如何。”

　　“我不信，不可能。”鬼爷冷笑着叫自己的手下继续想办法开启那口“四象宝棺”。

　　“你想炸了它，那也没有用。”方鼎很肯定地说，他心里面知道了，鬼爷遇到的麻烦可不是一般地小，假如用炸药的话，只怕只有一起死在这里面了，炸药爆开，这里面可真是要塌了。看着那一堆火药，方鼎的心情真是“十五个吊桶打水——七上八下”。

　　“我一生就只为了这一块‘杀神战甲’，别的不说了。”鬼爷说着，看着方鼎，脸色一变，说，“现在你已经见过了，我想，为了避免不必要的麻烦，我要送你上路了。”

　　“不急，不急，我什么时候死不是死呢？”方鼎摆摆手。

　　“呵呵，那可不一定，我现在就要你死。”鬼爷狠声道。

　　“我真担心你会后悔。”方鼎冷笑。

　　“我从不后悔，杀了那么多人，你见过我后悔吗？”

　　“或许，我还可以帮帮你。”方鼎这时候走到“四象宝棺”的前面伸手摸着这口古老的棺材，淡淡地说着，样子可是一点也不着急。

　　鬼爷跟到方鼎的面前，轻声问问：“不知道你还可以帮我做什么？”

　　“如果我告诉你，我可以打开这一口棺材，你会不会很开心？”方鼎轻轻地说。

　　“啊？哈哈，那真是开心得不得了。”鬼爷大笑。

　　“那你可要想好了该不该现在就杀掉我？”

　　“那就看看你能不能让我开心咯，嘿嘿，我还真不相信你可以做到。”鬼爷对方鼎半信半疑。

　　他这一句话说出来的时候，方鼎已经跃上了棺材上面，然后从身上掏出那把一直留在身边的匕首，唰的一下就在自己左手的手心划开一刀，然后听到他嘴巴里叽里咕噜念了几句咒语般的词汇，流血的手一挥，血唰的一下射出来，然后从他的手心流下来，往棺材上的那些图案里面滴流而下。

　　就在大家都看不懂方鼎在干什么的时候，鬼爷却是一声大叫：“滴血开棺。”

　　“滴血开棺”是一种很古老、很邪恶的盗墓方式，这种以滴血的形式，如果意志力能和血液融合的话，就可以把古墓棺材里面的尸主激活。然后利用集万恶、万怨于一身的具有很强大的幽暗杀伤力的尸主来替自己办事。

　　这种神秘的方式一度盛行于南方巫气、巫风大行其道的荆楚大地。那时候，这样的秘方自然是流传在极少数有名望的巫师、仙师中，也曾是一度被禁用的巫术之一。如此邪恶的巫术，如果落在一些野心家的手里，他们会利用这个方法把一些古墓里面的尸主惊醒，然后利用这些尸主来危害人间，祸留人世。

　　这些埋怨多年的尸灵，身上封藏着无尽的灵杀之气，一些丧尽天良的巫师把他们利用起来，烧杀抢掠，坏事做绝，为自己牟利。

　　当时大多数巫师是不推崇这个方式的，都认为那是很不人道的。死者死去，幼儿出生，都是天理。现在让死去的人复活，丧尸一样祸害人民，这是得不到允许的，死了的就死了，让他们的尸体死灰复燃，那是亵尸，是万恶的。尸体一旦复活，不仅要杀人放火，更是难以控制。所以又有名称为“滴血开棺尸杀神”。

　　据说还没有一种方法可以把滴血而生的尸灵重新回归棺木。当时的办法只有是一些功力深厚的名师对那些已经被不轨分子催生的尸灵进行强行毁尸，很残忍。人本来死了，可以平平静静地不再受人世之间的烦恼，但是被催活后，害人祸物，又给粉尸碎骨。

　　后来曾经有人把“滴血开棺”的法术流传出来，那时候，很多人利用了这种不正道的邪术来把自己身边或自己所发现的古墓里面的尸主复活牟利，大批尸灵的产生，很多人进行了抵抗，引起了一次很激烈的尸灵大战。

　　不过，不久后，有一位仙师研究出了一种暂时性稳住尸灵的方法，那就是催眠术。这种催眠术，先把尸灵催眠后再进行火化，那时候，此法一出，水到渠成，尸灵一度消失在人类的视野中。

　　后来的主祸人，也就是把尸灵复活的那个人得到了应有的处罚后，巫师界决定雪藏此术，把一切与“滴血开棺”的东西，书也好，记载也好，口头也好，都毁灭的毁灭，封杀的封杀，不会让其再得以重现人间。经过无数人的努力，的确做到了把这种很邪恶的方式处理掉，后人几乎没有人知道“滴血开棺”这个东西，也没有再出现尸灵乱世的现象，还得人间一太平一清净。

　　方鼎的这个“滴血开棺”的启墓方法，是在师父李金手留下的一本古籍里面略略浏览到的。他当时看到的时候很不理解，也没有太多留意。

　　试着想想，滴血来把尸体复活，那不是开玩笑吗？这种事情怎么会发生？死了人会因为一滴血而复活，尽管说是丧尸，但是，想来想去，可能吗？完全不可能，100个人也有100个说不可能，说故事去忽悠小孩子也许可以吓吓那些幼稚的人儿。

　　所以，方鼎一直把那当做故事了，一个神话，一个历史传说，毕竟那也是年代久远的事情，没有历史考证，谁也说不清楚。不过，这种鬼东西，就算是有历史考证，就算是有证据，那也很匪夷所思，也是谁都说不清楚。的确是这样，没有考证还好，有考证，越说越乱。

　　方鼎现在利用这样的方法来开启“四象宝棺”，鬼爷可是吓住了，想阻止也来不及，血液已经滴在了“四象宝棺”上面，而且已经在那些图案里面蔓延，漫漫流动，随着上面的凹形刀刻线路流动，渐渐地还把那些铜绿给染红。

　　要是真的开了棺材，里面的尸体复活了，可真是天下大乱。

　　这样冒险的行为，鬼爷可不敢，只是方鼎已经做了，鬼爷面如土色，呆呆地盯着棺材上面流动的血液。鲜红的血液随着线条流动，不一会儿，在棺材的上面就出现了一面规规则则、清清晰晰的“四象”图案，青龙、白虎、朱雀、玄武，一一将自身的轮廓表现出来，鲜红的血液成了它们的描红，看上去，这个图案，就好像一个极为神秘的图腾。

　　方鼎看着“四象宝棺”，他不知道等一下会发生什么，但是，不管发生什么，他都不会畏惧，因为他也是在试验，他不知道所谓的“滴血开棺”能否成功。他心里面只有一种欲望，那就是打开这口“四象宝棺”，至于所谓的“尸杀神”，他可没有像鬼爷他们那么地担心，因为他知道这里只是“杀神”白起的衣冠墓，并没有白起的真身。

　　众目睽睽之下，方鼎的大胆举措，真是令人心惊胆战。

　　不一会儿，方鼎突然向鬼爷笑了笑，说：“鬼爷，你害怕了吗？”

　　“我怕什么？你都已经动手了。”鬼爷现在是又爱又恨，爱的是“四象宝棺”会被打开，恨的是方鼎刚刚太大胆了，如果亵渎了神明，那真是要遭殃了。

　　“哈哈，既然不怕，那我就动手了。”方鼎说完，流血的手就往“四象宝棺”上按下去，然后稍稍一用力。还真神奇了，“四象宝棺”咯吱一声，“啪”的一下，上面一层就弹开来，一道白色的光从棺材里面照射出来，大家一时间全部拥过来看看棺材里面怎么了。

　　“‘杀神战甲’吗？哈哈，哈哈，找到了，终于被我找到了。”鬼爷狂笑不已。

　　是的，“四象宝棺”里面果真是藏着一具陶俑，一具将军俑，外形彪悍，身体魁梧，霸气凌人。显然是按照“杀神”白起而做成的一个将军俑，在这个陶俑的身上，果真是披着一件宝甲，像是金银错，灼灼生辉，大家看到这一片“杀神战甲”的时候，无不生敬畏之心，仰慕之情，贪婪之念，看得都目不转睛。

　　“太精美了，太精致了。”方鼎的内心不由得发出感慨。

　　眼前的这件“杀神战甲”，哪里像是一块战甲？好像一缕轻纱，一片丝绸，薄如蝉翼，似乎风轻轻一吹就可以吹走了，透明、干净、精细、巧妙，如此地无可挑剔。真是无法相信这会是一件战甲，没有硬度，没有厚度，如何防身？不过记载里面的“杀神战甲”就是如此地独特，薄如蝉翼，轻若柳风，感觉便如旭日新生，凉而薄，着甲而去，刀枪不入，百毒不侵，乃是举世无双的至宝。

　　想当年白起穿上这一件“杀神战甲”，那是何等地趁人不备，只怕刀剑之伤，如同隔靴挠痒，只要穿着重甲在里面即可，即使睡觉的时候也可以穿着，如此地轻便，不言而喻。

　　大家都沉醉在这一件宝甲身上的时候，方鼎突然大叫一声：“不好了，有人来了。”

　　他一叫，大家都回头看着进来的那个门。

　　哪里有什么人？知道被骗了后，回过头来的时候，方鼎已经在自己的手上再割一刀，血液飞溅，喷洒到棺材里面的将军俑身上，不好，遇到了血，“杀神战甲”突然不见了，剩下的只是一堆黄泥沙撒在那具将军俑的胸前。

　　“战甲呢？战甲呢？”鬼爷发疯了，扑上来，整个人都伏到棺材上面，伸手到棺材里面寻找消失了的“杀神战甲”。

　　真的是昙花一现，刚刚大饱眼福，“杀神战甲”就不见了。

　　方鼎不慌不忙。鬼爷找不到“杀神战甲”，回身一把抓住方鼎，问：“你做了什么手脚？”

　　“你说呢？”方鼎冷笑。

　　“你的血，对了，遇血即化，遇血即化，是了，你的血。”鬼爷惊叫。

　　“哼，我说过，我不会让‘杀神战甲’落入你手里的。”方鼎狠狠地说道。

　　“不可能，不可能，这不是真的。”鬼爷松开方鼎，整个人发疯、发狂了。

　　这时候方鼎从棺材旁边跃下来，那个棺材顿时“啪”的一声，打开的那个盖子就合了上来，把棺材里面的那具将军俑给封住了，重新生成了一个密不透风的棺材，打开的缝也合上。这时候，方鼎拉着纪香，低声说：“我们赶紧离开吧。”纪香点点头。

　　棺材重新合上，得不到“杀神战甲”的鬼爷相当地愤怒，看到棺材又合上，发疯了的他扑到棺材面前，捡起方鼎的那把匕首在自己的手心割一刀，然后让血滴流到棺材上面，哪知道棺材一点反应也没有，最终，他怒了，见到一个人就拖过来割伤对方的手，然后让对方的血滴落在棺材上面，一时间，这里面的人都害怕了鬼爷，全乱了。

　　方鼎这一刻已经带着纪香悄悄地从门道里面跑出去。

　　方鼎知道鬼爷已经丧心病狂，再留下来会有生命危险，还不如趁鬼爷发作的时候趁乱逃跑。纪香跟着方鼎一路从“杀神之穴”里面出来，她懵懵懂懂的，也不知道发生了什么。来到了“杀神之穴”外面的时候，后面的“杀神之穴”突然发出来几声轰隆，几个爆炸，整个“杀神之穴”就坍塌下去，轰然留下一个大坑。

　　方鼎的心里已然清楚，鬼爷是开不了那个“四象宝棺”的，最终点燃了所带去的炸药，欲以利用炸药将“四象宝棺”炸开，可惜这一炸，整个古墓都给炸坏了，“杀神之穴”在炸药的破坏下，整个墓穴都坍塌了。

　　看着慢慢塌陷的“杀神之穴”，方鼎和纪香真是一身冷汗，幸亏是早一点跑了出来，不然就给鬼爷这个发疯了的人给害死了。

　　“方鼎，你说说，那个‘杀神战甲’怎么就不见了呢？”纪香跟着方鼎往恐怖谷外面走去的时候，问了方鼎一下，刚刚太神奇，才转瞬，“杀神战甲”就由一件看上去是那么精美的战甲变成了一滩沙子。

　　“你说呢？”方鼎故意不说出来。

　　“难道‘杀神战甲’真的遇血即化吗？传说里面好像是这样的。”纪香回答。

　　“传说而已，不值得去相信的。”方鼎这时候从身后一掏，竟然让他把“杀神战甲”变戏法一般从手里面变出来。

　　看到“杀神战甲”竟然出现在方鼎的手里面，纪香可真是傻住了，呆若木鸡地看着方鼎。方鼎看到她这个傻样，说：“怎么？傻了吧？”

　　“原来是你拿走的。”纪香感叹，惊喜无比，她还以为“杀神战甲”真的毁了。

　　“我师父李金手在还没有被称为李金手的时候，你想得到他叫什么吗？”方鼎得意地问。

　　纪香摇摇头，说：“我不知道。可是，你怎么做到的？只有一瞬间。”

　　“不知道了吧，那我告诉你，他之前是叫李鬼手的，擅长一种叫‘鬼手’的手法，可以移花接木，可以偷龙转凤。”方鼎嘿嘿笑着说。

　　“你也学到了吗？”纪香问。

　　“是啊。想当年我遇到师父的时候，他的双腿已经被那个万恶的大军阀砍掉，他这样的人，你想想，要想生存下来，没有点本领怎么可以？要是沿街乞讨，这样动荡的社会，谁还能施舍？就算可以都是各安天命，自己扫自己门前雪罢了，哪里还有人情可讲？我师父从不去乞讨，虽然流落街头，凭借这一手‘鬼手’的功夫还是饿不死他的。”方鼎追忆当时遇到李金手的时候，那时候真是很幸运，正好是他遇到李金手施展这一手“鬼手”的功夫，他看到后就上去认人，谁知道看清楚了才发现已经有过一面之缘。

　　方鼎后来也叫李金手将这门独特的手法教给自己。想不到在今天这时候派上了大用场。

　　“杀神战甲”他已经偷走，而那个“杀神战甲”遇血即化的传说正好让他掩人耳目。

　　“厉害，厉害，我真是佩服死你了，刚刚我可是担心死了，还以为‘杀神战甲’真的就没有了。”纪香雀跃叫着。

　　“我说过，我不会让‘杀神战甲’流失的。”方鼎笑着说。

　　“那你打算怎么处置它呢？”纪香问。

　　“先收藏起来，等天下太平了再说。”方鼎说。

　　“我可以看看吗？这件战甲真的太美了，我从来没有见过那么美的战甲。”

　　纪香问着方鼎，方鼎也没有拒绝，伸手就把“杀神战甲”递给纪香，说：“看吧，好好看个够。”

　　接过了“杀神战甲”的纪香可真是喜出望外，捧着这软绵绵的战甲，便如同拂轻纱捧碎琼，那种感觉若有若无的，曼妙无比。

　　“我有个好主意。”纪香突然说。

　　“什么？”方鼎正要问问是什么好主意的时候，纪香却是拿着一把手枪对着方鼎。

　　“干什么？你要干什么？”方鼎傻了。

　　“方鼎，你是聪明一世，糊涂一时，这样子还不知道我在干什么吗？”纪香笑道。

　　“你想独吞‘杀神战甲’吗？”方鼎问。

　　“你说呢？”纪香冷笑着，整个变了一个人似的。

　　“为什么？”方鼎不解。

　　“好了，不跟你玩了。老实告诉你吧，我并不是中国人，也不是国民军的人，更不是纪太岁的女儿，我是叫纪香，但是我姓的是铃木。”纪香坦然说道。

　　“明白了，一切都是假的咯？”

　　“有真有假，有虚有实。”

　　“看来你对于‘杀神战甲’的渴望真不输给鬼爷他们。”

　　“那当然，我的任务就是要将‘杀神战甲’带回大日本帝国。”

　　“让我想想吧，好像这个任务很艰巨。”

　　“那当然，不过我做到了眼。”

　　“不，你没有做到。”方鼎突然迈上前一步，他的手里面突然多了一颗炸弹。

　　“你？”纪香傻了眼。

　　“我看到鬼爷他们带了那么多的炸药，我顺手牵羊偷走了一颗。”方鼎笑道。

　　“你想怎么样？”

　　“这个是我要问你的。你说吧，你一枪可以杀掉我，但是我的炸药一响，你、我、‘杀神战甲’三者都会消失，一个也不能少。嘿嘿，你敢开枪，我就引爆它。”方鼎晃了晃手里的炸弹，又说道，“我方鼎是烂命一条，死不足惜，你和‘杀神战甲’我想还是完整无缺好一些，你说呢？”

　　“你是个疯子，真是一个混蛋。”纪香大骂不已。

　　“不用想很久的，唉，你要是姓端木多好，干吗姓铃木呢？”方鼎感慨着说道。

　　“好，这一次我认输。”纪香将手里面的“杀神战甲”和手枪交给方鼎。

　　方鼎拿到“杀神战甲”后就收进身上的衣服里面，而纪香的手枪，则是把子弹清空，将子弹丢进自己的裤兜后，手枪扔到一边，然后将手里面的那个炸弹扔到纪香的面前，纪香大叫一声就趴下了。

　　炸弹没有响。

　　倒是方鼎已经大摇大摆地往前面走去。

　　不知道为什么，这时候恐怖谷升起来一层厚厚的灰色雾气，雾气不停地漫卷，不一会儿就把整个恐怖谷笼罩起来。看着慢慢走进雾气里面的方鼎的背影，纪香咬咬牙，慢慢站起来，心里面真是啼笑皆非，这个男人，她似乎曾经拥有过，又或许没有。

　　云雾缭绕，方鼎的身影在前面渐渐地变得迷糊，直到消失在纪香的眼前。

